
传奇族长

作者：山人有妙计


内容简介：

　　种族之间并没有真正的残忍和暴虐，有的只不过是一个族群的生存和繁衍。

　　一个陌生的灵魂，带着一方洞天至宝，降临到了这片莽荒大地，成为一座小部族的族长，带领部族执掌一域，从弱小到强大，开始了漫漫征伐路。



第1章 萧晨

　　蛮荒大陆东域古元部落，议事大厅。

　　“萧晨，别给脸不要脸！要是在冥顽不灵，桀桀！那么就不要怪本少族长翻脸了。”循声望去，大厅中一个身着华丽兽皮衣，面带淫荡之色的阴翳青年，表情夸浮的向大厅主座上青年嘲讽道。

　　“嘿嘿！你那死鬼老爹，都已消失一年多了，指不定早就变成了凶兽粪便，没有了炼血境高手的守护，现在的古元部落在异族眼中可就是嘴边的肥肉，我看你们还能支撑多久，哼！所以本少族长奉劝你一句，识时务者为俊杰，成为我黑山部落的附庸才是你们唯一的出路。”

　　“放肆！我古元部落立族八百载，斩杀异族无数，无数族人血洒沙场，魂归大地，为人族立下赫赫功勋，岂能容你在此地撒野！”

　　看到青年如此嚣张，大厅中一位古元部落的族人最终忍不住大声怒喝起来。

　　“怎么？不服气，想杀了我？我好怕怕啊！哈哈，就连你们族长都变成了缩头乌龟，就凭你们能奈我何？”

　　“本族长还真瞧不上你们这群软蛋！哈哈哈……”

　　青年人目中无人的嚣张气焰，最终成功的引爆了大厅门外围着的古元部落的族人，一个个群情激奋，无不怒气冲霄，拳头咔咔作响，恨不得一刀活劈了他。

　　“我家少族长口无遮拦，还请萧晨族长见谅，虽然他说的话难听了些，但是，他的心肠不坏，说的毕竟是实情啊，毕竟你我两部落互为依仗数百年，共抗异族，他是不忍心看着古元部落被异族屠戮啊。”

　　大厅中的场面有些失控，见此情形，青年下首处，一个面容干瘪的老者害怕青年吃亏，及忙出来打圆场，同时摆出一副悲天悯人的姿态，苦口婆心地说道。

　　只不过他的面部干瘪，给人一种皮笑肉不笑的感觉。

　　此人的身份对与古元部落的族人来说并不陌生，这是一个披着人皮的狼，不仅对异族狠，对自己人也是毫不手软，方圆万里之内，毒手孙貂的凶名可是威名赫赫，能止小孩儿夜啼。

　　“孙长老，家父狩猎大荒未归，由小子暂代族中大位，但是小子毕竟还年轻，一些大事难免做不了主，说不定，父亲大人旦日可归，您说呢？”

　　黑山部落一老一少欺上门来，摆出咄咄逼人的架势，使得萧晨心中愤怒无比。

　　“忍耐，一定要忍住！现在还不是报仇的时候。”

　　在众人看不到的青色皮甲之下，萧晨修长的指甲早已经深深的刺破了手心中，神经末端传来的丝丝疼痛，时刻在提醒着他要保持平静，白暂的面部因愤怒显现出道道氤氲。

　　他的父亲，上代族长外出一年多未归，八成是遭遇了什么不测，族中高端战力缺失，不仅要防备虎视眈眈的异族，还要小心来至人族内部的暗箭，族中安全变得岌岌可危。

　　特别是最近半年，族中受到了数十次袭击，损失惨重人心惶惶，往日的隐藏在暗处的牛鬼蛇神也都迫不紧待的露出了獠牙，想从虚弱的古元部落身上咬下一块肉，所以萧晨的举动可谓是牵一发而动全身，不得不夹着尾巴做人。

　　即便如此，面对于黑山部落的威胁，萧晨漆黑的眸子坚定朝下方的两个小丑扫过，话语依然软中带硬的把孙貂顶了回去。

　　嘭！

　　见到萧晨这么不上套，熊宇拍案而起，自我感觉良好的道：“既然他们这么不识抬举，就让古元部落自生自灭好了！孙长老，咱们走，有他们求咱们的时候。”

　　“族长，你发话把，我保证这两个狂徒走不出咱们古元部落。”

　　“对对对！杀了这两个狂徒，让黑山部落知道我古元不是泥捏的。”

　　看到古元部落群情激奋，大有将他们斩杀在此的意思，老奸巨猾得的孙貂，明白事极必反的道理，现在还不是过分逼迫古元部落的时候。

　　虽然古元部落最强者不在，但是部落其他方面元气未伤，就算能强行吞并，黑山部落也会元气大伤，如果在被异族和其他部落渔翁得利，就不划算了。所以现在不能把古元逼迫的太重，防止他们狗急跳墙。

　　“咳咳，怎么萧族长要把我们留在贵族做客不成，萧老族长英雄盖世，可怜他这一去，一代不如一代了，唉！”

　　想到这，孙貂皮笑肉不笑的惋惜道。

　　黑山部落咄咄逼人的架势，使得自己的族人情绪变得有些暴动，萧晨知道自己必须要有所表示，身为一部之长，不能护卫族中老幼，带领部族开疆扩土，反而被他人欺上门来，做缩头乌龟状，处理不好，这会使自己威信遭到沉重打击。

　　嘭！

　　为了解决部落的危机，身为族长的萧晨这些日子一直在私下里准备着，不过还需要一些时间，才能成功。

　　人心散了部落离消亡就不远了！

　　嘭！

　　对于两个人的挑衅，萧晨猛地一拍石桌，站了起来，怒视两人。

　　“够了！孙长老，这是我古元部落内部的事务，就不劳您老费心了，回去转告贵部熊族长，我古元部落万余族人，上千敢战之士，时刻准备着！枕戈待旦，敢于应战任何来犯之敌。”

　　“好！族长说的对，古元男儿只有站着死，没有跪着生！要是一些阿猫阿狗觉得咱们古元部落好欺负，就是死，咱古元好男儿也要嘣碎他的牙！”

　　萧晨霸气侧漏的话语，让古元部落的勇士纷纷高呼起来，支持自己族长的决定。

　　见到萧晨如此干脆利落的回绝，似乎有些出乎他的意料，孙貂双眼闪过一道寒光，随即消失不见，反而眼珠一转，颇为冤枉地说道：“萧晨族长不愧是当世俊才，治族果然有一套，看来萧族长对我黑山部有所误会啊，也罢！毕竟你我两部落共抗异族数百载，往昔情分在这摆着，打断骨头还连着筋呢？你说是不是？”

　　“不过呢，这情分归情分，买卖归买卖，萧老族长外出未归这是事实，这期间古元部落难免会遇到一些麻烦，我看这样好了，只要萧族长能成人之美，之前的条件就通通作废。”不带萧晨反应。老狐狸突然话锋一转，紧接着说道。

　　“倒要看看这老狐狸葫芦里卖的什么药。”看到孙貂眼珠子乱转，透露出一股子阴谋的味道，萧晨内心深处不断告诫自己小心他耍花招。

　　“那孙长老就请直说吧！”

　　“和亲！”

　　“什么？和亲。”

　　“不错，就是和亲，这样两家变成姻亲，这样的话，古元有难，我黑山焉有不帮之理？”

　　听到孙长老的话，大厅内外顿时变得热闹起来。

　　“怎么着，孙老头，你是想把你们族长的女儿下架给我族长当压寨夫人吗？”

　　这时，坐在大厅内一直闭目养神的一位古元部落的老人开口说道。

　　这位老人身穿黑色兽皮坎肩，彰显岁月的脸上带有些丝丝的忧色。来到大厅中却一直没有开口说话，此时见到老谋深算的孙貂又不知出什么幺蛾子，担心年轻的萧晨中计，故而开口打断孙貂说话。

　　这为老人就是古元部落年龄最老的长者古蔺，一生辅佐了三代族长，可以说为部落奉献了一生，在部落中威望很高。就连萧晨能够在弱冠之年执掌一族大位，也与眼前的老者的大力支持分分不开。

　　“古老头，你一直不说话，我还以为你大限将至了，你……”

　　话还未说完，知道自己犯了古元部落的忌讳，孙长老立刻止住了话语，毕竟好汉不吃眼前亏，不能因为几句口舌之利误了大事。

　　“听说古元年轻一代有一才女，芳名慕青，长相貌美如花，武道天赋上等，正好与我家少族长天作之合。”

　　说完停顿了一下，向四周打量了一下，看到四周双眼快要冒火的古元族人，孙长老嘴角露出一股不屑。

　　“还有就是古元部落每年要向我黑山进献百名少女。”

　　“萧晨，这可是古元部落唯一生存下去的机会，希望你不要自误，拿上万族人的性命开玩笑。”

　　听完孙长老的条件，不带众人反应，黑山部落的少族长熊宇抢先跳出来抢着说道。

　　慕青，古元部落第一才女，他也有所耳闻，这等极品美人，对他这种无女不欢的人来说，简直拥有致命般的诱惑。对于古元部落的才女，他早就垂帘三尺，望眼欲穿了，只是一直没有机会罢了。

　　咔咔！

　　“和亲！进献百名少女！哈哈！欺我古元无人乎？”

　　萧晨不急反笑，双目怒视熊宇，咬紧牙关，一字一顿地说道。

　　“我古元部落的安危，是靠族中勇士真刀真枪一刀一枪打出来的，宁向直中取，不向弯中求。用族中女子的安危换取部落的安宁，不好意思。我萧晨做不到，我古元部落的大好男儿还未死绝！”

　　荒古大陆上，人口是一个部落的重要资源，人口基数越大，才能有更大几率诞生更多的强者，所以年轻女子在部落传承繁衍中占有重要位置。

　　相对应的，一个部落的女子过少，新生产的婴儿数量就相对较少，新生儿弥补不了部落人口的损耗，部落就会慢慢衰败。毕竟这片大陆并不是人间天堂，时时刻刻都会死人。

　　所以，向黑山部落进献少女，这是在挖古元部落的根！

　　“你……！”

　　被萧晨灼热的目光盯着，熊宇感觉就像是在面对一头嗜血的凶兽，背后冒出一阵冷汗，紧接着一股暴怒之意升腾而起，他觉得被萧晨吓住有些屈辱。

　　没有了炼血境的高手，在他看来古元部落就是一头待宰的羔羊，随时就会覆灭，萧晨就是一个不知死活的小丑，而他熊宇是黑山部的少族长，堂堂炼血境高手的亲生儿子，怎能受此屈辱。

　　就在熊宇刚要爆发时，孙长老拉住了他，示意其不要再次激怒古元部落的族人，“萧族长，你可不要意气用事，白白葬送了万千族人的性命！”

　　“希望五日之内，我们能看到慕青姑娘和百名少女出现在我黑山部落。”

　　“告辞！哈哈……”

　　说罢，两人张狂大笑而去。

　　看着两人旁若无人的离去，萧晨面部青筋毕露，裂开嘴角，露出一丝冷笑。

　　“鹿死谁手，还未可知！既然你们找死，就不要怪我杀鸡儆猴了。”

　　自继任族长之后，萧晨越发感觉到成为一族之长的艰难，古元部落的老族长外出下落不明，对于方圆万里来说，就是一头肥羊，人人都想上来咬一口，但又怕他人占便宜，所以各个部落都在观望，黑山部落只不过忍不住率先跳出来罢了。

　　“族长宽心，大不了到时候拼了我这把老骨头的命，也一定不会让他们得逞，我已经活了近百岁，一生经历了无数风雨，斩杀了无数异族，现在老了，气血枯竭，土已经埋到脖子了，不能战死在异族的战场上，就让我这把老骨头在为族里尽最后一把力吧！只要人还在，我古元部落一定会重新繁衍在大陆之上的。”

　　看到萧晨目光呆滞，一动不动，古蔺双手紧握他的手臂，语气坚定地说道。

　　先前，老者并没有过多的开口表达自己的意见，活得久了，经历了太多的风霜，怎么能不明白黑山部落的狼子野心，就算和亲也阻挡不了黑山吞并古元部落地野心，对于萧晨的决断，他虽然不完全赞同，但是既然遇到了，躲又躲不过，不如背水一战，胜则浴火重生，败则轰轰烈烈。

　　“还有我！”

　　“我也算一个。”

　　……

　　见到老人如此说，还未散去的族人纷纷叫喊起来。

　　扶着老人重新坐到石椅上，萧晨挥手示意大家安静下来，目光一一扫过众人。

　　“我知道大家内心不忿，埋怨我这族长做的窝囊，别人都欺凌到了家门口，却畏缩不前。如果真到了不得不战的地步，我萧晨立誓，一定会战斗在部落最前线，若后退一步，众人皆可斩我，除非我战死，否则不会让任何一个族中老幼受到他族欺凌，在这危急时刻，大家回去整军备武，严防别族偷袭。”

　　安抚完众人，待大家散去，萧晨转头对古蔺说道：“老祖宗，我古元上千敢战之士，哪还需要您出马，更何况，炼血境武者，我古元部落也会有！”

　　“你说的什么？”

　　或许是年纪太大，古蔺对于萧晨的话并没有听清楚。

　　面对老者的疑问，萧晨并没有回答，反而对其神秘的一笑。

　　天机不可泄露！


第2章 至宝山河印

　　黑山部落的狂妄嚣张姿态，不多时就传遍了整个古元部落，上至耄耋之年的老人，下至人见人烦，斗鸡撵狗的奶娃，对于黑山部落所提的条件，无不义愤填膺，当然也有部分族人觉得牺牲一部分人来换取部落的安全是可以的。

　　当然对于这一切，身为部落族长的萧晨并没有表态，众人只能在私下议论。

　　黑山部落的威胁也给古元部落的带来了一定的危机感，部落中一些平日里吊儿郎当，不思进取的年轻人也变得勤奋了许多，总之，部落的大部分人在这一刻被凝聚了起来，这种结果是萧晨所没预料到的。

　　“看来我还得准备份重礼好好谢谢黑山部落了。”虽然嘴上如此说道感谢的话语，但是萧晨并没有一丝一毫的感激之情。举族一心情况是萧晨乐意见到的，毕竟在攘外必先安内，内部稳定，他才能竭尽全力的应战外敌。“这究竟是个什么样的世界？……白云苍狗，世事无常啊。”回到自己住处，望着空荡荡的石屋，萧晨的嘴中兀的吐出这么一句不着边际的话。同时手掌上不知何时出现了一块拳头大小的青铜古印。

　　在萧晨的心中埋藏着一个秘密，一个只有他自己知道的秘密，他并不是这个世界的原著居民，他来自一个蔚蓝色的星球，叫做地球的地方。

　　准确的说，萧晨是华夏国某知名大学考古学教授，对于古代遗迹有着非同常人的喜好，经常出没于各大古代遗迹，风餐露宿，已经到了入魔的地步，故而年龄三十有三，仍然单身一人。

　　之前，在应邀参与发掘一座不知年代的古墓时，进入了一个奇异的地宫，里面的景象令人费解，并不是陪葬品太多了，而是里面的布置显得有些诡异。

　　地宫中只有一个祭坛，上方供着一块锈迹斑斑的青铜古印，四面的墙壁上雕刻着栩栩如生的壁画，有御风万里图，仙人宴饮图……甚至还有白日飞升图，这一切令进入墓室的众人感到有些诡异立在原地进退两难，心中纷纷冒出疑问，世界上真的存在仙神？

　　就连萧晨看到这奇怪的景象也愣了一下神，对于炼气修仙，相信大多数人都不陌生，古代那些练气士藏身在深山老林中，食彩霞，饮朝露，远离尘世烦嚣，追寻大道，更是留下了流传千古的不朽传说。原本这些茶前饭后的闲谈猛然的出现在眼前，让人分不清真假。

　　众人的止步不前，没有打消萧晨的求知欲，胆大心细的他率先走向祭坛，伸手拿向青铜古印。

　　就在萧晨的手碰到古印时，突然，异变突生！

　　原本安静的墓室震动了起来，仿佛地震了一般。见此情形，众人纷纷向外跑去。

　　萧晨也撒丫子向外跑去，不过，可能是他亵渎了墓室的主人，他发现自己被定在原地，不得动弹，古印上传来一阵无法抗拒的吸力，原本是无神论的他顿时变得恐惧起来。

　　就在这时，祭坛中突然射出一道神光，瞬间击中了萧晨的身体，顿时耀眼的光芒，洒满了整个墓室，恍如诸神临世。

　　轰！

　　随着一声巨大的声响，祭坛爆炸了，萧晨瞬间失去了知觉，只留下逃出生天的专家们，庆幸的看着爆炸过后的大坑，面面相觑。

　　在萧晨失去意识的瞬间，古印带着他的灵魂化为一道青色的流光撕开一道空间裂缝消失不见。不知穿越了多少空间降临到了这块大陆，刚好古元部落的年轻族长遇袭身死，顺理成章的占据他的身体。同时继承他的权势和义务。巧合的是，这位死去的年轻族长名字也叫萧晨。

　　原始荒芜，是这个世界给予萧晨的第一印象，整个大地到处弥漫着一股股沧桑古老的气息，仿佛世界初开之时。

　　这个世界名为蛮荒大陆，大陆广饶无边，地广人稀，群魔乱舞，百族横行，天灾人祸层出不穷，人族在夹缝中求生存，结寨而守，共抗异族，渐渐地在人多聚集的地方，人类自然而然的形成了一个个部落繁衍了下来。

　　重生半年的时间，萧晨已经渐渐地融入了古元部落的生活，适应了族长的身份，而且他也清楚了带他来到这个世界的罪魁祸首，究竟是什么样地存在。也是这个青铜古印让他有底气应对黑山部落的威胁。

　　这方古印，名为山河印，准确的说是一个传承至宝，是华夏上古神话代练气士大能遗留下来的，用于传承自己衣钵的载体。

　　至于它怎么出现在那座不知名的古墓当中就不是萧晨所知晓，对于山河印的神奇，萧晨深信不疑。毕竟穿越这种离奇加玄幻的事，它都做过了，难道传承还会有假？

　　经过这些天的摸索，萧晨也算是微微揭开了这件至宝山河印神秘面纱，总的来说它并不能立刻给他带来绝高的修为，这只是一件辅助类的异宝，是上古封神时代的一个名为药道人的绝世大能，走遍万水千山，采集无数珍宝炼制的一件洞天传承至宝，古印自带空间，可以培植灵药，圈养灵兽，同时药道人把他一生引以为傲的炼药术也熔炼进了山河印。

　　搞清楚山河印的作用后，萧晨一阵欢喜，学着小说中大部分主角那样，默念进入洞天，接连三遍，依然原地未动，空欢喜一场，表情那是相当精彩，幸好没有被其他族人瞧见，否则的话，族人指不定以为他们的新任族长大人变傻了呢？

　　不甘心失败的萧晨接连尝试了数十次，站着，躺着，趴着，到最后依然没有得到回应，双眼瞪着掌中古印，却毫无办法。

　　可能是看够了萧晨这么辛苦的表演，古印化作一道流光，消失在他的右臂上，形成了一个栩栩如生的纹身。

　　而他的脑海中突兀的出现了一道信息，通过信息得知，古印内部空间遭到破坏，需要无数天才地宝修复后才能开启，至于怎是什么样地的宝物却并没有提及，可能还未到时候。

　　萧晨的努力也没有白费，虽然洞天世界不能进，但是山河印并不只是一个洞天储物至宝，它还是药道人药道传承媒介，在信息的后面还附带了一副易经淬骨的药方。

　　而这副药方，就是他应对部落危机的杀手锏！

　　更让萧晨兴奋地是通过观察加上旁敲侧击，萧晨发现，这个世界虽然武道繁荣，但是其他方面相当落后，就像华夏古代的奴隶社会，人们捕猎为生，对于药理涉及的非常浅显，武者把药草经过简单处理就服用，白白浪费了大好的药力。同时许多地球上万金难求的药材，在这里虽不能说如野草一样，但也是不难寻找，萧晨就见到过部落的武者像煮萝卜似的在陶罐中煮人参，简直是暴殄天物！

　　当然这一切都是在萧晨观察古元部落后得出的结论，毕竟古元部落太过弱小，族中最强者才区区炼血境界，族地所在地更是大陆上偏远的地域。

　　不光如此，古元部落方圆数十万里都是东荒贫瘠的地域，武道层次相对来说有些低，相应的，各种为武道服务的副职业的层次也不高，但是，大陆何其广大，说不定其他武道繁荣的地方会出现高等级的宗师级人物。

　　不过这一切距离现在的萧晨还太过遥远远，解决部落的危机才是他面临的首要问题。

　　大厅中他对部落地长者古蔺说将要突破淬骨境界，到达炼血境并不是在口出狂言。

　　半年前受到不明身份的人袭击，他的前身奋力血战，危急时刻武道已经有所突破，只是最后重伤不治，却是让萧晨白白占了便宜。再加上数个月来他一直按照药方进行药浴，实力已经有了很大的提升，距离突破已经不远了。

　　就算如此，但是要按这个世界常识来看，一般情况下，资源充沛，彻底打通一条天脉脉至少也得半年时间，不过谁让萧晨不是这个世界的原著居民呢？

　　时间会证明，一切皆有可能！


第3章 屈辱

　　金乌西去，皓月当空，原本充满危险的苍茫大地，变得更加危机四伏，杀机涌现。黑夜笼罩下的古元部落，在空旷的大地变得格外瞩目。

　　部落门前，女人们三三两两聚在一起，站在两侧空地上，面带焦急的抬着双脚向打猎归来的人群中来回张望着，一副担心挂念的眼神。

　　不过当看到自家男人肩扛猎物从夜色中走出后，就会悄悄的深吸一口气，随即会四下张望，仿佛向做了什么一件见不得人的事，怕被人瞧见一样。见到没有人注意自己的小动作后，轻轻拍打着胸脯，快步向人群走去。

　　一阵嘈嘈闹闹过后，忙了一天的古元部落变得安静了起来，漆黑的街道上不时出现巡逻的战士，毕竟部落处在危险之中，随时会受到异族的进攻。

　　咔咔！咔咔！

　　寂静的道路上传来一连串粗壮有力的脚步声，借着昏暗的月光，两道粗壮有力的身影显现了出来。其中一个人满脸的络腮胡子，眼角处有一道如蜈蚣般疤痕的，妥妥的一个山大王。

　　另一个人到没有前一个长得那么夸张，但也说不上长得俊俏，面目黝黑，一脸沧桑，明显经历过不少风雨。

　　两人一前一后来到萧晨门前，你看看我，我看看你，四颗圆溜溜的眼珠互相示意对方，都不愿率先叫门。

　　石屋之中，萧晨正在梳理自己所修炼的功法，毕竟老话说的好，工欲善其事，必先利其器。

　　武道一途乃是夺天地之造化于己身，是通过淬炼自身，提高自己生命层次的过程，期间出不得一丁点的差错，君不见，那些练功走火入魔的武者，轻则经脉尽断，沦为废人，重则身死道消，灰飞烟灭。

　　萧晨原本身为古元部落的少族长，乃是族中的重要人物之一，多少有些特权，不会像普通族人那样修炼一般的大众功法。他所修炼的乃是部落中的人阶中品功法，蛮牛嗥天诀，遗憾的是这部法诀是残缺的，据说这部法诀如果完整，品级可以达到地阶。

　　传说莽荒巨牛是荒古时代的凶兽，天生力大无穷，成年之后就有百万钧之力，是可以横击仙魔的存在。蛮牛嗥天诀正是人族先辈通过观察凶兽莽荒巨牛，而创造的一部法诀。另外，这部法诀还附带三式枪诀。

　　在蛮荒大陆上武道功法分为天地人三个个等品级，每个等级又分成上中下三个层次，一般来说，哪怕人阶下品的武道功法也是万金难求。就如古元部落，整个部落加起来的人阶中品功法也仅仅只有两部，其他人阶下品加上不入流的功法加起来不过了了十数本，这还是整个部落近千年的积累，至于人阶中品以上的法诀，整个古元部落都不曾拥有，对于他们来说乃是传说中的存在。

　　收功过后，深深的吐出一口浊气，萧晨起身朝门外走去，对着门外的两道身影笑着说道：“两位叔叔怎么这么不进来呢！难道小侄屋内有危险，让两位力搏凶兽的敢战之士迟迟不敢进门不成。”

　　虽然两人在门外没有说话，但是萧晨毕竟是一位淬骨境大圆满的武者，在族中也是能排近列的武者，何况他已经摸到进阶下一个境界的屏障。两人刚到门前时就已经被他察觉了。

　　“哈哈！老铁，我就说族长能发现咱们吧，你还搞那些虚的干什么。”

　　听到萧晨的话，那面带疤痕的壮汉裂开大嘴，一阵破锣之声随之响起。

　　另一个人却没有回答他的话，而是恭恭敬敬的朝萧晨微微一躬身，开口说道：“见过族长。”

　　“两位叔叔真是折煞小子了，二位都是部落里的元老，是我的长辈，要是父亲大人知道，回来非得暴打我一顿不行。”见到壮汉躬身行礼，萧晨连忙上前扶住，不让他行礼。萧晨能在老族长消失后坐稳族长之位，和这两个人大力支持是分不开的。

　　“礼不可废，现在你是我古元部的族长，一言一行都代表着部落地威严。”虽然萧晨向前搀扶铁姓壮汉，但是他不为所动，依然恭敬的行礼，并用双眼猛盯另外一个壮汉。

　　“林山见过族长。”在铁姓壮汉愤怒的眼光下，另一个壮汉最终败下阵来，屈服在铁石的目光之下。

　　好在三人都不是迂腐之人，一阵短暂的寒暄过后，相邀走进屋内。

　　“两位叔叔深夜到来，是为白天黑山部落嚣张的要求而来吧！”

　　进屋以后，众人落座，看着两人欲言欲止的神情，萧晨知道两人怕伤及自己的自尊，不知道怎么开口说才好。

　　这两人都是老族长的生死兄弟，是从小看着他长大的长辈，也可以说是他的嫡系部属，对自己那是绝对没有恶意，有的只是拳拳关爱之意，所以就率先挑明了话题。

　　白天黑山部落少族长大闹古元，两人都未在场，为防止族人受到袭击，铁石随族人在外狩猎，而林山则是防守部落，防止其他部落趁机偷袭。得到消息后，又怕打击萧晨的信心，所以才在晚上悄悄的来到他的门前，出现了在门口干瞪眼的一幕。

　　“嘿嘿，这个……还是族长明察秋毫，我老林这点小伎俩在你面前无所遁形。”

　　见到萧晨点破了他们的来意，林山干咳两声，两只巴掌不由自主的搓了几下。

　　“既然说到这了，我和老林也不藏着掖着了，今天我们来，就是为了这事。”

　　说到这铁石停顿了一下，像是在组织措辞。

　　萧晨并没打断两人的话语，而是坐在身体前倾，一副倾听状。不多会儿，铁石接着说道：“族长你武道天赋虽不是惊艳绝世，但也属天赋上乘，年仅二十岁就到达淬骨境巅峰，在我族历史上也能排进前十，两三年内我族中紧衣缩食全力支持你修炼，未必不能达到炼血境界。到时候就是我族崛起之时，甚至带领我族进阶成中品部落也无不可能。”

　　“我知道族长不愿族人受辱，但是现在老族长下落不明，我族现在就像是一块肥肉被一群饿狼所包围，现在我们欠缺的是时间，所以和亲为条件结盟，给部落争取两年时间是非常重要的。”

　　“我们也知道慕青这孩子苦，对族中女子不公，是古元对不住她们，身为战士，护不住自己的族人，保不住自己的女人，这是战士的耻辱！是古元所有男儿的耻辱！耻辱啊！我们宁愿拿起战刀与异族血战，拼个你死我活，也不愿祖宗基业受此屈辱，哪怕战死也死而无憾，可是我们死了一了百了，部落上万老弱妇孺，落入异族手中，他们的下场生不如死，唉！……”

　　仿佛是在发泄一般，最后竟然吼了起来。平日里流血流汗不流泪的壮汉，声音竟然有些泣不成声，双目赤红，在火光的照耀下，泛着点点亮光。

　　啪！啪！啪！……

　　“都是我二人无能，老族长临走时让我俩照顾好部族照顾好你，但是区区一年就变成了这副光景，不仅晨儿遇袭重伤，就连往日其他部落的小崽子也敢欺上门来，无能啊！是我二人无能，只能靠弱女子让部落渡过难关！”

　　说道激动之处，林山甚至举起右手狠狠的扇自己耳光。

　　“住手！快住手！林叔，铁叔，请听侄儿一言，在做决断不迟。”

　　见到林山情急之下尽然做出如此举动，原本端坐的萧晨也被下了一跳。连忙制止了他的自残行为。

　　见到两人如此举动，萧晨知道自己玩过火了，待两人平复了一下心情，他满脸歉意的开口说道：“两位叔叔赎罪，是晨儿鲁莽了，不该自作主张。未和两位叔叔商议。”

　　“难道晨儿早有了应对计划？”

　　“两位叔叔此事事关重大，还容小侄卖个关子，一切就暂缓几日，数日之后自然见分晓，还望两位叔叔恕罪。”

　　权衡再三，萧晨还是决定不把秘密告诉他们，他一直信奉一句话，君不密则失臣，臣不密则失君，通俗的讲，就是讲事情还未完成前必须保密，任何人都不可告知，以达到保密的目的，毕竟老祖宗有句老话，天下没有不透风的墙。

　　现在少一个人知道，就代表古元部落少一分危险，如果他将要突破炼血境的消息泄露出去，难免会有人先下手为强，把他消灭在萌芽之中。

　　萧晨话语，让两个大汉目瞪口呆，完全没有先到他会这样说，毕竟萧晨是他们两个从小看着长大的，对他的习惯都很熟悉，话锋的转变，他们有些反应不过来。

　　“两位叔叔，现在部落受到了严峻的考验，人心浮动，虽然绝大部分族人都同仇敌忾，共御外敌，但是不管什么时候，都会有一些不安分的小人，吃里扒外，所以，我要两位叔叔最近几日加派人手看紧他们，不能再让他们出来兴风作浪。早晚要把他们一网打尽。”

　　对于两人的反应，萧晨早有预料，不待他们清醒，他再一次开口说道。


第4章 突破炼血境

　　噗噗！

　　一只只飞蛾前仆后继的向着油灯飞去，向着心中光明前进！三道身影在摇曳的灯光中不断晃动着。

　　萧晨的话让两人不禁苦笑一声，毕竟他们是为了劝说萧晨而来，他们也料到会有几种情况，只可惜，只算对了过程，却没猜中结尾，没想到最终会出现这种结果。对于萧晨，他们两人还是相信的，要不两人在老族长消失后，会力挺萧晨继任族长，这其中有一部分原因虽然是萧晨是老族长的儿子，但是萧晨本身的能力也是占一大部分，毕竟部落上万族人的性命不是儿戏。不能随便交托在一个不知轻重的年轻人身上。

　　两人互相交换了一下眼神，还是选择相信了萧晨，反正部落的危机也不差这几天，权当死马当活马医，保不齐会有什么奇迹出现。就算数天后没有什么转机，也可以让萧晨长点教训，依然可以想其他办法，也让他死了这份心。

　　“这个我们也知晓，族中确实有些吃里扒外的东西需要清理了，他们以为搞得那些小动作十分隐秘，只是现在部落危机未除，还不到清算的时候，不过等到族长突破炼血境界，这一切就迎刃而解了。”林山咬牙切齿地说道，原本他那凶神恶煞的脸庞，显得更加狰狞。

　　三人又一番密议，先不要打草惊蛇，部落一切照旧，商量好对策之后，铁石和林山才匆匆的离去。

　　……

　　目送两人离开，萧晨来到墙角处的将一个大青铜搬到石屋中央，将鼎里的药材拿出，一一摆在石桌上。

　　为了避免自己露出马脚被他人发现自己是西贝货，萧晨自从来到这个世界上，就把伺候的侍女和仆人给安排到族中其他职位上去了，这也避免了走漏风声的可能，唯一的缺点就是所有的事务只能自己来完成。

　　萧晨得到的易经淬骨的药方由七种药材组成，而且这些药材在部落中都可以找到。

　　“血紫草，地黄根，血参……”

　　数月以来不断淬炼身体，对于药方萧晨已经非常熟悉了，把需要的药材选了出来碾碎，扔进大鼎中，并在鼎下燃起熊熊大火，不一会鼎中热水沸腾，卷起阵阵雾气。

　　“经历了这么多次药浴，体内已经积攒了雄厚的药力，也该是我萧晨突破炼血境的时候了。”

　　来到这方世界半年多来，萧晨每隔几日就会进行一次药浴，前前后后已经十多次，只是每次在冲击堵塞经脉的关键时刻，总会有一种后继无力的感觉，让他功亏一篑，所以这些日子以来都在积累实力，以求一举突破炼血境界。

　　在鼎下堆满了足够的柴火，萧晨这才脱下皮甲，全身只着一条四角裤，快速的跳入鼎中。

　　啊！

　　虽然经历了多次，但是滚烫的沸水激发出的强劲药力，使得萧晨还是不由自主的大叫起来。

　　强忍着剧痛坐入鼎中，让水没过自己的肩部，静下心来，运转着蛮牛嗥天诀，一股热流从他的身体内生出，这些日子积攒的药力统统爆发出来，不受控制的在躯体内横冲直撞。

　　嘶嘶！

　　浑身上下一股锥心刺骨的疼痛立即升腾而起，全身每一寸筋骨，皮肉，髓脉，都好像被万蚁噬咬。

　　豆大的汗珠从额头滴落，落入鼎中，下一刻，又升腾上去。萧晨艰难掌控自己的身体，全力运转着法诀去控制这股热流。让热流向体内松动的经脉冲去。

　　这个世界武道境界有淬骨，炼血，重楼等境界，其中淬骨和炼血境界又分为初期，中期，后期与圆满四个层次。

　　武道修炼太过艰难，难于上青天。或许人人都可以入门，就连十余岁的孩童都有百斤之力，但是想要有所成就确实千难万难。

　　就像古元部落，举族万余人，却只有了了八百人成为战兵，而想成为战兵的首要条件就必须突破到淬骨境界。

　　淬骨境顾名思义，就是淬炼全身的骨骼，为武道境界的第一个层次，一般来说初入淬骨，全身进行初步淬炼，就会拥有数千斤巨力，每突破一个小境界，增加数千斤力。

　　等到全身淬炼完成，就会变得如精铁般坚，力道大概在万斤，当然一些天赋绝顶或修炼高级功法的人，在淬骨境大圆满可以超越万斤巨力，但那是精英级别武者的范畴，而萧晨也是属于他们中的一员。

　　当淬骨境界圆满的时，全身骨骼得到淬炼，就能够进入下一个境界炼血境，人体内有十二条经脉，贯穿后可形成一个大周天，真气随大周天流转，生生不息。

　　真正可以吸收游离在天地间的精气。

　　轰隆隆！

　　端坐在大鼎内的萧晨体内接连不断传出轰鸣声，此时，他正在借助药力冲击松动的经脉，一次又一次的撞击，让原本有些松动的经脉渐渐地裂开了一道道裂缝。

　　轰！

　　不知经过多少次的撞击，第一条经脉终于打通了，汹涌的气流向洪水一样前赴后继的灌满了经脉。

　　青色的气流不断在其中流转荡漾，与此同时萧晨体表之上一道青光的浮现，隐隐约约透露出一股苍茫蛮横的气机。

　　炼血境！成功突破！

　　“这就是炼血境？”

　　不顾身着寸缕，萧晨兴奋的握了握拳头。感觉体内有一股震颤的力量在雌伏着，这力量让他有些着迷。

　　突破了炼血境界，让萧晨心中的一块大石头放下了，现在的他已经有能力应对周围部落的虎视眈眈，让危机四伏的古元部落有了些许自保之力。

　　……

　　萧晨突破炼血境的消息并没有传出去，毕竟他刚突破，根基不稳，贸然传出去，引得其他部落狗急跳墙，联合进攻古元部落就麻烦了。

　　距离萧晨突破炼血境已经两天了，古元部落一切照旧，萧晨一直在巩固修为，练习武技，而私下里，吩咐铁石和王林两人已经暗中加强了对那些吃里扒外的东西监视起来了，就等机会把他们一网打尽。

　　锵！

　　火星四射，萧晨不远处一块青钢石应声而裂，四处飞散而去，撤步收枪，并腿而立。对于刚才持枪一击，他并不满意，或许许久没有摸枪，感觉变得有些生疏了。

　　右手擎枪，闭上双眼，蛮牛三式的招式在脑海中显现出来，往昔无数次的出枪收枪变得熟悉起来。

　　第一式，第二式，第三式……第一式，第二式……

　　渐渐地没有以前的晦涩，枪法变得圆润起来，没有了隔阂，千斤的长枪如鸿毛般，在萧晨手中变得举重若轻。

　　唰！

　　一片片尘土飞扬，萧晨没有任何感觉，继续挥舞着长枪。

　　蛮牛嗥天诀自带的三式枪诀，前两式没有名字，只有第三式名为蛮牛一击，此枪决脱胎于蛮牛，所以枪决显得大开大合，蛮横冲撞。

　　“族长哥哥，族长哥哥，不好了！不好了！出大事了！慕青姐姐和族中许多小姐妹被黑山部落的熊宇抓走了。”

　　就在萧晨沉浸在枪法中时，一阵急促的叫喊声传了过来。一个面容俏丽，身材娇小的少女风尘仆仆的冲了进来，边跑边喊，小脸憋得通红，长发被风吹得凌乱，附在脸颊上。

　　轰！

　　就在少女的话音刚落下，萧晨手中的长枪，瞬间冲出掌心，向着远处的巨石射去，巨石应声炸裂开来，不过长枪并没有停下，依然飞出数丈，深深的钉入地下，尾端不断地颤动，仿佛在显示此刻长枪主人内心的愤怒。


第5章 欺人太甚

　　“彩儿，慢慢说，到底出了什么事？”

　　听到少女的呼喊，萧晨平复了一下心情，压下心中的怒意，开口询问道。

　　少女名叫林彩儿，是林山，也就是大胡子的女儿，真不知道长相彪悍的林山怎么会生出如此漂亮的女儿，难道是基因突变？

　　萧晨的话，仿佛绕过小姑娘找到了依靠，彩儿深深吸了一口气，缓缓的吐了出来。

　　“部落的止血草用完了，慕青姐姐就领着我和族中的姐妹，去部落南边乱石领采集止血草，就在我们满载而归的时候，黑山部的熊宇领着人出现了，他不由分说就动手，慕青姐姐原本是可以逃走的，可是为了救我们，负伤被擒了，族中姐妹就……就我和草儿逃了回来。”

　　说着说着，林彩儿再一次变得抽噎起来。

　　“姐妹们落入黑山部落就危险了，而且熊宇本来就对慕青姐姐垂涎三尺，这下姐妹们可真是羊入虎口了，族长哥哥，你快想想办法啊。”

　　林采儿，双手紧抱着萧晨的胳膊，不断地晃动着嘶哑的声不断在他耳边回荡。

　　“好了，彩儿，不要哭了，族长哥哥一定会把你的小姐妹都救回来！”

　　轻轻拍了拍林采儿的手臂，小声安慰着她。

　　听到小姑娘带来的消息，突破炼血境界的喜悦，在这一刻被彻底打散了，让原本选择巩固好修为，徐徐图之的萧晨有些自责。

　　明知道黑山部落如此嚣张跋扈，一定不会轻易放弃，就应该早做准备，对族人多加保护。

　　这也给萧晨敲响了警钟。族长并不是那么好当的。

　　熊熊烈火在心中燃起，愤怒之情溢于言表，黑山部落做出如此举动，是在对整个古元部落挑衅，也是对于他萧晨的挑衅！

　　“熊宇既然你急着找死，那么就别怪本族长提前送你上路了！”

　　就在萧晨安慰小姑娘林彩儿的时候。

　　古元部落的族人们见到了浑身带伤的草儿，面含泪光的小姑娘像回到了鸟巢的雏鸟般，哭着向族人述说自己的遭遇。

　　听完草儿的述说，族人们愤怒了，纷纷放下了手中的活计，拿起自己的兵刃，三三两两的向萧晨所在的小院拥了上来。

　　一个人，两个人……一百人，两百人……一千人……渐渐的人越来越多，把萧晨的小院围的里三层，外三层，密密麻麻，水泄不通。

　　这些人有老有少，有男有女。有身穿战甲的战兵，有粗布麻衣的大汉，更有血气枯竭的老人，洗衣做饭的女人……

　　一个个背着战刀，手拿铁矛，木弓，甚至还有人扛着巨大的木桩，没有人组织，没有人招唤，有的只是无尽的沉默，有的只是双眼之无尽的怒火。

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。

　　真正的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于迎接敌人的挑战！

　　面对敌人挑衅，哪怕明知不敌，也要敢于亮剑！

　　这些淳朴的族人，面对肆虐的凶兽，凶残的异族，他们没有退缩，没有胆怯，为了种族延续，虽九死而无一悔。但是同为人族的黑山部落，却往自己的同胞身上割肉，让他们忍无可忍。

　　慕青不仅是部落第一美女，更是部落为数不多的医者，心地善良，救死扶伤无数，族中受她恩惠的人颇多。而那些被抓走女孩，则是他们部落的宝贝，岂能容他族欺凌。

　　淳朴的族人不善言语，只能默默地拿起手中的武器，用实际行动来证明自己。

　　萧晨身披青色战甲，手握长枪，棱角分明的脸上露出峥嵘之色。

　　望着眼前万众一心的族人们，心中为之一颤，眼前变得一片模糊。这就他的族人，一群可歌可泣的蛮荒遗民。

　　经历了后世无尽岁月的人情来往，人与人之间的尔虞我诈，在萧晨的眼中这些几近原始的族人还是太过淳朴。

　　望着乌压压的一片黑影，现在的萧晨终于明白了，盘踞在自己心中那挥之不去的执念，这是一种水火交融的感情。是上万人荣辱与共，同生共死的无敌信念。

　　原本离奇降临在这个世界的萧晨，似乎找到了自己奋斗的目标。

　　战！战！战！

　　上万人拥着他们心目中的王者，满含期望的凝望着萧晨，含恨怒喝，怒气激荡，直冲云霄，方圆数十里之内，天空为之一清。

　　“老祖来了，大家伙让一让。”

　　就在这时，人群后边传来一声叫喊，听到这句话，大家纷纷向一旁挪动脚步，不一会一条仅够一人行走的小路显现出来。道路的尽头，一位拄着拐杖，身形佝偻的老者步伐蹒跚向着萧晨走了过来，虽然，老者步履维艰，但是他并没有让任何人搀扶，而是慢慢的向着前方前进，步伐缓慢却很坚定。

　　原本双手抱着萧晨手臂的林彩儿，看到老者到来，撒开双手冲到老者面前，不管众人的态度，双手搀扶着老人。

　　虽然身为族长，但是看到老人的到来，萧晨并没有托大，而是向老人躬身行礼，于公于私，老人都受之无愧。

　　“老祖宗，晨儿已经成功突破炼血境了。”

　　当老者走到自己跟前，萧晨趴在老者的耳朵边上，用仅能两人听到的声音悄声对老人说道。

　　听到萧晨话语后，老者浑身为之一震，原本浑浊的双眼中射出一股精芒，随即消失不见，抬头的瞬间，脸上又变成波澜不惊的神色，只是双眼之中原本的存在的丝丝忧虑之色在听到萧晨话后消失的无影无终。只不过这一切都发生在电光火花之间，并没有被他人瞧见。

　　老者来到族人中间，并没有立即发表意见，而是站在了萧晨身后一步距离之处，一副以族长大人马首是瞻的架势。

　　“族长，您下令吧，我牛大力一定宰了熊宇那小子，把族中姐妹带回来。”

　　“对啊！黑山部落欺人太甚，和他们拼了。”

　　……

　　“犯我古元者，虽远必诛！”

　　双手轻轻往下压了压，制止了族人们暴动，萧晨面向众人，语气坚定的吼了出来。

　　你要战，那便战！

　　既然无法低调，那便轰轰烈烈！

　　“犯我古元者，虽远必诛！”

　　“犯我古元者，虽远必诛！”

　　……

　　萧晨的话语无疑表明了的态度，上万的族人们沸腾了，自从老族长离去后，就一直受到他族的压迫，时间长了，他们内心积攒了无数的怒气无处发泄。

　　萧晨霸道的宣言仿佛让他们找到了宣泄口，忘情的发泄了出来。

　　看着尽情宣泄的族人，萧晨并没有加以阻止，他明白族人压抑的太久了，需要发泄。所以立在原地，一动不动的望着族人。

　　许久过后，族人们终于停止了呼喊，不过，萧晨那句犯我古元者，虽远必诛的话语却深深的印在了脑海中，挥之不去。

　　回头望了一下老者，得到老者的示意，萧晨开口说道：“林山统领，从护族战士之中挑选数十名精锐之士，随我前去黑山部落，其余的族人都回到自己的岗位上去，族中不能乱了阵脚，以防受到异族的袭击。”

　　“我不同意，族长是我古元部落的主心骨，不能有任何闪失，我看还是由我带领族中战士前去黑山部落，就算有意外发生，部落依然可以运转。”

　　听了萧晨的话，大家下意识的就想反驳，不过林山却抢先吐出了大家的心声。

　　之前萧晨与他们两人的约定，林山并没有放在心上，现在已过了三天，并没有从萧晨那得到答案，已经把约定当成了随口说笑。

　　轰隆隆！

　　就在林山刚要再次力劝萧晨放弃决定时，一道声响在众人上方炸开。巨大的声响让话语已经到嘴边的他生生咽了回去。

　　原来萧晨右手擎枪，斜向天空举起，一道青色流光在长枪上流转，枪尖上青芒闪烁，嗤嗤作响，仿佛要撕裂苍穹！

　　见到此情形，所有人都惊呆了，真气外漏这是炼血境打通体内经脉才能做到的，能做到者，在乱石平原方圆万里之内，只有各个部落族长级别的人物才能做到。

　　而他们的族长既然能做到真气外放，那不言而喻，萧晨已经突破炼血境界，成为了名副其实的族长级人物。

　　自从老族长消失，古元部落再一次出现了炼血境的武者，而且还是他们才刚满二十岁的新任族长，这般年龄的炼血境武者在部落八百多年的历史上还是头一次出现，这怎么能不让人激动呢？


第6章 报仇不隔夜

　　“这是真的吗，哈哈，天佑古元，苍天有眼啊！”

　　见到如此景象，众人原本压抑的心情变得激动兴奋起来，甚至有些族人喜极而泣，悄悄的用手抹了抹湿润的眼角。

　　“原来这就是族长所说的数日之约，这也瞒得我们好苦。”

　　在人群中的铁石仿佛察觉到了什么，转头向林山望去，而此时的林山也正巧向他望来，两人四目相对，心中一阵苦笑，一切都在不言中。

　　对于这些，两人并不生气，反而心中升起萧晨的做法是正确的，毕竟部落正处在风口浪尖之上，宛如一条破旧的帆船，不知何时就会覆没。

　　趁着大家都沉浸正在自己突破炼血境的喜悦气氛中时，萧晨再一次开口说道：“现在部落凡具有淬骨境初期以上的族人全部编入护族战兵，由林山统领加强族中戒备。”

　　“我离开部落这几天，族中一切交由古蔺长老铁石长老暂时掌管，同时部落进入战时状态，许进不许出！”

　　对于萧晨的安排众人都没有意义，毕竟他现在是名副其实的古元部部落第一强者，身为族长，手握族中大权，一言定万人生死！

　　不多时，二十名族中战士就挑选出来了，一个个虎背熊腰，年轻体壮，是古元部落八百护族战兵中，八个百人队中战斗力最强的两伍战士，由一个名叫丁山的百夫长带领，丁山年纪在三十岁左右，有淬骨大圆满的武道修为，也是一个天赋不错的族人，在部落中有不低的声望。

　　在荒古大陆之上，每一个部落，都有护族战兵。而萧晨的古元部落，就拥有八百之数的护族战兵。

　　护族战兵每十人为一伍，由淬骨境后期的武者任伍长，十伍为一队，由淬骨境大圆满百夫长带领，十队为一战营由炼血境千夫长统之。

　　每一名战兵都至少拥有淬骨境初期的修为，所以古元部落上万部众，除去老弱病残，举全族之力也仅仅只是凑足八百护族战兵，连一个千人营都没有组成。

　　安排好族中事务，二十名战士在萧晨带领下，跨上战马，出了部落，向着黑山部落所在的黑云山呼啸而去。

　　说实话，要不是觉得自己一个人带领不过来十几名族中少女，萧晨早就会单独行动。二十名战士对于能跟萧晨去往黑山部落，显得非常激动，对于这次的任务，大家相信一定能救出族中姐妹，毕竟自己的族长已经成为炼血境高手。

　　临走之前，萧晨还私下命令林山对族里的叛徒进行抓捕，反抗者格杀，既然已经撕破脸了，留着这些蛀虫也太过碍眼，只能让他们到地下忏悔去了。

　　萧晨一马当先，冲在队伍的最前面，其他战士两人一伍，井然有序的跟在他的后面，狂风呼啸，吹得皮甲猎猎作响，吹在面部，宛如刀割般。

　　黑山部落和古元部落一样，都是下品部落，丁口也差别不大，不仅如此，方圆数万里的部落都是下品部落，以及不入品级的散部。

　　这些部落都归属与中品部落铁蹄部管辖。一般情况下，铁蹄部并不会特别过多关注下面的小部族。只要每两年一次按时朝贡，对于小部落之间的冲突并不会直接插手。毕竟这片大陆太过广大，人族部落过于分散，基本上大多数的部族都处在各自为战的状态。要不然黑山部落也不会这么肆无忌惮的挑衅古元部落。

　　大陆上下品部落是最低等级的部落，在其上面还有中品部落，上品部落，侯部王部等。

　　黑山部落的族长名为熊力，乃是和萧晨父亲一辈的强者，二十年前就已经突破到炼血境界，不过具体已经打通了几条经脉，在炼血境那个层次就没有他人知晓了。

　　就在古元部落群情激奋的时刻，位于黑山部落中央的族长大院中早已传出阵阵咆哮。紧张的气氛，就连门外两侧的护卫都感觉有些心惊胆战。

　　大厅中，原本在古元部落嚣张不可一世的熊宇，脸颊两面高高鼓起，嘴角甚至还能发现丝丝血红色的痕迹。如一坨烂泥似的毫无形象的瘫倒在地，走到近前，甚至可以发现他的身躯在皮甲之下瑟瑟发抖。

　　“废物，就知道每天玩女人，早晚有一天，会死在女人身上，你除了给部族惹祸，还能干什么。”

　　黑山部落的族长不断的对着熊宇咆哮着，一副恨铁不成钢的样子。

　　都说远闻不如一见，真正见到熊力，就会明白这个男人的可怕，人如其名，力者有力如虎，执辔如组。足有两米高，虎背熊腰。浑身散发着一股凶狠之意。

　　“父亲大人，您消消气，大哥做事有分寸，向来不会给部落招惹强敌的。再说了，不就是抢了古元部落的十几名小娘子嘛，现在他古元部落就是一头落了毛的凤凰，连鸡都不如，萧晨不过是一个毛头小子罢了，怎么可能是父亲大人您的对手？”

　　就在熊力暴怒斥责熊宇的时候，大厅中，一位看上去比熊宇小不了多少的青年男子开口为熊宇辩解道。这正是熊宇的弟弟熊康。

　　“就是，就是，不就是几个小娘们嘛，哪有父亲大人说的那么严重，再说了有您坐镇，他古元部落能奈我何？”

　　听到弟弟为自己开脱，熊宇连忙为自己辩解着，脸上带着一副不以为然的表情。

　　“你给老子闭嘴！”

　　听到熊力怒斥，熊力身体下意识的一颤，原本已经微微站起的身子在暴喝下噗通跪倒在地上。

　　“为父岂有不明白的道理，萧战失踪，古元部落不足为虑，我气得是他这好美色的毛病，哪怕有康儿你一半，我也知足了。”

　　没有在乎熊力的目光，熊康上前把熊力扶起转头说道：“这次大哥强抢古元部落女子也不是什么坏事，正好可以以此为契机，看看古元部落的反应，毕竟八百年的传承还是有些底蕴的，恰巧枯木部落的大长老正在我族做客，所以晚上的宴席不仅仅要办，还要办的隆重，要几天之内周围的部落全都知晓。”

　　说到这，熊康有转头对熊宇说道：“小弟在这要提前恭喜大哥娶得美娇娘，听说还是古元部落的第一美女，大哥有口福了，等下晚上定会随份贺礼，讨杯喜酒。”

　　听了熊康的分析，熊力大大厅中来回走了一圈，最终下定了决心。

　　“来人，吩咐下去，少族长熊宇明日将迎娶古元部落第一美女为妾，让族中准备起来。”

　　“是！”

　　一时间，黑山部落忙碌了起来。

　　少族长明天要纳妾！黑山部落的族人不多时就得到了这个消息，不过对于少族长要纳妾的消息，大家并没有感到吃惊，毕竟熊宇少族长所纳的妾室早已一个巴掌都数不过来。唯一能引起他们兴趣的是，这次所娶的姑娘并不是自己部落的人，而是强抢的隔壁古元部落的姑娘。

　　族人甲说：“听说这抢来的姑娘有十几人呢。”

　　族人乙说：“你就孤陋寡闻了把据我所知，这次少族长所纳妾室据说号称古元部落一美女，听说还和他们的新任族长是青梅竹马呢。”

　　族人丙见两人聊得不亦乐乎，也急忙插嘴说道：“青梅竹马，从小长大又怎样？还不是护不住。”

　　……

　　经过长途跋涉，不间断的狂奔，众人并没有休息，在第二天黎明时分，萧晨一行人已经来到了距离黑山部落十里之遥的黑云山。在这已经可以隐约看到黑山部落的轮廓。

　　真正来到眼前，才能感受到黑云山的雄伟壮丽，如一条腾飞的巨龙般，蜿蜒磅礴，耸入云霄的山峰，就像一把把利剑直刺苍穹。

　　更加离奇的是，山腰处烟雾缭绕，被一团团灰暗色彩的乌云笼罩。如此雄伟的大山仿佛受到诅咒一般，寸草不生，怪石嶙峋。

　　“族长，我……我们就这样直接前去黑山部落吗？”

　　见到萧晨又要打马前行，这时丁山百夫长快速打马走到他的跟前有些迟疑的问道。

　　相对于萧晨来说，丁山毕竟年长十几岁，对于黑山部落族长熊力的威名难免有些忌惮，毕竟那是成名已久的强者。

　　“不错，既然黑山部落已经出招，那我古元岂能不亮剑！”

　　听了萧晨的话，丁山牙关一紧，双腿一夹马背，紧跟上去。既然族长已经决定，做下属就只能舍了这条命疯狂一次。

　　数十骑战马急速狂飙而过，溅起阵阵烟土，风驰电掣般的向黑山部落冲去。十余里的路程，以战马的速度，瞬间即至。

　　“你们是哪个部落的，快停下来，黑山部落可不是你们能撒野的地方。”

　　山黑部落城门口，守卫的族兵老远就看到一行人马向城门口飞奔过来，看守城门一个淬骨境元圆满的百夫长急忙上前拦截。

　　啪！

　　战马上的萧晨并未理会他人的吆喝，扬起手中的马鞭，迎着来人看也不看就一记鞭子猛抽过去。

　　啊！

　　只听这名在黑山部落实力不弱的百夫长惨叫一声，倒飞出去，全身骨骼咔咔作响，仿佛像要散架了般，整个身体不受控制的飞速向城墙撞去。

　　萧晨含怒一击，尽管没有尽全力，但也不是一个淬骨境界的武者所能对抗的，所以，落地后这名百夫长已经瘫倒在地，一副受伤颇重的样子。

　　“百夫长，百夫长。”

　　没有理会城门口的混乱，萧晨带着族中勇士冲过城门，向着黑山部落中央族长住所马不停蹄飞奔而去。身后留下一片狼藉。

　　此时黑山部落所谓的结亲已经开始进行了，慕青不知中了什么毒，一副无力的娇弱模样，甚至这样都不放心，双手被绑，有两名年轻女子搀扶。

　　下方的人三个一群，五个一伙都对着他们指指点点，不时发出哈哈大笑。熊宇更是一副小人得志的模样。

　　“一拜苍天……”

　　一个年纪颇大的老者正充当着司仪的角色，开口发号施令。

　　就当两名年轻女子将要强行把慕青按着行礼时。

　　这时，异变突生！

　　找死！

　　一声怒喝从门外传来。伴随着怒喝，一杆长枪宛如闪电般射向熊宇。


第7章 杀！

　　轰！

　　只听一声巨响，长枪径直嵌入了大厅中墙之上，只剩下尾部一小节露在墙外边，墙面宛如蜘蛛网般向四周蔓延开来，咔咔作响。

　　就在长枪飞来的瞬间，原本得意忘形的熊宇早已经吓傻了，好在旁边的老者眼疾手快的推了他一把，让他躲过了必杀之劫。

　　哗！

　　突如其来的长枪让众人陷入一片哗然，眨眼的功夫原本热闹非凡的大厅中，顿时静的连根针落下都能听得到。

　　萧晨一步一步踏入大厅，意料之外的出现在黑山部落众人面前，并以一种狂暴霸道的方式降临，冲击着众人的眼球，这让在座的人都一下子反应不过来。

　　“萧大哥，你……”

　　众人慌乱之间，慕青头上的盖头不知什么时候已经掉落在地上，原本心若死灰的她已经不抱任何希望了，没想到在绝望的时刻，萧晨如梦幻般的出现在了他的眼前。

　　“大胆，你是何人。”

　　慕青的话惊醒了众人，门外数位护卫赶过来将他团团围住，一副如临大敌的架势，欲要擒下萧晨。

　　“萧晨，哦，应该称呼萧晨族长了，今是我大哥纳妾的喜庆日子，你这是来为我大哥道贺？桀桀！不过你这个方式有点不太对啊。”

　　经过片刻的反应，一道身影站了起来，挥手屏退了包围萧晨的护卫，开口对立在众人中间的萧晨说道，语气中的带有一副玩味的架势。

　　这人正是熊宇的弟弟熊康，萧晨的出现显然出乎他的预料。只不过，在他看来，就算萧晨到来也不会改变什么，最终古元部落只能咽下这口气，而且还得装出一副喜庆的样子，他的到来不过是自取其辱，成为众人的笑料罢了。

　　至于黑山部落的族长熊力，并没有出现在这里，此时，他正在和枯木部落的大长老在后院商议什么事情。

　　没有搭理任何人，萧晨抬步向着慕青走去，在他的眼中仿佛黑山部落的众人如路边的碎石，不值得关注。

　　“萧晨你……大胆，敢在我黑山部落撒野，也不撒泡尿照照自己是什么东西。”

　　见到萧晨并没有按自己设想的方式跪地求饶，丝毫未把自己放在眼中，熊康的眼中闪过一阵怒火。

　　“萧晨，你还以为你那死鬼老爹能护着你不成，我劝你不要做傻事。”

　　“就是嘛，萧族长，识时务者为俊杰，你可不要冲动啊。”

　　……

　　下方的众人见到萧晨如此态度，顿时纷纷叫嚷起来，一个个戏谑的看着萧晨，等着看他的笑话。

　　在他们看来，萧晨的一举一动都只是冲动而已，慕青依然免不了沦为他人玩物的命，毕竟，现在他们黑山部落势力强大，如日中天，他萧晨只能屈服在黑山部落的淫威之下，跪地求饶。

　　“萧大哥，你快走……走啊！”

　　望着单枪匹马闯入的萧晨，慕青并没有在意自己身陷囹圄，而是担心他冒冒失失闯进黑山部落，该怎么脱身。

　　见到一直都闭口不言的慕青一开口就是挂念着萧晨，躲过一劫惊魂未定的熊宇原本充满赤裸裸占有欲的眼睛中，闪现出一股怨毒之色。

　　自从慕被青掳到黑山部落，她就一直绝食不言，而熊宇为了防止她逃跑或者求死，强行喂她服下了软骨散，吃了这种药，全身骨骼就会软如泥，同时安排了两个侍女贴身监视她。

　　慕青越是担心萧晨的安危，熊宇的心中越是欲杀萧晨之而后快。

　　“贱人，你越关心她，我越要让他在你面前生不如死，桀桀。”

　　“萧晨，听说你和慕青是青梅竹马从小一起长大，现在本少族长给你这个机会，跪下来求我，等到我玩腻了这个贱人，或许就会把她还给你，哈哈哈……”

　　不仅如此，在坐的众人，也纷纷附和着大声笑起来，一股浓浓的嘲讽之情弥漫，仿佛眼前已经浮现萧晨受辱的情景。

　　萧晨双眸已变得冰冷，下一刻，大手一扬，风随掌动，狠狠地向熊宇拍去。

　　“你敢……”

　　这次熊宇就没有那么幸运了，只感觉到眼前有座大山直挺挺的压了上来，自己跟本难以抵挡，只能眼睁睁望着巴掌落在脸上。

　　啪！

　　在众目睽睽之下，熊宇口中鲜血狂喷，身体如破麻袋般高高的飞起从礼台上滚落下去。

　　噗！

　　连吐数口鲜血，一颗碎牙也从口中吐了出来，头昏脑涨的熊宇只觉得脑袋嗡嗡作响，还未清醒过来，一个黑影狠狠的踏在他的脑袋之上。

　　“你算什么东西，敢威胁本族长。”

　　众目睽睽之下，熊宇竟被萧晨死死地踩在地下。

　　从小嚣张跋扈的熊宇从来没有感到过如此的羞辱，在自己的地盘上，被他人踩在脚下，这简直比杀了他都难受，如果不能洗刷今日耻辱，可以想象，日后他自己在部落之中将永远抬不起头来。

　　竭尽全力的挪动身体，想从萧晨的脚下站起来，但是没有丝毫改变，熊宇嘶声大吼，“畜牲啊！竟敢如此羞辱本少族长，萧晨，我一定要杀了你，不光你，还有慕青这个贱人，我一定要她受到千人沦万人骑，成为人尽可夫的婊子，啊……”

　　萧晨非但没有表示屈服，反而一再挑战他的底线，甚至将熊宇踩在脚下的举动，让熊康的脸面有些挂不住，虽然他自己同样瞧不起哥哥熊宇，但是在族人面前不能落了脸面，要是传了出去，整个黑山部落也将会成为各大部落的笑柄，必须处置萧晨，这关乎族长的威信。

　　“快放开我大哥，否者你定然走不出这里，我劝你还是束手就擒，跪求我黑山部落的发落。”

　　“是吗？”萧晨双眸一缩，神色冰冷地说道：“既然这样，那么本族长先取了熊宇的狗命，在来手收拾你……”

　　话一说完，萧晨便要踏脚向下跺去，眼见熊宇的脑袋将要变的稀碎。

　　“混账！”

　　“快住手。”

　　却在此时，忽然一股恐怖的气息从门外袭来，化为一道流光飞射而来，显然是要阻止萧晨杀死熊宇。

　　对此，萧晨并没有半分理会，大脚依然狠狠地向下踏去。

　　“你要干什么，不要啊……”

　　感觉到萧晨身上传来的阵阵杀意，并不是在恐吓，熊宇终于反应过来了，萧晨是真的要杀死自己，原本的怨毒之色顿时变成了深深的恐惧，各种情绪一下子都涌了上来，双腿之间更是传出一股子腥臊味。

　　噗！

　　话未说完，熊宇的脑袋已经经如爆裂的西瓜，被一脚踏的粉碎，原本扭动的身躯在这一刻戛然而止。

　　当熊宇掳走自己族人的时候，萧晨的心中就已经把他判了死刑，既然做了不可饶恕的错事，就该受到惩罚，付出代价，而这的代价就是到地狱去忏悔自己的过错。

　　就在萧晨踏下脚步的时刻，那道流光便已经掠到了他的身前，空气中更是传来阵阵虎吟狮啸的风雷声，仿佛要将他吞噬一般。

　　面对如此声势的威胁，萧晨神色全然不惧，就连眼皮都没多眨一下，对于迎身而来的飓风猛挥一掌。

　　砰砰砰砰！

　　只听一阵闷响声传出，萧晨已经借力外翻，来到了慕青身前，还顺带着拔出长枪，横在身前，准备迎战来犯之敌。

　　对于看守慕青的两位年轻的女子，他并没有丝毫怜香惜玉之心，接连两掌将其打飞出去，倒在地上，生死不知。

　　“躲在我身后，萧大哥带你杀出去。”

　　轻轻将慕青拉到身后，侧身护住她的身躯，萧晨长枪横身，做出防御状态。

　　“宇儿！啊……！”

　　见到熊宇已经入一摊烂泥般的瘫倒在地上，脑袋已被人踏碎，死于非命，赶到大厅的熊力目呲欲裂，双目变得赤红，发出一声撕裂苍穹的吼叫，巨大的吼声震得大厅中的众人摇摇晃晃，无法站稳。

　　“小崽子，我要把你挫骨扬灰，以祭奠我儿的在天之灵。”

　　来人正是黑山部落的族长熊力，手握万人生死大权的炼血境强者，长期的发号施令，使得熊力有一股不怒自威的气势，加上壮硕的身躯，更使他显得气势逼人，胆小的人见到他，说不定会吓得屁滚尿流。

　　孩儿在自己面前被人踏碎脑袋，已经让熊力接近狂暴边缘。

　　战！

　　面对狂暴的熊力，萧晨心中并没有丝毫感到害怕，反而有着阵阵兴奋，全身的血液在这一刻仿佛都变得沸腾了，男儿的血性在这一刻被激发了出来。

　　捅破天了！

　　所有人的心中冒出了这么一个想法，萧晨众目睽睽之下，公然击杀他们部落的少族长，这已经是赤裸裸的挑衅，也让两部落的恩怨变得跟加难以化解。

　　“族长，杀了他，杀了他。”

　　“血洗古元。”

　　萧晨轻描淡写的杀掉了熊宇，仿佛做了一件微不足道的事情般，使得熊康和黑山部落的众人尽皆骇然失色。见到族长的到来，原本已经陷入呆滞的众人纷纷叫嚷起来，一股要把萧晨碎尸万段的架势。

　　萧晨来到这个世界的半年时间里，黑山部落族长熊力的大名可是不断地环绕在他的耳边，不论从实力还是名望都甩他数条街的人物。

　　但是萧晨并没有露出胆怯之色，突破炼血境的他急需一次畅快淋漓的战斗，来印证自己的武道，更重要的是将这半年多来所受到的屈辱发泄出来。


第8章 战！

　　熊宇的尸骨宛如一摊血泥般的摊在大厅之中，原本歌舞齐鸣，鼓乐喧天的热闹景象，在这一刻变得急转而下，成功的由红转白，由喜变丧。

　　所有人都吃惊萧晨如此干净利落的动手，却下意识的都忽略了萧晨为何有如此的实力，竟然不费吹灰之力，能将熊宇轻易斩杀于脚下。

　　在黑山部落中熊宇天赋并不出众，而且也并不热衷于修炼，但是作为黑山部落的少族长，在部落众多资源的堆积下，修为依然达到了淬骨境大成境界，就算是淬骨境大圆满的武者也不可能如此干净利落，以压倒性的优势斩杀他，让他没有丝毫反抗之力。

　　或许是武道之路太过艰难，哪怕在这一刻大家依然没有对萧晨的实力有所怀疑，一般来说在他这样的年纪达到淬骨境大圆满就已经是万里挑一，突破炼血境却是想都不敢去想，只能感慨熊宇的实力实在是太过于垃圾。

　　萧晨以前身为古元部落的少族长，修为在周围部落早已经是众所周知的事情，这并不是什么秘密，以二十岁之龄到达淬骨境大圆满的修为，可以说在方圆万里都是了不得的天才人物。

　　只不过他们不知道的是，这一个记录早已经被萧晨再一次刷新了。

　　熊康的神经一次再一次的被萧晨冲击着，原本活生生的熊宇在他的面，前头颅崩脑浆四散，这让他感觉有些不真实，就像做梦一样。

　　“他怎么敢……怎么敢真的杀死大哥，难道真的要鱼死网破不成？”

　　想到这，熊康浑身不禁打了个寒颤，“难道，他萧晨还要杀我不成。”

　　摇了摇头，强行把这不和实际的想法从脑海中驱散出去，自己的父亲已经到了。

　　来，萧晨哪怕是在妖孽，也插翅难逃了，强行压下心中的恐惧，向自己的父亲大声叫喊道：“父亲，他杀了大哥，一定要为的大哥报仇啊，父亲！”

　　熊力静静站在大厅中央，压抑的气氛狂风巨浪般的拍打着众人的胸膛，比正常人大两三倍大小的体型，仿佛一座将要爆发的火山，喷发着熊熊烈火。

　　铁青的脸上，一双铜铃般的双眼赤红不已，死死地盯着萧晨，嘶哑的声音说道：“你就是古元部落的新任族长，真是英雄出少年啊！好！好的很那！……本座先宰了你，在屠了古元部落，用古元所有族人的性命，祭奠本座的孩儿。”

　　老牌炼血境强者的威严在这一刻彻彻底底被萧晨引爆了，话音未落，熊力已经率先出手了！

　　没有讲究什么以大欺小，倚强凌弱，一处手就是狠辣无情，杀机如剑。

　　背后长刀化为一道流光，瞬间出跨越了数丈距离，刀面之上血色弥漫，朝着萧晨凌空砍去。

　　战刀所临，浩浩荡荡，气势如虹，空气产生剧烈的爆鸣，甚至给人一种被打爆的迹象。

　　此时此刻，在萧晨的眼中，迎面而来的战刀仿佛洪荒猛兽般，张开血盆大口，将要撕裂他的身躯，一股嗜血的意念拥上了他的心头。

　　他冷喝一声，经脉中的战气瞬间冲出体外贯穿长枪，青芒闪耀，割裂了周围的空气，发出了撕裂金帛般的声响。

　　轰！

　　萧晨全力的一击径直的撞在了战刀的刀刃之上，发出了一声清脆的金属撞击声，交汇处，青红两色的战气互相消融，嗤嗤作响。

　　退！

　　猛喝一声，萧晨感觉到一股无以匹敌的大力从长枪之上反震过来，快速揽住身后的慕青，两个人倒飞出去，地上留下了数个深入数尺的脚印。

　　一击过后，萧晨的脸上闪现出一股不正常的白色，这一击，让他的腹内受到微微的震荡，不过并没有伤及五脏器官。

　　熊力是毕竟是老一辈的炼血境强者，现在的萧晨对上他毕竟还有些差距，故而接连后退数步才止住阵脚，然而经过数月不间断的药浴，萧晨不仅仅突破练血境界，体内五脏也进一步得到了淬炼，比一般刚突破炼血境的武者更加的巩固。

　　不愧为老牌的炼血境强者，熊力壮硕的在受到撞击后，并没有像萧晨那样倒飞出去，仅仅是颤了两下，接着就稳如磐石在原地站定不动，但是，他的内心却不像身躯那般平静。

　　瞬间的交手，他就已经察觉出了萧晨的修为。

　　炼血境！

　　在三确认后，没错，就是炼血境，二十岁的炼血境武者！

　　身为炼血境的武者，才能真正的明白成为炼血境武者究竟有多艰难，当年他突破炼血境可谓是历尽千辛万苦，生死折磨，举全族之力才终于在三十岁后突破了炼血境，其中的艰辛不足为外人道也。

　　二十岁的炼血境武者，想想就觉得害怕，哪怕在更高级的部落中，以二十岁之龄，突破炼血境，那也是天才中的天才，如烈日骄阳般的天之骄子！

　　想到这，熊力的心中更是杀机涌现，现在不仅是为儿子报仇的私人问题了，必须把萧晨扼杀在萌芽之中，否则以后等他成长起来，黑山部落的灾难就会来临了。

　　巨大的声响吸引不少黑山部族的族人前来围观，意图瞻仰一下自己族长的风采，看着萧晨怎样被击杀的，甚至私下有人已经开盘，赌萧晨在熊力的攻击下能坚持集合回合。

　　不过这刚一开场，结果就让大家跌破了眼睛，原本意料之中，摧枯拉朽的战斗，并没有出现，反而出现了一种势均力敌的局面。

　　“炼血境！那是炼血境！萧晨成为炼血境的强者了，看他长枪之上的青色流光那是炼血境武者才能出现的战气。”

　　萧晨突破炼血境可谓是劲爆了众人的眼球，就连和熊力一块而来的枯木部落的大长老更是不堪，差点揪掉了自己下颚处的胡须，这简直是给了他太大的冲击。

　　“看来是本族长小瞧了你，如此年纪就成为了炼血境武者，方圆万里年轻一代你可谓是第一人。”

　　虽然嘴上夸赞着，但是熊力双眸变得冰冷，散发出的阵阵杀意更加浓厚，周围的气温仿佛都已经下降了下来，旁人不禁打了个寒颤。

　　“过奖了，熊族长，果然是威猛无双，可惜了却是虎父犬子，熊宇此人如此飞扬跋扈，坏事做尽，能够活到今天，也是个奇迹，本族长今日替天行道，为黑山部落除去了这个毒瘤。”

　　“好！好！好一个伶牙俐齿的小畜生，今天定要把你的命留下，一个新晋的炼血境，我黑山部落还轮不到你撒野。”

　　下一刻，萧晨将慕青送到二十名古元部落的护族战兵中间，以便自己全力对战熊力。他们早在熊宇被杀之前就已经进入了大院之中。

　　对于萧晨此时的举动黑山部落的人并未加以阻挠，他们明白，事情的结果最终还是要看萧晨与熊力的战斗。

　　“小崽子，到地下去忏悔吧。”

　　手握战刀，血红色的刀身，宛如鲜血般流转，发出嗜血的嘶鸣。

　　一股强烈的血气从熊力的体内升腾而起，强大的气息笼罩了四周，血红色的战气弥漫，隐约间，血气中有凶兽在不断地咆哮，包裹着一股凌厉的杀伐之意不断的冲击着萧晨的身躯。

　　熊力这次已经动了全力，打算毕其功于一役，不在给萧晨挣扎的时间，想要速战速决。

　　“嗜血狂刀！”

　　熊力面部狰狞，眼中寒光涌动，脚掌猛跺地面，借力弹到萧晨的头顶上方，战刀以一种诡异的角度向着萧晨劈去，凌冽的杀意刺进了他的体内，无孔不入的对着身体要害处钻去。

　　“好厉害的杀伐之意。”

　　面对熊力雷霆般的攻击，萧晨体内战气勃发，挥舞着长枪，不断阻挡着无处不在的刀影，长枪横在山前，宛如一条天堑，将大多数战气都挡在了身外，每当兵器撞击在一起，地面之上都会裂开一道深深的裂纹，可见双方力量之强。

　　“嗜血狂刀，嗜血斩。”

　　见到久攻不下，萧晨一把长枪上下翻飞，身前的防御固若金汤，熊力面色不免有些难看，身为打通三条血脉的炼血境强者，虽未突破到炼血境大成境界，但是对付一个刚刚突破的小家伙，却迟迟拿不下。

　　弥漫在周围的血气不断地向刀身汇聚，无数刀影闪烁，战刀上浩瀚的战气暴拥而出，化为一道匹练，划过一个诡异的弧度，斜向着萧晨的脖颈斩去。

　　感受到熊力越来越诡异刁钻的攻击，萧晨也已经感到了深深的压力。经过上百个回合的交手，萧晨已经大体的判断出熊力的实力，这让他悬着心有些放了下来，毕竟这次深陷重围，还有数十族人需要保护。

　　“蛮牛诀，蛮牛一击！”

　　面对熊力必杀一击，萧晨长啸一声，以身为弓，擎枪为箭，身体如洪炉般，发出灼热的气息，脊椎骨宛如荒古大龙般弯曲，枪指熊力，浓郁的青色战气不断地反转翻腾，显现出一道荒古蛮牛的身影，气势磅礴，蛮荒之气迎面扑来，肃杀之意激荡四周。

　　杀！

　　长枪如离弓的箭矢，化为一道闪耀的流光，迎头而上。

　　叮！

　　双方的一击，可谓是惊天动地，高速旋转的枪影爆裂而出，刚好与迎面劈来的血红色战刀撞在一起，火星四溅。

　　撞击之处的空间，一道巨大的震荡波纹以肉眼不见速度向四周扩散开了，强烈的撞击力，使得两人纷纷倒飞出去，手中兵器也差点离手而去。

　　“木长老，还不出手，更待何时！那件事你也别想置身事外！”


第9章 杀出重围

　　哼！

　　如此强烈的撞击，使得萧晨脸上浮现出一抹苍白之色，喉咙间更是传出一道闷哼，一股热流顺着咽喉直上嘴间，血腥之气萦绕在鼻孔，巨大的力量使得手臂感到阵阵麻意。

　　为此萧晨不得不松了松紧握长枪的双手，来缓解双臂上受到的巨大震荡。

　　而另一方面望着被击飞出去，瞬间稳住阵脚的萧晨，熊力面部阴沉的仿佛将要滴下水来，心中不由得升起一股挫败之感。

　　萧晨年不过弱冠，就算成为了炼血境武者，也会因为刚刚突破，不堪一击罢了，毕竟方圆万里之内资源匮乏，武者能突破炼血境就已经是天大的幸运，何谈底蕴。没想到竟然如此的棘手，原本以为是一只小绵羊，到头来没想到却变成了一只披着羊皮的狼。

　　见到枯木部落的大长老立在原地，并没有动手，唯恐迟则生变，熊力再一次对着木炎叫嚣起来，“还不快出手！要是这小崽子成长起来知道了那件事，桀桀，你觉得他会放过你嘛……”

　　言语间更是充斥着淡淡的威胁之意，显露出他们两人之间那些见不得光的秘密，听上去与萧晨还有很大的关系。

　　见到原本站在战圈之外如雕塑般的木炎，听到熊力的话后眼光有些异样，萧晨的脸面也有些阴沉了下来，心中不断地在思考着对策，“决不能让两人合力！否则自己必然不敌。”

　　战圈之外原本犹豫不决的枯木部落的大长老，浑浊的人双眼中闪烁出一道不易察觉的冷芒，终于下定了决心，要联手共同击杀萧晨。

　　看萧晨弱冠之龄有如此武道修为，想他木炎空活百年，依然卡在炼血境初期不得寸进，木炎的心中的杀意不经意间有加重了几分。

　　木炎拔出背在身后的战刀，就要加入团战，这时，异变突生！

　　蛮牛一击！

　　萧晨先发制人，手中的长枪化为一道青色的流光，带着凌冽的杀机，瞬间穿过数丈空间，刺向了刚要抬脚加入团战的木炎。

　　“小畜生，找死！”

　　措手不及的木炎只能仓促接战，手中的战刀如血红色的匹炼迎上了扑面而来的长枪。

　　轰！

　　两间兵器在空中的爆发出巨大的撞击声，木炎应声倒飞出去，口中鲜血止不住的狂喷，甚至鲜血中还夹杂着一些细小的内脏残块，这一击让木炎出身未捷身先受创，短时间内彻底丧失了动手的可能。

　　万斤的巨力被萧晨加持在长枪之上，可想而知会产生多大的撞击力，木炎虽为炼血境的强者，但是已有百余岁高龄，全身气血将要枯竭，老话说的好拳怕少壮便是如此。在加上萧晨以有心算无心，使得木炎仓促反击实力来不及全部发挥，只能落得如下场。

　　而这一切发生在电光火花之间，待众人反应过来后，木炎早已经瘫倒在地，失去了动手的能力，就算熊力也无法改变什么。

　　一击得手的萧晨见好就收，回身收枪做好了防御姿态面对熊力的怒视视而不见，一副你要战那就战的架势。

　　“熊族长，我的来意你应该明白。”

　　听到萧晨的话语，熊力不气反而大声笑了起来，“哈哈……小畜生，你觉得我会放了那些贱种吗。”

　　对于熊力的回答萧晨并不吃惊，既然双方早已经结仇，还有什么好谈的呢？

　　正所谓愁人相见分为眼红，更何况是杀子的不共戴天之仇，两人互相怒视着对方，目光交汇处更是射出阵阵火花。

　　男人之间的谈判更适合用武力来解决，两人几乎是不分先后同时出手，青色战气加持下的长枪宛如一条嗜血的毒蛇，枪刺向要害，战刀快若闪电，不把萧晨斩于刀下誓不罢休。

　　似乎双方谁也没有办法将彼此压制下去，惨烈的战斗已经让两人陷入了疯狂的状态，极尽所能的运转着体内的战气，以保持手中的兵器的威能。

　　两人激烈的战斗使得所到之处一片狼藉，天昏地暗，山石崩裂，大量的石屋成片成片的瘫倒在地，所有人都远远地躲避开来，生怕自己被殃及池鱼。

　　激烈战斗让萧晨体内的战气急速的消耗着，他清楚必须要速战速决，不然后果将是他难以承受。

　　嘭！

　　青色的长枪再一次化作流光与血红色战刀撞击在一起，萧晨瞬间倒退数十丈，同时另一只手掌之上青光闪耀，破入前方真空将激射的刀芒拍散，出乎意料转向一边一个看似黑山部落管事的人，一把将其制服，欲要逼问人质的下落。

　　或许是觉得萧晨已经陷入重围之中，管事哆哆嗦嗦张了张嘴，一副就是死不开口的架势。

　　见此情形，萧晨血红的双眼中闪过一道厉芒，瞬间捏碎了他的喉咙转手向着熊力追来的方向抛去。

　　管事瞪着大眼睛，似乎不敢相信萧晨怎么敢真的下杀手，带着无尽的悔意陷入了黑暗之中。

　　将迎面射来的尸体随手打落一旁，熊力再一次暴怒起来，“小畜生，尔敢！”

　　对于熊力的怒火，杀红了眼的萧晨并没有在意，既然黑山做了初一，就不要怪他萧晨做十五。为族人，他萧晨不介意大开杀戒。

　　两人就这样一追一赶，片刻之间就有五六人毙命于萧晨的掌下，此刻的他仿佛化成了一个恶魔，眼神瞄向哪个方向，哪个方向的黑山部落的族人就纷纷奔逃而去。

　　“关在……在东面的黑色石……”最终还是有一个人吓破了胆，面对萧晨的那恶魔般的脸庞说出了关押古元部落少女的地方，只不过依然没有逃过被杀的命运。

　　“要怪就怪你投胎投错了地方。”见到此人临死一副诧异的表情，萧晨面带杀机的对他说道。

　　知道了人质的位置，萧晨几个跳跃来到丁山一众族兵所在的位置，与其会合在了一起。

　　“哈哈，萧晨我倒要看看你还能往哪逃。”见到护族战兵已经将萧晨一行数十人团团为围住，似乎觉得没有什么危险了，熊康不知从哪个地方钻了出来，一副小人得志的样子。

　　面对如此多的敌人，古元部落的勇士们紧握兵器的双手变得有些颤抖，出于紧张，豆粒大的汗珠不断地从头上滴落下来，毕竟深陷重围，或许下一刻就会被人一拥而上砍成肉酱，身首异处。

　　“上马！”

　　萧晨一声大喝，将陷入恐慌的中的战士唤醒了过来，纷纷找到自己的坐骑，聚在萧晨一旁。

　　踏上战骑的萧晨一把将慕青拉了上来，坐在自己的背后，将她的双手环抱住自己的腰部，扭头对他小声地说道：“抱紧我，萧大哥带你杀出去。”

　　面带血腥的脸庞带着一股前所未有的杀意，显得有些狰狞可怕，但是背后的慕青听了萧晨的话后，双手紧紧地抱住萧晨，脸庞贴在他的背部，却轻轻的嗯了一声，仿佛有萧晨存在，踏遍刀山火海都不会害怕。

　　“熊康，想取我命，你算什么东西！”

　　萧晨仰天大笑，声音嘶哑却震人心魄，并不宽广的背部之挺挺的立马背上，仿佛一座大山般厚重。

　　身后护族勇士收握战兵紧随其后，此刻数十人同心死义，救族人宁死无悔，铁骨铮铮的硬汉们，就应该干点爷们应该干的事！

　　人死鸟朝天，不死万万年！

　　萧晨从身上撕下一块破皮条，将长枪绑在手腕处，右手擎枪斜向正前方，仰天长啸，“古元的勇士们，身为战士，当何如？”

　　“卫我族部，血流不干，死不休战！”

　　“阻我等救人者，当何如？”

　　“杀！杀！杀！”

　　杀声震天，数十人手握战兵杀气腾腾，爆发出滔天气势，席卷四面八方的敌人，令黑山部落上方的空气为之一凝，原本有些恐惧的古元部落护族勇士，在萧晨的刻意引导下从恐惧的情绪中脱离了出来，举起手中的长枪，怒视着前方的敌人，等待着他们王者的命令。

　　每当一个杀字喊出口时，士气就会上升一丝，当最后一个杀字落下时，勇士们的士气已然攀升到了巅峰状态的临界点。

　　杀！

　　随着萧晨一声长啸，数十人的血气瞬间爆出数十丈，仿佛要撕裂苍穹般，古元部落的勇士们向着他们的敌人发起了冲锋，真正的战士死也要死在冲锋的路上，为了族人，虽战死亦无悔！

　　噗噗噗！

　　不多时，两方人马就撞在了一起，萧晨为首，数十人排成一个锥字形，仿佛一把尖刀，在密密麻麻的族兵中硬生生的撕开了一条口子，所过之处鲜血淋漓，血肉横飞。

　　噗！

　　一朵血花迸溅，一个黑山族兵被萧晨手中的长枪刺入眉心，带着一丝不甘被长枪挑飞了出去，狠狠的撞向了密密麻麻的人群。

　　等萧晨一行人杀到关押少女的石屋前时，众人身上皆被鲜血染红，身上都受了不大不小的伤，但是没有一个人吭声。

　　没有丝毫停留，冲近石屋，将族人救了出来，带上马背，紧紧的护在中间。

　　如此长时间的拼杀，使得熊力早已经反映了过来，不断指挥着族兵对萧晨进行围追堵截，看来是打算用人海战术，硬生生的将萧晨拖垮。

　　“狭路相逢勇者胜！杀出去。”

　　长时间的拼杀早已经让勇士们变得筋疲力尽，想到身后马背上的小姑娘们，众战士纷纷咬紧牙关，握紧了手中兵器。

　　大男儿有所为有所不为，铁骨铮铮的硬汉，心中也有侠骨般的柔情，族中姐妹受他人凌辱，还要他们这些男儿干什么用！

　　“凿穿他们冲出去，杀！”

　　突然，萧晨感到背部寒意袭，大手反手向后一抓，一根黑色的箭枝被紧握在手中，掌心青色战气缭绕，黒箭应声断为两半。抬眼望向箭羽射来的地方，只见熊康手拿一柄黑色的战弓在不远处冷笑，箭萧晨躲过了一箭，正准备拉弓在射。

　　嗖！冷哼一声，萧晨屈指一弹，黑色断箭化为一道乌黑的流光破空而去，比以前更快的速度原路激射而去。

　　“康儿！”

　　原本冷笑的熊康躲闪不及，被断箭击中胸部，生死不知。一旁的熊力见到熊康中箭倒地，急忙狂奔过来。

　　失去了熊力的指挥，黑山战部的族兵们顿时乱作一团，萧晨一行人趁机杀出了一条血路，冲出黑山部落狂奔而去。


第10章 阴谋初现

　　一众人马杀出黑山部落后没有丝毫停留，向着古元部落狂奔而去，就连受伤的战士们纷纷咬紧牙关，一声不吭的策马狂奔。

　　数十人就如一群刚从地狱里走出的恶魔，带着浓浓的煞气，可谓是鬼神亦辟，所过之处云消鸟散，就连一头入了品级的凶兽，远远地忘了一眼，就消失的无影无终了，显然初生灵智它也知道这群浑身是血的人类不好惹。

　　而此时的黑山部落被萧晨带领部众来回冲杀了数次，早就变得满目苍夷，损失惨重。

　　大公子熊宇被人斩杀，二公子中箭生死不知，族人死伤无数，令黑山部落族人们简直不敢相信，这就是曾经威名赫赫，力压周围无数部落的黑山战部。

　　此时熊力和熊康早已不见了踪影，只有熊力的一干心腹出来接管了部落，进行打扫战场。

　　偷鸡不成蚀把米，现在成了黑山部落的真实写照。原本看起来一件没有什么风险的事情，到头来却落得如此下场，真是欲哭无泪。

　　数个时辰过后，原本重伤的木炎出现在了熊力所住的石屋，原本狭小的房间此刻就像一个火药桶一般，随时都会爆炸。

　　收敛了大儿子的骸骨，稳住了小儿子的伤势，熊力迫不及待的把重伤的木炎找了过来，如此大仇，他恨不得立刻就把萧晨碎尸万段。

　　“我要萧晨死，不！我要让萧战老儿所有的族人都鸡犬不留！”见到木炎到来，熊力双目透着噬人的寒光，开门见山地说道。那架势仿佛立刻就想斩萧晨在脚下。

　　没有在乎熊力的无礼举动，木炎随声附喝道：“这小畜生一定要死！他不死难解我心头之恨。”

　　今日被萧晨瞬间击成重伤，使得木炎感觉受到了极大的羞辱，身为族长级别的强者，却被一个年轻人击成重伤，毫无还手之力，这要是传出去，已经百多岁的老脸还能往哪搁，更何况他们早已私下里对古元部落做了手脚，梁子早就结下了。不是你死就是我亡，还需什么顾忌？

　　萧晨如此的妖孽，让两人心中产生了一股危机感，为避免夜长梦多，早一点解决了萧晨，他们才能安心。

　　“既然如此，那么只有请那群地底爬虫帮忙了。”阴沉不定的熊力紧接说道。原本壮硕身躯在这一刻变得有些阴翳。

　　听到熊力将要与异族合作进攻萧晨，木炎有些犹豫道：“可他们是一群畜生……”

　　没有听完木炎的话，熊力强行打断说道：“无毒不丈夫，哪怕付出代价也要斩杀萧晨，难道你想放弃？咱们已经计划了一年，好不容易将萧战那匹夫送进那个地方。决不能因为一个小兔崽子而改变。”

　　“好！只要能杀了那小畜生，给蝎人族的血食咱们两部落平分。”想到萧晨对自己的羞辱，在想到自己大限临近，如果在不突破下一个境界就会坐化而去，木炎心中的杀机涌现。

　　“等我伤势见好，我亲自走一趟地底世界，会会这个传说中的蝎人族族长蝎厉，是否真的如此可怕。”两人一番密议后，木炎开口说道。

　　蝎人族是异族的一个种族，长的人头蝎尾，喜食人族。在巨石谷地方圆数万里之内，足足有十余支异族部落存留，而在古元部落数千里刚好有一个蝎人族小部落存在，周围部落深受其害。

　　丧子之痛极大的刺激了熊力，让他变得有些疯狂，为了报仇，他已经不惜一切将要与异族合作。

　　萧晨一行人几乎人人带伤，在加上女子较多，走的并不快，到最后不得不停下来进行修整。有好几位战士伤势颇重，身上的刀伤深入骨头，有的甚至隐约间可以看到露出的肠胃。

　　好在这群少女都会些简单医术，对他们进行了包扎。

　　“疼吗？”

　　一众少女见到战士们为了救她们浴血奋战，身上伤痕累累，眼泪止不住的就流了下来，颤抖的双手轻轻的包扎着伤口，仿佛害怕用力过大将勇士们弄疼了。

　　“不疼，就算黑山那群混蛋追上来，现在我一样打他们十个。”

　　见到这群梨花带雨的少女围着他们乱转，哪怕在让他们杀进黑山他们也不会皱一下眉头，纷纷开始安慰起这群小姑娘。

　　小姑娘们在被掳走后都已经绝望了，甚至其中已有不少人早已萌生了死志，没想到最后危机关头他们的年轻族长仿佛从天而降，将他们救了出来。

　　更加不可思议的是族长已经成为炼血境武者，以后他们古元部落就不会受到他族欺侮了。

　　望着这群小姑娘在慕青的带领下如穿花蝴蝶般的忙上忙下，萧晨的心中不由得升起一股暖意，“原来我已经陷入这么深了。”

　　“萧大哥你说的什么，青儿没有听清楚？”见到萧晨在一旁低着头嘀咕着什么，忙完的慕青像萧晨问道。

　　萧晨轻轻拍了拍马背，将心中生出的那一丝酸涩驱散，这种感觉既有些熟悉，又有些陌生，恍惚间仿佛过了无数的岁月，萧晨醒了，他明白了，他终于明白了这种感觉究竟是什么了，这是家的味道。

　　翻身上马将慕青拉上马背对她说道：“我说，咱们回家。”

　　“奥，回家了。”

　　一行人向着古元部落狂奔而去。

　　离部落还有十余里路时，一行人遇到了部落派出的斥候，见到族长大人真的把族中小姑娘救了回来，斥候甚至没来得及给萧晨打招呼，就飞快的打马向部落奔去，边跑嘴中还大声的吼叫。

　　“族长回来了，族长把人救回来了……”

　　自从萧晨带着二十族兵离开部落，古元部落在古蔺长老，林山和铁石的主持下已经整个戒严了起来，族人停止了外出狩猎，所有护族战兵都严阵以待，谨防有变。

　　虽然萧晨已经突破了炼血境，但是对于古蔺等长辈来说，对他依然担心不已，毕竟他面对的是成名已久的老牌炼血境强者，生死搏杀间有大恐怖，一招一式都有可能枉送了性命。

　　而脾气火暴的林山更是沉不住气，独自一人守在部落门前，不断地来回走动，嘴角不时骂骂咧咧，后悔轻易让萧晨离开。

　　听到斥候的呼喊，林山仿佛一只踩着了尾巴的猴子一搬，如利箭般抢过一匹疾风驹冲着萧晨归来的方向飞奔而去。

　　不仅如此，归来的斥候，更是马不停蹄的冲进了部落，向部落中等待的族人传达这个兴奋的消息。

　　“族长威武！”

　　“族长大人好样的。”

　　当林山拥着萧晨一行人来到部落门口时，不禁吓了一跳。整个部落门口，早已人山人海，部落的族人们听到族长大人已经凯旋而归，纷纷来到部落门口恭候他的到来。望着这群满身是伤，浑身上下沾满血迹的战士，无数的族人沉默了，有的人甚至偷偷的地下头，抹了抹双眼。

　　见到无数的族人涌了上来，哪怕是重伤瘫倒在马背上战士也竭尽全力挺直了腰板，古元部落只有战死的男人！没有懦夫！

　　在距离人群十余步的距离时，众人纷纷翻身下马，而十几位受到惊吓的小姑娘更是踉踉跄跄的跑向人群中的亲人，相拥在一起嚎啕大哭。

　　“族长哥哥，你好厉害，彩儿好崇拜你。”这时扶着古蔺的林彩儿更是率先跳了出来，一把挂在了萧晨的脖子上也不管周围他人的目光，双眼之中布满了闪烁的小星星，对于瞪眼的林山更是做了个鬼脸，气得林山在一旁直跺脚，却没在上前制止。在小姑娘心中，此刻的萧晨是最厉害的大英雄！

　　“彩儿，得到姐姐这来，萧大哥还有事要做。”就在萧晨不知道那怎么办才好的时候，一旁的慕青看出了他的窘态，出言帮他解了围。

　　“好啊，好啊，慕姐姐，你给我讲讲族长哥哥是怎么把你救出来的，是不是脚踏五彩祥云……”

　　听到林采儿的话，一旁的萧晨不急禁一个趔趄，差点倒地，看来不论在哪个世界，每个少女心中都有一个白马王子的美梦啊。

　　朝着慕青投过一个感谢的眼神，美女报以亲颦一笑，好一个善解人意的姑娘！

　　“回来就好。”见到萧晨走到自己跟前，古蔺开口说道。

　　在老人的心中，就算萧晨没有把人救回来，只要他能平安归来，他就非常满意了，毕竟萧晨是古元部落历史上最年轻炼血境武者，只要不陨落，将来未必不能带领部落更近一步，这样看来，为了几个部落女子就冒着生命危险深入敌境，太不值得了。

　　望着老者苍老的面容，萧晨的双眼有些湿润，简简单单的四个字却代表了老人的无尽期盼，就如他刚出发之时老者所说的那样活着回来！

　　浑身是血的勇士受到了族人们的拥戴，大家抢着去为他们牵马执蹬，今天他们是古元部落的英雄！

　　望着欢呼成一团的族人们，萧晨并没有制止，他知道他的族人们被憋得太久了需要一次发泄，古元部落也需要一次浴火重生的机会！

　　“萧晨哥哥，我……我……我长大也要……要成为像你一样的大……大英雄，杀坏蛋，守护族人。”

　　这是一道有点胆怯的声音从萧晨下方传来，一个大约六七岁的小男孩抱住了萧晨的大腿。

　　俯身抱起小男孩，把他脸上的鼻涕泡搽干净，萧晨对小男孩说道：“好！等你长大了一定要做一个比哥哥更厉害的大英雄，守护部落的安全。”

　　正是因为有了小男孩这样的火种，一代代族人抛头颅，洒热血，前赴后继，才有了古元部落八百载传承。

　　代代薪火，无使断绝！


第11章 惩戒叛徒

　　“什么！父亲大人是为了我去寻找血炼果，才一去不复返的！”

　　听到古蔺老者说上任族长是因为自己才失踪的，萧晨差一点就激动的跳了起来。

　　对于惊讶的有些手足无措的萧晨，古蔺并没有在意打断别人说话的举动，而是接着接着说道：“不错，一年前，方圆万里数个部落不知怎么的传出血陨之地出现了血炼果的消息，族长为了让你在冲击炼血境的时候，增添一层突破的几率，在没有分辨清楚消息来源的真伪，就冒然进入了血陨之地，就这样一去不复返。”

　　苍老的声音不紧不慢的将自己所知道的事情原原本本的告诉了萧晨，两人之间突兀的出现了一阵诡异的平静，一股淡淡的忧伤之意在石屋内弥漫开来。

　　听完古蔺老者的话，身为西贝货的萧晨原本以为自己不会对前身所谓的父亲有任何的感情，但是事到临头，他才发现此刻他的心中是有多么的压抑，仿佛被什么东西堵住了般，沉甸甸的。

　　或许是他的前身遗留下的残念在作怪，亲情是难以割舍的，无论何时何地，父亲都代表着一个伟大的称谓！

　　“放心吧，我会把父亲救回来。”右手轻轻抚着胸口，在心中默默叨念道。这是他对前身的承诺，也算是对占了他人身体的补偿吧。

　　所谓的血炼果，在山河印给他的信息中就有对这中药材的介绍，此果生长的环境相当苛刻，喜阴寒之地，同时需要有大量的鲜血浇灌才能生长，百年一开花百年才一结果，最苛刻的是在出现血炼果的地方，千里之内不会再出现第二颗血炼果，即使这样稀有的药材，也只能勉强增加武者突破炼血境一层几率而已。

　　萧晨突破炼血境是则是通过山河印传承下来的药方，这份药方是将七种药材的药力互相融合，经过君臣佐使，阴阳调和，将狂暴的成分大部分中和，只留下药材的精纯药力供人体吸收，积蓄力量冲击瓶颈，药力平缓。由此看来，萧晨身上的药道传承比这个世界不知道深奥多少。

　　紧接着萧晨又把在黑山部落的所见所闻告诉了老者古蔺，听到萧晨的话语，两人又经过一番交谈后，“看来所谓的血炼果消息八九不离十与熊力脱不开关系，父亲大人定是受了他们的设计！”

　　“不仅如此，他们一定有什么阴谋在算计我古元部落。”萧晨有些愤怒地说道。

　　在石屋中来回走动了几圈，最后萧晨摆了摆手说道：“兵来将挡，水来土掩，我古元可不是好欺负的，老祖宗你安歇把，我去看看那些吃里扒外的畜牲。”

　　当萧晨已经走到门外时，一道嘶哑不带任何感情的声音从身后传来，“晨儿，要记住当断不断，则受其乱，大敌当前，切不可有妇人之仁。”

　　这是老者在提醒他为一族之长，切不可心慈手软。

　　“桀桀！怎么他熊老匹夫也有求我的时候，那我得好好考虑考虑了。”

　　地底世界蝎人族领地，一座由骷髅打造的血红色的座椅，鹤立鸡群般的立在大厅中央，上面血光流转，而地面之上铺满了厚厚一层的人类骸骨，骨头之上血迹斑斑，显得阴森诡异，两旁的灯罩中更是时不时有绿光冒出。

　　仔细看去，就会发现，灯罩之上更是铺满了厚厚的血脂，一层接一层，早已干涸枯竭黏在了上面。

　　对于木炎急匆匆的到来，干脆利落的提出合作，狡诈的蝎厉哪还不知道一定是出了什么变故，故而坐地起价起来。

　　透着血芒的双眼闪过阵阵幽光，死死地盯着木炎，仿佛将要从他的脸上看出原因，不过最终一无所获。

　　“一群见不得天日的爬虫，等血祭完成，本长老成功突破到下一个境界，一定让你们这群怪物好看。”木炎似乎对所在环境感觉到厌恶，双手不断的拍打着自己面前的空气，似乎在驱赶着什么东西。

　　不管木炎怎么张口，主座上的蝎厉就是不松口，手中拿着一个人类腿骨张着血盆大嘴大快朵颐，一副对他带搭不理的样子。

　　“啧啧！这年龄大的人类就是不如那些细皮嫩肉的童男童女口感好，回去告诉熊力匹夫合作可以，先准备五百童男童女，否则，休想让我的儿郎为他卖命。”或许是木炎的喋喋不休打扰到了他品尝美味，蝎厉不耐烦对木炎下了逐客令，原本狰狞的面部加上嘴角之上粘连着血迹的肉丝，使得有些血腥。

　　“记住五百童男童女，别说我蝎厉不给他面子，给他十天准备时间，到时候让我族儿郎饱餐一顿就去屠了古元部落，日期晚了就不要怪本族长涨价了。”

　　在蝎厉的阴森的嘲笑声中，木炎头也不回的向外部射去，心中有些懊恼，这次匆忙到来有些失策，让老奸巨猾的蝎厉一下子掌握了先机，他需要回去尽快和心黑力商量一下。

　　“桀桀！……”

　　见到木炎败走，蝎厉嘴中不禁发出一声怪叫，身为数千蝎人的王者，在数十人族部落的层层包围下，依然带领着蝎人族兴风作浪，生存下来的人物，哪能是那么简单。

　　对于熊力突兀的上门寻求合作，狡诈的他立刻叫就闻出了不同寻常味道，似乎有可乘之机，至于十天准备时间，正好可以调查清楚外面究竟发上了什么事情。如果对他有利，他不介意在加重筹码。

　　非我族类，其心必异，这就话不论在哪个世界都适用，异族之间，哪有什么信誉可言，双方合作，都不过是在与虎谋皮，只不过到最后是看看究竟哪一虎成为赢家，笑到最后罢了。

　　想到这，蝎厉大声唤来下属，吩咐其派出斥候外出调查外面大地之上是有什么变故，然后就继续品尝自己的美味了，一根人大腿。

　　在萧晨黑山部落之行前就已经下令将部落中那些里通外族，倒卖部落物资的叛徒们抓了起来，足足有上百之众，此刻他们早已被绑在刑场之上，等待萧晨的宣判。

　　“族长大人饶命啊。”

　　“饶了我吧，我可是从小看着你长大啊。”

　　“饶命啊，对于部落，没有功劳也有苦劳啊。”

　　“对啊对啊，我门都为部落立下过汗马功劳，凭什么抓我们。”

　　见到萧晨到来，纷纷扭动着身躯，向着萧晨喊冤，甚至有的人连亲情牌都打了出来，当然也有个别人觉得自己在劫难逃了，呆呆的站在原地，不声不响，不为所动。

　　足足有上千丈大小的刑场此刻早已围满了怒目而视的族人，他们恨不得亲手将这些畜生送入地狱。

　　见到萧晨到来，负责行刑的铁石向着萧晨介绍着广场中的状况，“按族长的吩咐，将这些吃里扒外的蛀虫全部抓了起来，一共有一百一十三人，其中有十余人拒捕，被护族勇士当场格杀，剩下的都被绑在着里了。”

　　萧晨目不转睛的看着这群衣衫褴褛的族人，这些人中有手握实权的族中高层，有纨绔子弟，他们有的里通外族，私卖族中武器，有的出卖族中情报，更有甚者早已侵吞族中财务，做好了外逃他族的准备。

　　平心而论，萧晨并不愿意到这来见这些蛀虫，见到他们，心中就会升起一股无名怒火，恨不得将他们碎尸万段，他们的所作所为根本不配成为古元部落的族人。

　　“族长这些个畜生，真该死，杀了他们，杀了他们。”

　　看到萧晨到来，原本围观的族人们变得群情激奋起来，纷纷高呼要处置叛徒。

　　而在人群中有一拨人反应更加激烈，他们是年纪过大，气血衰退枯竭从护族战兵中退下来的老兵。可以说他们中的每一位都为部族的繁衍立下过汗马功劳，他们其中的大多数人，身躯早已经残缺不全。

　　这些叛徒对于这些为了部族征战了一生的老兵来说，碎尸万段都不为过，他们双眼赤红，显露出仇恨的目光，周身煞气环绕，哪怕已经年老体衰，依旧给人一种压迫感。

　　“见过族长，一定要把这些畜生杀掉，不然怎么对得起那些为族战死的老兄弟啊。”

　　一个头发满头花白的老人从人群中步履蹒跚的走了出来，向着萧晨行礼，他的右肩空荡荡的，整个胳膊不知被什么样的利器齐肩削去，右脚也有点陂，即便如此，依然没有让他人搀扶，就这样一步一步走向前来，笔直的脊梁宛如扎在地上的长枪。

　　见到历尽风霜的老兵一瘸一拐向自己行礼，枯树皮般的脸庞让人心酸不已，萧晨侧身让过一旁，上前搀着老兵，面露感慨道：“老人家，小子受不起您一礼，您是我古元部落的大功臣。”

　　“这群畜生，早应该下地狱了，我们有多少老兄弟为了部族繁衍，征战大荒，血战异族，围剿凶兽，最后落得尸骨无存下场，他们为得是什么？而这些畜生却在背后挖部落的墙角，要把他们五马分尸，处于极刑。”

　　“不错，林鹤，你父亲为救族中老弱，为族兵增援争取时间，一人力战数头一星上位凶兽，最后以身饲兽，尸骨无存，说！你对得起你战死的父亲嘛。”一位缺了一条腿的老兵战了起来，指向着叛徒中的一个年轻壮汉怒目而视，没有一点客气，说到最后甚至已经大吼了起来。

　　“王境，你的大哥王阳，三年前为了给部落传递异族进攻部落的消息，不顾身中剧毒，狂奔数百里，让部落提前做好了迎战异族准备，最终，剧毒渗入骨髓，一双腿被废……你对得起还卧在床上的大哥嘛。”

　　“还有你……”

　　这些风烛残年的老兵们心在滴血，他们一辈子都在为了部族的繁衍而战斗，对于这些吃里扒外的畜生，怒其不争。

　　听完老兵的咆哮，原本求饶的众人都没有了声响，一个个双目泛红，耷拉着脑袋。

　　人心都是肉长的，哪怕黑心那它也曾经血红过，做了错事，就必须要付出代价，这代价可能就是生命。

　　见到众人都没有了声息，萧晨并没有在吊他们的胃口，他慢慢的走到中间，大声开口说道：“冤有头债有主，你们的妻儿老小部落会照顾，我萧晨保证像对其他族人一样，对他们一视同仁，诸位就安心上路吧！记得下辈子不要在做叛徒！”

　　一声令下，上百人头落地，鲜血染红了大地，萧晨望着滚滚的人头，久久没有说话，他知道古元部落今后的道路任重而道远。


第12章 大权在握

　　铛铛铛！

　　三声沉闷的钟响刺破了古元部落空间，原本安静的部落在钟声过后变得嘈杂起来。

　　今日是古元部落召开族议的日子，也是萧晨继任族长以来第一次正式的召集族中管事聚在一起，所以为能给萧晨留下一个好的印象，诸位管事早已经来到了部落中央的议事大厅中。

　　部落的议事大厅，也一如既往的沿用了这个大陆高大粗狂的风格，高有五六余丈，进深也有数十丈，整体就像数块巨石胡乱拼凑起来的一般。大厅之中上百张石椅分列两旁，拱卫着中央一座高大的青色座椅。

　　如今的萧晨在部落之中可谓是众望所归，经过被救回来的小姐妹们，绘声绘色的描述，萧晨的传奇故事早已传遍的整个部落上上下下，角角落落。

　　再加上他果断出手，惩治叛徒，面对无辜老幼不行连坐之举更是赢得绝大多数族人的拥戴。

　　萧族长千里狂奔袭黑山，众勇士浴血奋战破千军，私授记未雨绸缪擒叛逆，铸族威心存柔情怜老幼，就是古元部落的族人对他们新任族长的描素。

　　古元部落是一个多姓氏的联盟部落，不仅是古元部落，在荒古大陆之上，绝大多数的部落都是由多个姓氏的部族联合而成的，就拿古元部落来说，整个部落就有三十多个姓氏，不过经过八百多年的传承繁衍，整个部落之间通婚嫁娶，早已经融合在一起了。

　　“族长到了。”

　　不知是谁大声叫喊了一声，原本互相寒暄，吹牛打屁的众人纷纷找到自己的位置，一副正襟危坐的样子。

　　萧晨身着戎装，还未褪去清涩的脸上带着一股上位者的威严，从大门口大踏步走了进来，径直走向大厅中央的主位，当然不让的坐了下去。

　　下方一干人等望着主座之上英姿勃发的萧晨，心中不禁升起一阵感慨，古元部落即将进入属于他萧晨的时代！

　　以萧晨炼血境的武道修为，族长之位早已是稳若泰山，在加上他以雷霆手段毫不留情的处死上百叛徒，更是极大的震慑了一些不安分的宵小。

　　“吾等，见过族长！”

　　看到萧晨大马金刀的坐在主座之上，众人同时起身高呼，声音可谓是刺破苍穹，绕大厅三转而不绝。

　　见礼完毕之后，众人纷纷落座，几十双眼睛同时注视着萧晨，等待着他说话。

　　见到众人都望向自己，萧晨心中没有丝毫的胆怯，半年多的生活，早已经让他融入了这个世界，在加上身为整个部落的第一高手，这就是他的底气所在。

　　在这个武力至上的世界，有实力就等于有权势，抬眼望了望下方的众人，这些可谓是整个部落的中流砥柱，毕竟将来古元部落的发展光依靠萧晨一人是不可能的。

　　“诸位族人，萧晨初登族长大位，唯恐保不住祖宗八百载基业，护不住上万族中老幼，还需诸位尽力辅佐，萧晨在这拜谢各位。”

　　“不敢不敢，族长折煞我等了，一切都是族长之功劳，我等仅是微薄之力，不值一提。”

　　对于众人的吹捧，萧晨毫不在意，他知道他们其中的大多数人吹捧的是他的实力而已，哪怕是只凶残的野兽，拥有实力一样可以称霸山林。

　　“诸位清楚，昨日族中清除了一批吃里扒外的叛徒，一年以来族中被他们弄得乌烟瘴气，民生哀悼，故而本族长需要清查一下部落现在家底。”

　　萧晨的话语有些清冷，让在座的人不禁下意识的紧了紧衣服，毕竟外面那些叛徒的血迹还未干透，深怕这位年轻的部落王者在找些由头，拿他们开刀。

　　萧晨的话音落下不一会，一位看起来年纪颇大的族人，有些颤颤巍巍的站了起来，他正是主管部落人口生计的管事萧覃，说起来他还与萧晨有点血缘关系。

　　“启禀族长，我古元部落如今共有人口一万三千一百零七人，其中成年男丁五千三百二十三人，健妇四千八百二十六人，男女孩童一千一百二十六人，其他老弱一千八百三十二人，还有族长前几日说扩建护族战兵的规模，原本八百余人的护族战兵如今以经达到一千五百余人。”

　　在萧覃老者口齿清晰的向萧晨汇报了古元部落的人口状况后另一个人站起来接着说道：“由于部落着一年以来受到周围部落的排挤压榨，部落所储存的食物还能勉强维持三个月左右还有……”

　　……

　　“兵器库管事何在，我部落武器装备还有多少家底。”见到众人一个接一个的述说着部落的方方面面，萧晨有些不耐烦的打断了他们。

　　这并不是说这些不重要，但是古元部落现在毕竟大敌当前，萧晨相信黑山部落的熊力一定会倾尽全力报复古元，而这个日子并不遥远，只有全力整军备武，度过眼前的危机后，古元部落才能真正的从老族长离去的日子中走出来，进入他萧晨的时代！

　　见到萧晨有些不耐烦，众人齐齐止住了声音，大胡子林山特有的破锣嗓音响了起来，说道：“族长，这一年来我部落的装备损失颇大，特别是由于那帮畜牲私下向他族倒卖以后，更是不堪，如今部落共有下品皮甲五十副，不入流的护甲九百余副，下位战弓二十副，下位长枪，战刀还有其他兵器共有一千三百余件。”

　　嘭！

　　听到林山的叙述，一股怒意刷的一下子从萧晨的心中升腾而起，身体不由自主的站了起来，手掌更是猛地拍向石椅的扶手，“混账！这些吃力怕外的狗东西真是死不足惜，真该受千刀万剐之刑。”

　　族长的雷霆怒火，顿时让大厅中的温度瞬间降到了零点以下，愤怒的咆哮声令众人变得寒蝉若禁，一个个都耷拉下了脑袋，唯恐被年轻的族长触了霉头。

　　正所谓居移气，养移体，一个人的权势与地位所处的环境以及实力有着相当大关系，如今的萧晨身为炼血境界的武者，在古元部落中可谓是名副其实的第一人，大权在握，一言可定万人之生死，众人焉有不怕之理。

　　或许与那些高等级的部落没法比，但是古元部落毕竟传承八百余载，说到底底蕴多少还是有点，但如今传承到萧晨的手中，武备竟然损失惨重，只剩下这些破烂，至于入了品级的兵器更是少的可怜。

　　在荒古大陆之上，兵器如部落品级一样分为下品，中品，上品等品级，每一副入了品级的兵器都是非常珍贵的，就拿古元部落来说，每年制作的品级武器绝对不会超过百件，这不仅是因为制作难度，更是因为制作材料得到稀有。

　　见到众人的态度，萧晨深吸一口气，强行压下心中的不快，看来兵器缺失，只能靠其他方面弥补了，“既然如此，那么族会过后马上将这些物资全部发放下去，让护族战兵尽快适应武器。”

　　通过这些日子的观察，萧晨发现古元部落的管理层次相当混乱，各个部门之间犬牙交错，错综复杂，职能之间重复的相当厉害。

　　需为了抓住族中大权，防止他人对自己阳奉阴违，要重新任命一下管理层，先前的萧晨没有实力，没有声望故而搁置了起来，如今正是快刀斩乱麻的机会。

　　想到这，萧晨打断了他们乱哄哄的争吵声，开口说道：“大家安静一下，且听本族长一言，昨日族中清理了一批部落的叛徒，有一些职位空了出来，再加上职位有些重复，所以需要重新安排一下。”

　　没有在意他人的表情，萧晨紧接着开口说道：“从现在开始，由铁石担任部落大长老，掌部落传功之职能，由林山担任二长老掌部落之防卫之职能，由萧覃担任部落内务长老，主管部落人口生计之职能，由慕青代替老祖担任巫医之职，主管部落医疗之事，由丁山担任护族战兵的统领一职掌征伐，护族战兵一分为二，分别由林山和丁山掌管，和平时期护我族部，战时合二为一，随本族长征战他族，各位长老所需人手各自从族中挑选。”

　　没有询问任何人的意见，萧晨独断专行的对部落进行了大换血，各主要岗位都换成了自己的心腹，有时候任人唯亲也是快速抓住大权，集中实力必要的办法。

　　萧晨的举动可谓是让在座的族人们炸开了锅，虽然中间管事基本并没有多大的变化，但是这一改变，明眼的人都能看的出来几乎的重要位置都被将萧晨紧紧地抓在了手中，这着实让其中的某些人脸色变得有些难看，只是慑于萧晨的实力，不敢出头反抗罢了。

　　对于这些惶惶不知所措的人，萧晨的心中闪过一阵冷哼，“墙头草，是没有好下场的，部落遇到劫难，不思为族奋战，坐等族中发生变故，随风倒，哼哼！哪有这么容易。”

　　可以想象萧晨的这一举动在部落中会激起怎样的巨浪，部落众高层在萧晨强势无匹的态度下开完了这次族会，至于几家欢喜几家愁的情况，就不足外人道也了。


第13章 培植班底

　　黑夜笼罩下的黑云山，仿佛与夜色融为了一体，静悄悄的没有一丝的声响。黑山部落的庞大的围墙宛如巨兽般匍匐在它的脚下。

　　今晚的月光很暗，空旷的天空之上，凌乱的挂着几颗星辰，不知何时天空中缓缓的飘来一片乌云，将黑山部落掩盖了起来，静悄悄的显的阴森可怕。

　　“混账！一群爬虫竟然如此欺辱本族长，他蝎厉也不怕被撑死。”

　　此时黑山部落中，熊力双眼赤红，怒气冲天的发出一声吼叫，紧接着，如小山般的身躯突兀站了起来，巨大的身躯仿佛将要把整间石屋给撑破。

　　如蒲扇般的大手啪啪的拍打着墙壁，就连大地都震动起来，巨大石块搭建起来的石屋变得摇摇晃晃，仿佛下一刻就要倒塌，一副世界末日般的景象。

　　几乎转眼间，在石屋外的黑山部落的族人都瞬间向远方逃去，生怕被自己这位喜怒无常的族长大人抓住，成为泄愤的工具。

　　从萧晨率部杀出黑山部落，短短的两三天之内，因为一些小事被熊力亲手击杀的族人已经不下一掌之数，搞得族内人心惶惶，生怕自己下一刻触怒了喜怒无常的族长，白白丢了性命成为泄愤工具。

　　熊力面前坐着一位白发老者，正是从地底蝎人族赶回来的木炎长老，此刻他已经将蝎人族的要求原原本本述说给了熊力，意料之中的出现了开头熊力暴怒的那一幕。

　　面对熊力的咆哮，此时的木炎也是一副挣扎的面孔，蝎人族的条件真可谓是狮子大开口，这可是整整五百幼儿，并不是五百只阿猫阿狗。要知道就算他枯木部落与黑山部落两家加起来，龄童幼女也不过两千之数，而这些孩子都是族中的未来轻易不可则损。

　　身为枯木部落的大长老，风风雨雨百多年，为了部落的传承与发展可谓是呕心沥血，对于部落的感情是无法割舍的，拿自己部落的孩童去给异族当点心，实在是让他有些于心不忍。

　　“木长老，今年有一百二十多岁了吧。”这时一旁的熊力见到满脸犹豫之色的木炎，开口说道。

　　对于熊力的疑问，木长老并没有拒绝，“不错，本长老如今有一百二十有三。”

　　他明白熊力的意思，在荒古大陆之上，淬骨境的武者的寿元一般在百岁左右，而突破了炼血境初期境界会长三十年左右的寿元，以此类推，等到炼血境圆满寿元就会达到两百载。

　　而木炎长老自从数十年前突破了炼血境初期境界后毫无寸进，如今寿元已所剩无几，如果在不突破下一个层次，也只能无奈坐化而去，化为一抹黄土。不仅如此一旦他大限将至，枯木部落后继无人，结果可想而知。

　　“木长老！血族战场还有不到两年就要开启了！”

　　或许觉得火候还不够，熊力紧接着又加了一把火。

　　砰！

　　听到熊的话语后，木炎身躯一阵，一股峥嵘气势直冲头顶，散发的气势竟然将坐下的石椅震裂开来。

　　这一句话成了压垮木炎心理防线的最后一根稻草，谁人不想长生，笑傲大荒，活得越久就越怕死，就越会不择手段的延续生命。

　　“好！人不为己，天诛地灭，想我木炎为部落奋战数十年，也是这些小崽子们回报本长老的时候了。”

　　“不错，这一切都是萧晨那小畜生逼得，否则你我两族儿郎何须丧命于异族之口。”

　　此刻的两人早已仇恨转移到了萧晨头上，可谓是不杀他誓不罢休。

　　何为枭雄，枭雄能忍他人不能忍，做他人所不敢做，为达目的不择手段，亲人朋友皆为棋子，心狠手辣在所不惜。

　　……

　　“吾等见过族长。”

　　此刻在萧晨的石屋中数位男女族人正在向他见礼，这些人都是和萧晨一起长大的玩伴，只不过在萧晨重生之后害怕漏出马脚，半年时间里，一直在疏远着他们。

　　不过自黑山部落回来，处置了那些叛徒之后，萧晨深感自己分身乏术，部落之中没有自己可用的人手，故而也顾不得有什么意外，将自己童年的玩伴们招了回来。

　　毕竟是从小长大的兄弟，相互之间都比较了解，做起事情来也比较顺手。

　　“怎么，大家还是那么拘束，咱们是从小长大的兄弟，何须如此见外。”

　　见到诸位伙伴因自己成为了族长，变得有些拘束，萧晨面色有下不高兴地说道。

　　“就是就是，族长哥哥早就说了，让咱们不必见外，你们怎么跟族里那些老顽固似的。”

　　彩儿小姑娘率先跳了出来，不仅如此她更是快步上前，一把抓住萧晨，双手紧紧抱着他的右臂，整个身体都挂在萧易身上，胸前的一对硕大柔软有节奏的一下一下刺激着他的手臂。

　　“彩儿！你……”

　　对于林彩儿的举动，众人纷纷苦笑，一副无可奈何的表情，这小姑娘原本长得就娇小可爱，加上嘴巴甜美无比，部落众人都拿她当宝贝般宠爱。

　　经过一番争论过，在萧晨强势的威压下，双方各自后后退一步，私下里兄弟相称，正式场合唤作族长大人。

　　这群人共有三男两女，其中一人长得虎背熊腰，五大三粗，起码有两米高，全身黝黑，背上交叉背着两把巨斧，随着其走路，不时发出哐当哐当的声响。是部落百夫长石勇的独子石牙。

　　还有一人是部落大长老之子铁文，人如其名，像他父亲一样做事稳重，善谋略。至于最后那名男子名叫黄良，出身部落普通家庭，父母都死于部落征战之中，和由部落供养长大，和石牙相比，黄良可谓是他的极端，身材单薄，身上并没有携带武器。

　　而女子正是慕青与林彩儿两位美女了。

　　见到大家早已落座，萧晨率先开口说道：“前两天，我给你们的药方拿去试了没有，效果怎么样。”

　　萧晨不说还好，这一说，下面几人仿佛炸开了锅般，石牙率先叫嚷了起来，“萧大哥，这是神仙赐予的神药吗，简直是神了，仅仅一天，我的力量就暴涨了数百斤，原本停止不前的境界就被打破，这样看来不用数月，我就能像大哥一样成为炼血境界的武者了。”

　　“对啊！对啊！”

　　听完石牙的话其他人纷纷复议起来，药浴过后他们也都受到了不小的进步。

　　对于他们的回答，萧晨并不吃惊，毕竟药方的疗效是他自己亲身经历过得。在从黑山部落归来后，再三思考过后，萧晨还是决定将药方拿出来，毕竟这个时候多一点进步，面临黑山部落的报复时就少一点危险。

　　不过将药方拿出来，并不是在全部落的使用，匹夫无罪，怀璧其罪的道理萧晨还是懂的得，古元部落如今是还有实力来保护份药方自能私下里悄悄进行。

　　虽然萧晨将药方拿出，但是仅仅交给了几位亲近的族人，除了在座的几位玩伴，就只有林山，铁石等寥寥数人而已，并告诫他们要严守秘密。

　　“记住一定要保守秘密，还有我记得铁文大哥与黄良大哥至两年前就已经达到淬骨境大圆满了，不知是否有突破的气机。”

　　对于萧晨的疑问，铁文开口回答道：“每当将要冲击经脉时，总有一股无力的感觉应该是力量积蓄的不够才会出现的状况。”

　　身为过来人的萧晨当然知道他所说的情况，没有丝毫的保留为在座的几人讲解了突破炼血境的经验，毕竟武道无止境，达者为先。

　　知道萧晨所说的重要性，就连脱跳的林彩儿也变得的安静起来，毕竟这对于他们来说是一次难得机会，并不是每个人都会有如此机会受到炼血境武者的指点，他们是近水楼台先得月。

　　一番交流过后，众人纷纷告辞离去，只有慕青留了下来，林彩儿走在最后，偷偷朝他们做了一个羞羞的样子，一副揶揄的表情，那神情仿佛像一只偷到灯油的小老鼠。

　　面对林彩儿的揶揄，慕青不禁羞红了脸，在火光的照耀下那娇嫩的脸庞美艳不可方物，不禁令萧晨都有些看呆了。

　　不过此时的萧晨并没有亵渎美人的意思，纯粹是欣赏的姿态，毕竟前世早已经过了而立之年，经历了离奇的死亡加重生，心境早就变得如磐石般坚韧，至少目前还没有这方面的想法。

　　见到萧晨目不转睛的瞧着自己，慕青脸色止不住的有红了起来，轻轻捋了捋眉间的秀发，开口叫了声“呆子”。

　　一声呆子，将萧晨惊醒了过来，为了掩饰自己的失态，他急忙开口说道：“青儿，不是有什么重要的事要对萧大哥说吗？”

　　“萧大哥，我突破炼血境了。”

　　“哦，你突破炼血境了……什么！你突破了！”

　　失态的萧晨精神有些恍惚，没有第一时间反应过来，尽管如此，待他反应过来后却是更加激烈，冲上前去，一把抓住了慕青的双手，“快快说说，你是怎么突破的。”

　　对于萧晨的举动，慕青并没有反感，更没有将手从他的手中抽离开了。

　　面对萧晨的质问，她有些不好意思地说道：“我……我安按照萧大哥的药方准备好药浴，然后……然后在药浴的过程中睡着了，醒来就发现突破了炼血境。”

　　听到慕青的讲诉，萧晨可谓是无语问苍天，心中不禁一阵吐槽，真是人比人，气死人，想自己为突破炼血境，前前后后不知费了多少心思，而慕青仅仅是睡了一觉，这差别可不是一般的大。

　　“你突破炼血境的事，还有谁知道。”

　　“没有了，萧大哥是第一个。”

　　“先不要告诉他人。”

　　“恩！”

　　至于慕青究竟是因为什么原因突破了炼血境，两人猜测了许久也未得到答案，只能归纳于实力低微遂摇头放弃，留给将来在做探讨。但是无论如何，慕青的突破也增强了部落的实力，给危机重重的部落带来了曙光。

　　一番交流过后，萧晨这才发现自己抓住他的手还未放开，同时慕青也没有抽出手的意思。

　　两人同时放开了手，相互对视一眼，不免有些尴尬。

　　正所谓青年男子哪个不善钟情，妙龄少女哪个不善怀春！


第14章 山河印异动

　　天边泛起一抹鱼肚白的亮光，晨曦在鸡鸣狗叫的声音中降临了古元部落，天就要亮了，当一抹亮光洒在古元部落时，勤劳的族人早已经开始了新的一天。

　　在距离古元部落数十里远的地方，三道身影正在快马加鞭的狂奔，坐下的疾风驹早已是踏步如飞，似乎马上的人并不满意，依然费劲鞭打着马背。

　　不多时这三道身影进入了古元部落，出现在了族长萧晨面前，见礼完毕后领头的一个骑士率先开口说道：“启禀族长，属下三人一直在黑山部落附近徘徊，并没有发现什么异常，不过却发现了在黑山部落周围有地底蝎人出没，只不过看他们的样子并不想大打出手，所以我们两方并没有交手，远远相望就互相避开了，看样子，他们也在窥视黑山部落。”

　　沉思片刻，没有思考出所以然来，萧晨开口让三位战兵下去休息去了。

　　既然现在还搞不清楚黑山部落到底有什么阴谋诡计，只能从自身入手了，毕竟打铁还需自身硬，只要自己一方势力强盛，什么阴谋诡计都可一枪破之。

　　在部落中巡视了一圈，见到自己无所事事，萧晨信步向古蔺老者住的地方走去。

　　虽然作为部落唯一硕果仅存的元老级人物，但是他并没有独立的院落，一直住在族中的祠堂旁，主持祠堂的祭祀活动，如果没有什么事情，基本不会外出走动。同时在他的手上还有族中密库的钥匙，毕竟一个传承数百年的部落还是会收集到一些好的宝贝。

　　古元部落的祠堂位于族议大厅东北方向，在大陆之上，东方为最为尊贵的方位。

　　作为古元部落的精神寄托之地，祠堂建设的并没有多么高大，不过却精致了许多。

　　“晨小子，怎么有空到我这糟老头子这来了。”

　　见到萧晨到来，古蔺有些高兴地说道。

　　“老祖，我听说族中密库中有一杆祖上传下来的长枪，我原来的那杆下品长枪在突破炼血境后，早已不堪重用了，故而来寻老祖。”萧晨开门见山地说道。

　　“密库是族中先辈为防止部落遇到大难而建立起来的，每五十年会往里存入一批物资，可惜百年前我古元部落遭遇了一场巨大的浩劫，里面的物资差不多已经损失殆尽，要不然如今古元部落也不会衰败成这个样子，要知道我古元部落最强盛之时可是拥有数位炼血境武者。”

　　“老祖，一切都会好起来的，我古元一定会重现万族来朝的景象。”

　　“好好好，去密库，这密库的钥匙早晚都要交到你的手上。”古蔺哆哆嗦嗦的从怀中拿出一把青铜色的钥匙，交给了萧晨，看样子，是乎他并没有随萧晨一起去的打算。

　　结接过青铜钥匙，萧晨大踏步的向着祠堂一旁的一个小门走去。

　　轰！

　　推开厚重的石门，一股尘土迎面扑来，看样子已经有很长时间没有族人到来了，库中一副凌乱无章的样子。

　　瘫倒的木架，折断的兵器，散乱在地上的矿石，仿佛在告诫当年那场浩劫的残酷。

　　拍了拍手，将手上的尘土拍打干净，萧晨踏入了密库大门。

　　在外面看不显山不露水的密库，进入之后才发现别我洞天，足足有数千个平方大小，只不过看起来破败不堪。

　　萧晨向着放置兵器的位置走去，只见原本应该摆放着无数兵器的位置，零零散散的散落着数把短剑，而这一切都没有吸引住萧晨的目光，萧晨的眼神全被前方一个巨大的石台。

　　石台有一丈见方大小，有一米多高，只见上面垂直插着两件漆黑的兵器，一杆黑色铁枪，一柄雕花大弓。

　　远远望去，铁枪长丈二，通体漆黑一色，布满一种不规则的奇异花纹，单尖双刃。

　　至于大弓，通体镂空，在弓中间的箭矢射出处则雕刻这一种萧晨不认识得凶兽，双目更是散发出骇人的亮光，历经百年，威势依然不减当年。

　　萧晨不禁一阵感慨，没想到衰败的古元部落竟然有如此宝贝，破家值万贯，古人诚不欺我。

　　见物欣喜的萧晨当即上前将要把长枪取下来把玩，一阵苍老的声音从他身后传了过来。

　　“这两件兵器至我古元部落立族之时就已经存在了，自从我族第一任族长过后，历代族长都不曾将两件兵器拔出石台，故而一直搁置此处。”

　　不知何时，原本在打扫祠堂的古蔺出现在了萧晨的身后，面带感慨的向他述说到两件兵器的来历。

　　或许是想到了古元部落曾经的辉煌，老人的心情有些沮丧。

　　砰！

　　一声铁石碰撞的声响过后，黑色长枪被萧晨一把拔出了石台，使得密库中声音大作。

　　将长枪紧握手中耍出阵阵枪花，萧晨这才细细的打量起它。

　　长枪果然如目测那般身长丈二，有婴儿手臂般粗细，细细掂量，重量居然不下千斤，一般的淬骨境武者连使用的资格都没有，枪体不知是何材质打造。

　　嗤！

　　运转着体内战气，灌入长枪，长枪发出阵阵嘶鸣，仿佛在向着新任主人打招呼。

　　“哈哈，以后就叫你暗血，随本族长征战天下，护我族部。”

　　紧握长枪，萧晨一阵满意的大笑。仿佛是在印证他的话语，长枪再一次发出一阵长鸣，更是爆发出一阵幽光，散发着噬人心魂的冷意。

　　见到如此景象，一旁的古蔺更是激动不已，险些将自己原本不多的胡须给揪了下来。

　　神物自污，经过八百载的漫长等待，暗血长枪在一次露出了它的峥嵘气势。

　　将长枪放好，萧晨接着拿起了石台上的黑色大红，大弓与暗血长枪看上去使用的是同一资材，两体同源，应该是出至同一人之手，真不知道古元先祖究竟从何处得来两件神兵。

　　在古元部落中，几乎每一个族人从小都会箭术训练，等到成年就会随族人狩猎大荒，故而可以说荒古大陆之上的人族，每一个人几乎都是神射手，当然萧晨也不例外。

　　将弓箭背在背上，萧晨向别的方向看去，放眼望去，密库中如蝗虫过境，满目苍夷，没有一处完好的地方。

　　就在萧晨扶着古蔺老者将要离开之时，突然！一阵灼热的刺痛感从他的右臂纹身处传来。

　　竟然是许久没有反应的山河印！自从传给了萧晨一副淬骨易经的药方后，一直处在装死状态的至宝再一次有了反应！

　　如果不是老者古蔺在身旁，萧晨就要激动的跳起来了，毕竟正式因为山河印，萧晨才有了逆天篡命的机会，来到了这个充满未知的世界。

　　对于山河印的异动，萧晨心中不免有些期待起来。

　　随意的找了个理由，将老者古蔺劝离出去，萧晨立刻在密库中搜寻起来。

　　山河印再一次显露出自己的真身，青铜色的印身，斑驳的锈迹，带着岁月的沧桑感。

　　最终萧晨在密库的深处，发现了一块直径一丈大小的青色石头，成不规则的圆形。正是这块巨石吸引了山河印！

　　“难道这青石其中别有洞天？”

　　轻轻敲了敲青色石头，萧晨心中不住的嘀咕道。

　　萧晨没有任何发现，不代表山河印没有什么表示，青铜色的印章化一道光，仿佛饿虎扑食般的一下子扎进了青色石头中。

　　留下一个拳头大小的黑洞，让萧晨在外面干瞪眼，一副欲哭无泪的表情。

　　好在山河印知道不能让自己的新主人太过于难堪，不多时它就从青石中冲了出来重新回到萧晨的右臂之上，青石随即爆裂开来。

　　就在萧晨还未反应过来，回到他手臂的山河印却传来一股巨大的能量，汹涌澎湃的力量在他体内如洪水般肆虐，来不及回住处，萧晨立刻盘坐在原地，平心静气的运转起蛮牛皞天诀，来抵消磅礴的力量对身体的冲击。

　　修炼多歧路，危机重重，萧晨努力的控制着冲去体内的气流，向着未打通的经脉涌去，没有丝毫的分心。否则一旦心乱，狂暴的气流在体内横冲直撞，击破体内经脉，就会人死道消。

　　蛮牛皞天诀作为残缺的人阶功法，原本拥有六重，现如今只有四重功法，而萧晨早已修炼到第四层次，四转合一，滚滚气流被他融合为一道粗壮的气旋，高速旋转着向体内经脉冲击而去。

　　原本宛如天堑般的堵塞经脉，在这一刻却如纸张般脆弱，一下子被冲的七零八落，瞬间打通开来。

　　这条经脉被打通后，这股气流依然威势不减，向着下一条经脉狂奔而去，直到将第三条经脉全部贯通后，这股气流终于耗尽止步于第四条经脉。

　　“看来蛮牛皞天诀已经跟不上境界了，该尽快寻找新的法决作为主修功法了。”

　　缓缓的收功完毕，口中吐出一口浊气，萧晨心中感慨道。

　　见到由此奇遇，萧晨的心中欢喜不已，原本想来寻找趁手的兵器，没想到意外突破到炼血境初期巅峰层次，可谓是惊喜连连。

　　“哈哈，熊力本族长定要斩你于枪下。”

　　感受着体内的力量，萧晨知道此刻他的武道修为已经与熊力齐平，一股山登绝顶我为峰的绝强自信从萧晨的身躯中爆发出来，宛如战神下凡。


第15章 叛逃

　　厉鬼山，位于黑山部落，枯木部落和地底蝎族三族交界处，可以说是蝎人族与他族的天然屏障。

　　据说千年之前，厉鬼山为鬼族的一个分支占据之地，后来因为鬼族作恶多端，杀人无数，引起了方圆数万里的各个人族部落共愤，众部落合力将这一支鬼族剿灭。

　　厉鬼山地域横贯千余里，曲折蜿蜒，峭壁千仞，怪石嶙峋，万丈悬崖随处可见，山猿难攀，人族望而止步。山中凶兽成群，鬼怪横行，就算淬骨境圆满的武者闯入其中，稍有不慎亦会横尸荒野。

　　加上地势险要，长久以来人迹罕至，万物得以像疯一样狂长，此时已是正午时分，但是厉鬼山依然是阴煞幽冷，鬼气森森，令人毛骨悚然。

　　山林间，更是阴煞之气飘荡，鬼哭狼嚎，巨石之后，魅影重重，宛如百鬼夜行。

　　然而在这妖魔横行的山林间，隐约幽三道人影闪烁。

　　“蝎厉，不要得寸近尺，真当本族长拿你们这群见不得光的爬虫没办法吗。”

　　一个身材壮硕的大汉沉不住气率先开口说道，口气有些爆虐。

　　对于壮硕男子的恼怒，他对面一个人头蝎尾，面目狰狞的身影并没有在意，反而又些幸灾乐祸的开口说道：“滋滋，熊族长是果然威势无双，被一小辈打的毫无还手之力不说，孩子还被人生生踏碎了脑袋，死于非命，到最后族破家亡，果然是威名赫赫啊，桀桀，对了，外面都怎么传来着，对，是这样古元萧族长骁勇善战，天骄无双，黑山熊族长中年丧子，化身狗熊，哈哈本族长说的对不对啊，我的熊族长。”

　　“啊！蝎厉你找死！”面对蝎厉的冷言嘲讽，熊力怎么还能忍住，当即就要发飙。

　　“够了，两位咱们来这鬼地方可不是逞口舌之力的。”

　　见到两个人刚一见面话还没说多少，就已经火气冲天，将要大大出手，一旁的木炎急忙开口劝说道。

　　“木老鬼说的不错，咱们到这鸟不拉屎的地方也不是来打架的，本族长也不废话，你们先奉上一千童男童女让我族儿郎开开胃，我族五千儿郎就帮你们屠了……”

　　“不行，你也不怕撑死。”

　　蝎厉的话还未说完，就被熊力打断了，不仅如此听了蝎人的条件，木炎的脸上也漏出不满神色。

　　原本五百童男童女的条件都已经让两人不满，更别说此时蝎厉又增加了价码，“蝎厉别不知好歹，你应该清楚这么多年以来，你蝎人族作恶多端，又是如何逃脱人类围剿的。”

　　作为蝎人族的族长，数十年来蝎厉纵横万里地域，被人族部落围剿了不下百次，都依然带领族蝎人族混的风生水起，当然不是笨人，知道不能将熊力两人逼迫的太急，否则鸡飞蛋打，到最后什么也捞不着了。

　　虽然出言挤兑熊力，但不代表蝎厉想将事情闹僵，只是看到互相争斗几十年的老对头吃噶而感到幸灾乐祸罢了。

　　“桀桀！既然木长老都如此说了，本族长在如此就有些太不识抬举了，何况你我三族为邻数百年，八百龄童幼女，攻下古元后我蝎人族得一半战利品。”

　　“既然谈不拢，那就散了，没有这群见不得光的杂碎，本族长一样可以屠了古元部落，宰了萧晨那厮。”见到蝎力如此狮子大开口，暴虐的熊力终于还是忍不住了。

　　见到两人有些争锋相对，木炎不得不再次出来打圆场说道：“好了，既然大家来到这里聚头，就是为商量出一个合适的方案，蝎厉族长还是拿出点诚意来才好。”

　　说到这木炎又抬头看了看两人，见到两人都看着他，接着说道：“既然是三家进攻古元，那么战力品当然要平分，至于蝎厉族长的血食，我看咱们都退一步，还是持五百不变好了。”

　　“好！”

　　“好！”

　　熊力与蝎厉听了木炎的话后，没有思考多长时间，异口同声的答应到。

　　“到时候我黑山与枯木部落在正前方主攻，你蝎人族……桀桀！”

　　接下来三人开始商量进攻古元部落的细节问题，不时传出一阵阴险的笑声。

　　许久之后三人商讨完毕，各自化为一道流光四散而去。

　　“熊匹夫，木老鬼别忘了十日之内将血食送达我族，本族长在族部恭候大驾，桀桀！”

　　“放开我的孩儿，你们干什么，他还是孩子啊。”

　　“我的女儿，你们这群畜生，连自己的孩子都不放过。”

　　“娘亲，救命啊娘亲，颖儿好怕，这些叔叔怎么这样对待颖儿啊。”

　　“叔叔不要打妈妈，绿儿乖乖的，不哭不闹。”

　　自从熊力与木炎各自回到自己的部落，这样的场景就在两部落不断的上演，更是有愈演愈烈的趋势。

　　枯木部落的族长木无涯紧紧握着拳头，双眼赤红的望着族里变的凶神恶煞的族兵，紧紧咬住牙关，嘴角处甚至早已挤出了血丝，可是他却无能为力。

　　身为族长，却是他人玩弄于股掌之间的傀儡，面对族中老幼遭受迫害，却有心无力，此刻连自杀的心都有了，这族长做的真是窝囊！

　　这时木无涯旁边的一个年轻男子有些哭丧的向他问道：“大哥老祖这是要干什么，这些娃娃可是咱们枯木部落的命根子啊。”

　　这年轻的男子正是木无涯的弟弟木无锋，添为枯木部落的百夫长，对于部落大长老木炎的命令，身为族中勇士的他第一个跳了起来，出言反对，然而却被木炎一掌击出屋外，险些丧命。无奈他只能向他身为族长的大哥求助，希望大哥能劝住大长老木炎。

　　面对弟弟的盘问，原本已经麻木的木无涯瞬间清醒了过来，深入怀中抓出一件黑色物体塞入弟弟手中手，有些急切地说道：“无锋，你赶快走，带着你的百人队护着族中妇孺赶快走，老祖已经疯了，他为了自己，竟然将自己的族人送入异族口中。”

　　“大哥你说什么，老祖怎么会……”

　　“不要磨蹭了，再不走就来不及了，能救走多少人就救走多少人，去古元部落找萧晨，告诉他熊力已经联合蝎人族围攻古元部落，希望他看在你我传递消息的份上，收留我枯木一脉。”

　　“大哥，要走一起走。”

　　“无锋！我已经安排人在部落北门守候，我不能走，身为部落族长，我能往哪走，枯木就是我的根！就是我木无涯的家！族人遭受劫难，身为族长却无能为力，我不配为他们的族长，再说我走了，谁为你们出逃争取时间，快走吧。”

　　“大哥……”

　　“快走，告诉萧晨，就说我木无涯不如他，希望他好生收留尔等，我木无涯来生再报他大恩。”

　　“大哥……”

　　“走！”

　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，望着木无涯萧索的背影，站在原地的木无锋狠狠的跺了跺双脚，大步向着部落北门狂奔，身为战士，他需要完成哥哥交代下的任务。

　　“怎么，你还想阻止老祖不成？”

　　此刻的木无涯来到了木炎的房间，虽是白日，但是木炎的石屋中依然昏暗无比，显得阴森可怕，主座之上的木炎早已没有了之前慈祥的面容，变得有些阴翳狰狞。

　　“老祖，我枯木部落传承数百载，你这么做是让祖宗蒙羞。”

　　“住口，本长老这是为了枯木部落的将来，你懂什么。”

　　看着早已经被邪念冲昏了头脑的木炎，木无涯更是大声怒喝道：“我看是为了你的将来吧，你已经不也是那个枯木部落受人尊敬的大长老了，早就变成了一个没有人性的恶魔。”

　　“你找死！真当你是族长，老祖我就不敢杀你吗。”听到木无涯如此的说他，木炎双眼之中闪过一阵肆虐。

　　一阵绝望的大笑后，木无涯面容有些萧瑟地说道：“哈哈，你以为我木无涯愿意当这个族长，我不配，见到残害族人的罪魁祸首却无能为力，我不……”

　　死！

　　座位之上的木炎最终忍不住出手了，话还未说完的木无崖瞬间被击飞出去重伤倒地。

　　“怎么，我们伟大的木长老恼羞成怒啦，哈哈。”手扶着战刀，踉踉跄跄的从地下站了起来，木无涯嘴中鲜血狂喷，含糊不清的笑到，一边说一边鲜血还不断的从嘴中鼻孔中冒出。

　　“不过一个将死之人，本长老何气之有。”面对木无涯的嘲讽，木炎故作轻松地说道。

　　“木无锋呢？你们兄弟两个向来形影不离，不对！你在拖延时间。”老而不死是为贼，活的时间长了经历的风雨多了，短短片刻功夫，老奸巨猾的木炎便反应了过来，木无涯在拖延时间。

　　轰！

　　被哄骗的木炎变得更加恼羞成怒，出手毫无留情，木无涯被一掌击出石屋之外。

　　“列……列祖列……列宗在上，枯木第……第二十八代族长……木无涯无力保护族人，愧……愧对先祖。”

　　接连收到两次重创的木无涯全身骨骼早已被打碎，全身上下没有一处完好的地方，纵然如此，手中的战刀依然紧紧地被他我在手中，扶着战刀费力的站起身来，用战刀支撑着躯体，不让身体倒下，艰难的转动着头颅，看了看如末日降临般的枯木部落，紧接着仰天大吼，“无锋！快走！快……”

　　话未说完脑袋就落了下来，一代族长就此陨落，双目欲裂，竟是死不瞑目！

　　“谁当老祖的路，谁就去死，哈哈哈哈！”见到木无涯身死，木炎有些疯狂的大笑起来，此刻的他早已被欲望迷失了眼睛。

　　听到如此动静，手下之人纷纷赶来，见到如此景象，大气也不敢喘一下。

　　“废物！无锋那小子带着族里幼童逃跑了，快给我去抓回来，误了大事，本长老扒了你们的皮。”见到底下的人如此的做作，木炎眼中再次显出一阵肆虐。

　　众人纷纷点头应是，逃一般的离开此地。

　　而在黑山部落，身为族长的熊力更是霸道无比，完全是一副顺我者昌逆我者亡的架势，族中哪里有反抗，手持战刀的熊力就会杀向哪里，将于敢于反抗者直接击杀，不久之前被萧晨肆虐过的黑山部落再一次变得血流成河，尸横遍野。


第16章 收容

　　“木无锋，你逃不了了，赶快跟我回去向老祖请罪！或许还能免你一死。”从枯木部落出逃，木无锋所带领着三百护族战士在一追一逃之间还剩下不到两百之数。

　　护着上千族中老幼，可谓是一路狂奔一路喋血，血迹绵延上百里，而这上千老幼中一大部分都是族中幼儿，也是大大拖累了逃跑的速度。

　　见到背后追兵紧追不舍，自己的队伍由于老幼太多，被追兵紧紧咬住了尾巴，纠缠不放，木无锋不得不出口回应，希望他们看在同族份上不要苦苦相逼，“郑凯百夫长，老祖无道，残害族人，你难道就忍心看着这些娃娃们被抓走嘛。”

　　对于无无锋的话，后面追兵之中领头的大汉依然是目无表情，一副不将他们抓住誓不罢休的样子，“住口！老祖的命令岂能是你可以质疑的！还不快快下马受降！”

　　啊！啊！

　　两方人马一路拼杀，后面不断有战士跌落马下，瞬间被狂奔的战马踏成肉酱，惨叫一声一命呜呼！

　　听到不断从背后传来战士们的惨叫，木无锋的心中在滴血，这些铁骨铮铮的男儿没有死在异族战场上却死在了自己人手中。

　　“木大哥，保重！”

　　就在这时，与木无锋并驾齐驱的一个年轻男子对着他大喝一声，奋力一拉缰绳调转马头向着队伍后方奔去。

　　“弟兄们，是汉子的跟我走！为咱们的娃娃们争取逃走的时间！”

　　听到年轻人呼唤，转眼间就有上百男子从慌乱的队伍中冲了出来，向着队伍后方奔去。

　　上百人的队伍以青年人为首，堵在了追兵的必经之路上。

　　杀！

　　上百人面对近千追兵没有胆怯，没有退缩，勇敢的举起了手中的武器，向着后方无数追兵悍不畏死的起了冲锋。

　　“小燕……啊！”回头望了一眼视死如归的一众兄弟，木无锋仰天长啸一声，“大家快走，把所有的盆盆罐罐都扔掉，只要人还活着，就有希望。”

　　上百人视死如归的撞进了追兵之中，传出一阵金戈铁马的碰撞嘶鸣声，可惜他们人单势薄，宛如大海之中的一朵浪花，在凿穿追兵从背后冲出之时，上百战士仅仅只剩下青年一人孤零零的立在荒野之上，周围凌乱的散布着数十匹没有主人的战马。

　　轻轻拍了拍座下的战马，看了看早已远去的族人，又望了望失去主人的战马，燕姓青年裂开嘴笑了笑，艰难的举起手中的战刀。

　　“杀！”

　　迎着落日的余晖，单骑狂飙喋血大荒。

　　不多时就消失在人海之中，只剩下孤零零一匹战马在荒野中嘶鸣，像是在为呼唤着他的主人。

　　“百夫长，这究竟是为什么啊？为什么！”

　　望着这些原本朝夕相处，并肩作战的兄弟，没有战死在异族战场上，却死在袍泽的刀下，一个年轻的小战士哭着向郑凯喊道。

　　他不明白，为什么会这样，为什么一家人会手足相残，老祖宗为什么要残害族中的孩童？

　　没有搭理小战士的话，郑凯望着荒野之中凌乱的尸体战马，一脸铁青之色。

　　看到木无锋一行人早已远遁而去，甩了甩马鞭掉头而去。

　　“百夫长，这些尸首……”

　　没有追回木无锋一行人的郑凯，此时正在想着如何逃避木炎的怒火，对于手下一个伍长的疑问，暴躁的打断说道：“既然他们这么想为族尽忠，本百夫长就满足他们的英雄愿望，让他们暴尸荒野好了，也好让他人知道，违背老祖的命令会是怎样的下场！”

　　……

　　此刻在古元部落的族议大厅中，铁石，丁山等一众长老统领早已依次井然有序的端坐在其中，准备向着萧晨汇报部落之中的情况。

　　见到萧晨点头示意自己，一旁的丁山率先站起来向着他汇报道：“启禀族长，库存的所有兵器装备早已发到族中勇士手中，遵照您的吩咐，已经全部操练起来，同时族中提升修为的药材已全部集中起来供应族中战兵，以求在大战来临之前可以欲破新的境界。”

　　继丁山之后，大长老紧接着起身，向萧晨汇报族中诸位族人的修炼情况，其余内务长老萧覃二长老林山等一一向他述说了族中的状况。

　　“青儿，族中的疗伤止血的药材可否准备齐全。”

　　一旁的慕青看到萧晨转头向他问来，急忙站起来说道：“萧大……启禀族长，青儿已经按照你的吩咐准备了大批止血草和疗伤药，保证不会耽误萧大哥的大事。”

　　听完在座众人的一番汇报，萧晨心中不禁思考起来，自从会到古元部落，他就一直在防备着黑山部落的报复，毕竟此刻古元部落与黑山部落的早已是势如水火，大战在所难免，无论是他杀了熊力的儿子熊宇，重创熊康，还是自己的父亲失踪，都必须有一个交代。

　　两个部落只能有一个存在，凡是预则立，不预则废，提早的做好准备，大战中才能料得先机，更胜一筹，毕竟部落存亡是大事！

　　“报！”

　　就在这时，大厅之外传来族中战兵的大声呼喊声，只见一位百夫长打扮的战士从远处快速的向着族议大厅奔来。

　　为了节省传递消息的时间，萧晨早先特意的吩咐下去，有突发的事件不必一级一级的向上禀告，可直接向他汇报，这样可以大大节省时间。

　　见到这位百夫长大汉如此匆忙，甚至连护身兵器都未来得及携带，要知道武器是武者的第二生命，身为武者，武器向来是动不离身，萧晨知道定然是出了什么了不得大事，所以在壮汉刚刚跨进大厅大门之时，急忙开口问道：“王百夫长，是出了什么事，令你如此的慌张？”

　　只见这位百夫长来到族中议事大厅，躬身向着萧晨行完礼急忙开口说道：“启禀族长，属下遵照族长吩咐率领所在的队伍在部落方圆五十里地域进行巡视，发现一了一支枯木部落的残部，向我族寻求庇护，只是令人奇怪的是，着上千残部之中，成年男子不过五十之数，其余的都是妇女孩童，领头的是一个叫木无锋的百夫长。”

　　“木无锋？”

　　“族长，这个木无锋是枯木部落的族长木无涯的弟弟。”

　　“哦，既然如此诸位长老随本族长一行，倒要看看他们葫芦里到底卖的什么药。”

　　不多时，萧晨一众人就来到了部落之外，一阵嘈杂之声迎面传来，幼儿的哭啼，大人的呵斥，让古元部落门前显得热闹非凡。

　　“这究竟是一群经历过何等磨难的人？”看着眼前黑压压一片，萧晨一行人心中不禁冒出如此想法。

　　不知道这群人究竟经历了多么大的浩劫，他们衣衫褴褛几乎人人都带着伤，更让人吃惊的是他们的双眼之中带着迷茫，带着彷徨，甚至有的人眼中还带着丝丝绝望之色。

　　“枯木部落百夫长木无锋拜见古元部落萧晨族长。”

　　人群之中一个正维持秩序的年轻男子，见到一个年轻男子向他走来，虽然普普通通，但是眉目间却带着一股凌厉的威势，所过之处众人纷纷受到无形的压制，可谓是鹤立鸡群气势如虹，当即迎上前来在离来人还有两三丈远的地方，双膝跪地，头颅深深的趴在地表，双手捧着一块黑色的物体，恭敬的举过头顶。

　　在荒古大陆之上，跪拜之礼是重中之重的礼节，正所谓男人膝下有黄金，跪天跪地跪父母，跪祖宗先烈，故而对于木无锋没有任何征兆的突然下跪，萧晨并没有承受，而是侧过身躯躲过了这一礼。

　　礼下于人，必有所求，很何况自己部落与他所在的枯木部落一样处在敌对状态，小心总无大错。

　　“木百夫长这是何意。”

　　跪倒在地的木无锋并没有起身，在一次恭恭敬敬地回道：“我枯木部落遭受大难，听闻古元部落萧族长玄功盖世，战力无双，为救族人千里狂奔深入敌营，大杀四方，故而奉我家族长木无涯的命令，千里奔逃来此地寻求贵部收留，这是枯木部落的传承之物，已代表我族诚意。”

　　话音刚落，木无锋在一次将手中黑色物体向前方递来，这时大长老铁石率先走向前来，接过木无锋手中之物。

　　抬眼前来，细细打量着黑色物体，原来是一块黑色的晶体，通体光滑透亮，内部中心位置有一个木字。

　　拿在手中，细细观察了一番，大长老铁石向着萧晨开口说道：“族长，这确实是枯木部落的传承之物，我在十年前在枯木族长木无涯的身上见到过，据说此物向来不离族长之手，如今出现在这里，恐怕枯木部落真的有变。”

　　见到大长老如此说道，萧晨看了看一旁因为饥饿而哭闹不止的娃娃们，沉思片刻，说道：“萧覃长老，你满上安排一下，为受伤的人员疗伤，然后准备些吃食让这些妇孺们先饱餐一顿，还有如有敢不遵守规矩的就地格杀。”

　　最后一句，萧晨的语气变得有些凌厉，同时抬眼向着人群中剩余的数十枯木部落的年轻男子。

　　萧覃长老领命下去准备了，萧晨这才转头向着还在地下身跪不起的木无锋开口说道：“木百夫长请起来吧，有事情里边说吧。”

　　见到萧晨已经安排人收容自己的族人，木无锋接连三次以头抢地，跪谢萧晨，同时开口说道：“多谢萧族长的大恩，无锋永生难忘。”

　　拉着木无锋进入部落的萧晨，背后示意护族战兵统领丁山，见到如此丁山会意，悄然脱离了众人，向部落一旁的战兵大营奔去。


第17章 意外之喜

　　“你是说熊力，木炎勾结异族地底蝎人，欲要联合进攻我古元部落？而结盟的条件就是两部落献出五百龄童幼女。”

　　对于萧晨的疑问，木无锋当即有些苦涩的回答了他，“不错，为了能和联合蝎人族，大长老竟然连族中的幼儿都不放过，故此我才带着老幼背井离乡，逃亡古元。”

　　对于木无锋的回答，大长老铁石不禁疑问道：“要说有仇，也是我古元部落与黑山部落的仇恨，毕竟他家少族长被我族长斩杀，与枯木部落的仇恨似乎还没有大到联合异族的程度吧。”

　　“听我大哥说，我家老祖宗武道修为，在打通两条经脉后，数十年没有寸进，寿元将要到达大限，为了突破境界，打破寿元的桎梏，他与黑山部落的族长熊力之间有个秘密计划，自一年前就已经开始了，如今将要成功，萧晨族长却横空杀出，以弱冠之龄突破炼血境界，超出了他们预料，将他们的计划打断，加上又杀了他的儿子熊宇，故而让熊力变得有些疯狂，不惜一切代价请求的蝎人族出手。”

　　听完木无锋的话语，萧晨的中一阵盘桓，自己的便宜父亲上一代族长就是在一年前失踪，而此时正是熊力等人的阴谋开始的时候，没想到他们从一年前就开始了布局，如果不是自己碰巧穿越过来，突破了炼血境，古元部落在两个炼血境高手的算计之下，或许早已是族灭人亡的下场。

　　不仅此次，在座的众人心中也不禁冷汗直流，纷纷抬眼望着萧晨，一副劫后重生的神情，如果不是他们年轻的族长，横空出世，力挽大厦之将倾，或许古元部落如今的下场还比不了如今的木无锋一行人。

　　“难道我古元部落还有什么宝贝能使炼血境武者突破境界不成。”一旁早已压制不住内心暴躁的林山，跳出来说道。

　　对此萧晨也是一阵迷茫，自己部落如果有此宝物，古元部落怎会落得如此下场，多的不说，早已应该称霸万里疆域，万族来朝了。

　　“有！”

　　这时一个苍老的声音传了过来，古蔺老者在林彩儿的搀扶下慢慢的来到了族大厅中。

　　不待众人对此消息的反应，老者接着说道：“这样宝贝不仅我古元部落拥有，就算黑山部落枯木部落，大陆之上所有的部落都一样拥有！”

　　面对众人的震惊，老者并没有吊他们的胃口，“这宝贝那就是人，人族是集万物之精华，汇山川之俊秀的产物，乃是上苍的杰作，故而人体就是最大的宝藏，这就是异族为什么捕杀人族的原因，也是人族与异族之间绵延不绝的战争的原因，总的一句话生存而已。”

　　“难道他们要吃人，太恶心了。”搀着老者的林彩儿这时仿佛像一只被踩到尾巴的小猫，听到老者的叙述连忙跳起来，连连摆手，一副我很纠结的样子。

　　“当然不会吃人，但是他们却可以血祭！好狠的心那，为了一己私欲，竟然残害我族上万族族人，以万人之血肉精华，来突破武道境界。”听完老者的话，萧晨就已经反应了过来，没想都熊力此人如此的邪恶，竟然敢冒天下之大不违，敢做出如此人神共愤的是。

　　“血祭是大陆通文禁止的邪恶法门，他熊力木炎怎么敢这么做。”下方的人纷纷提出自己的疑问。

　　这个问题有本族长来回答吧，听到族人们都议论纷纷，萧晨制止了大家的慌乱，开口说道：“我古元部落所在的数百万里地域属于东大陆南部边荒域，又处在落龙山脉之中，为落龙山脉的中一个山谷平原，被山脉包围，被外人称作巨石谷地，可谓是地域偏远，通信堵塞，只要操作得当，信息很难传达出，这也是他们敢冒险一搏的底气所在。”

　　“好了诸位，既然大战在所难免，我古元就要马上行动起来，做好战斗准备，古元男儿，不需要做小女儿之态！”

　　见到众人都沉浸在黑山部落将要进攻的消息中，萧晨不得不出言提醒，让大家清醒过来，全力应付将要面临的战争呢。

　　“好了诸位，族中一切打猎等事务全部取消，护族战士全力备战，萧覃长老将部族的老幼妇孺全部集中在一起，由族中集中保护，二长老，丁统领加强族中戒备，派出精锐敢战之士到黑山等部落探知敌情大长老代本族长巡视部落，弹压地面，凡有作乱妖言惑众之人，就地格杀，以儆效尤！”

　　“谨遵族长令！”

　　听到萧晨的安排，众人齐声高喝领命而去，只留下木无锋呆呆的站在原地，望着威风赫赫指挥有度的萧晨羡慕不已。

　　“木百夫长，对贵部木族长冒死告知关乎我族生死村亡的消息，本族长万分感谢，我早已安排人员将枯木老幼安排妥当，你也先下去休息吧，至于归附我古元部落，等大战过后咱们在做商议，你看可好？”

　　对于木无锋所提出的庇护之议，萧晨现在可没工夫去搭理，毕竟现在处于古元生死存亡的时刻，只有首先守护好自己的族人，他才会考虑其他，毕竟他萧晨不是圣人一流的人物。

　　……

　　昏暗的地底世界，透着阴森与可怕，阴风阵阵，不时传出阵阵吼叫，像是有鬼物在咆哮，在嘶吼。而此时更是传来了孩童们的阵阵哭闹声。

　　“啊……！救命啊！快走开你们这些怪物。”

　　“不要伤害绿儿，绿儿好乖的。”

　　“桀桀，熊匹夫，木老鬼你们两个果然够爽快，看看这些小家伙细皮嫩肉的，光看看就让人流口水。”

　　见到蝎厉望着一群哭闹的孩童，血红色的瞳孔露出贪婪的目光，熊力打断了他的自我陶醉，“少废话，蝎厉幼童我们已经带来了，不多不少整整五百之数，下面该你付出行动了！”

　　“好说，既然二位如此新手承诺，我堂堂蝎人族怎能不讲信用呢，两位里面请，咱们边吃边聊，我都有点等不及要品尝如此美味了，哈哈。”

　　这次三人并没有去那个铺满骷髅的大厅，而是来到了另一个偏小的地下空间，蝎厉当然不让的坐在了主位之上，熊力与木炎分作两旁，身前各有一个青石打造的石桌，桌上也摆放简单，只有一盘不知名水果，外加一把铜铸酒壶与一个酒杯。

　　“来来两位，咱们边喝边聊。”

　　三一又是一番密议，一番争吵，不知多了多长时间，只见外面是三个蝎人族双手各托着一个青铜材质的大鼎鱼贯而入，将铜鼎放在三人面前，一次打开鼎盖。

　　“蝎厉！你……”

　　铜鼎之中，竟然是刚刚被送到的幼儿，只不过此刻他们早已经被烹熟，鼎中的孩童被摆成盘座的样子，五心朝天端坐鼎中，可能是因为瞬间被蒸熟，面容之上更带着挣扎之色，显得栩栩如生。

　　而主座上的蝎厉，一副满不在乎的样子，大手一抓，扯下面前孩童的一只胳膊，大朵快颐起来，一边吃，最终还不断发出声响似乎在表达着什么。

　　望着眼前早已失去生机的幼童，似乎几天之前他还活蹦乱跳的挤在自己身旁，兴奋的呼喊着爷爷，喊着叔叔，熊力与木炎的心中不禁颤抖了一下，两人同时抬起头对视了一眼，紧接着原本双眸中出现的不忍之色被血红色的疯狂所吞噬。

　　一边品尝着自己心中的美味，蝎厉眼角的余光一遍打量着熊力两人的表情，见到两人身躯突然紧绷，随即有放松下来，他的心中不禁闪过一阵冷笑，待到嘴中吐出最后一块碎骨头，蝎厉在才不紧不慢地说道：“既然两位享用不了如此美味，本族长也不强求，就赏给我族勇士好了，两天之后，本族长将亲自率领两千蝎族勇士到达古元部落南部的集合地点。”

　　轰！

　　两人从蝎人族出来，熊力抑制不住自己心中的怒火，向着一旁的山丘含怒一击，发出震天的响声，使得周围鸟兽尽绝。

　　见到熊力如此的暴怒，木炎开口劝阻道：“熊族长成大事者不拘小节，等到你我完成计划，突破了原有的境界，再杀了蝎厉为族中孩儿报仇。”

　　对于木炎的劝解，熊力并没有领情反而更加暴怒，“你以为我是因为区区几个小崽子而愤怒？一群臭爬虫安敢如此欺侮本族长，定要将他们连根拔起。”

　　“不错，蝎厉竟敢如此欺侮我等，我们的便宜是那么容易赚的？让蝎厉那畜生先得意一阵子，等到你我二人功力大进，在屠了蝎人族也不迟，这群臭虫也猖狂的太久了。”

　　“走！回去调集战兵，三日之后，定要拿萧晨那畜生的狗头来祭奠我儿的在天之灵。”

　　两人化作流光消失在远处，只留下愤怒的声音在空中回荡。

　　古元部落的街道之上巡逻的兵丁也变得多了起来，频率也变得勤了起来，就连只知道调皮捣蛋的孩纸们也感受到了部落之中不同寻常的气氛，纷纷跑回了家中躲了起来。

　　就连部落之中远道而来的其他部落的商人，都纷纷收拾行囊，来不及整理交换的物品，匆匆的离开古元部落，踏上了归程。

　　安排好事务的萧晨，正在盘坐石床之上，运转功法蕴养着体内的经脉，突然一声巨响从部落东南角的一个石屋中传了出来，如此同时更有一股血气直冲云霄。

　　只不过这股血气之力似乎有些后继无力之感，原本凌厉的势头没多大一会就变得有些衰弱起来。

　　“不好！气血不足。”

　　见到如此情景，萧晨急忙起身出了屋，几个闪烁来到了巨响地点，同时一连串的命令冲他嘴中传出。

　　“二长老林山突破炼血境，所有人族人原地待命，有图谋不轨者，杀！”


第18章 运筹帷幄

　　清晨时分，古元部落，万物肃杀，早已没有了往日的那份安宁与祥和。

　　部落中央的议事大厅中，气氛凝重的宛如一座大山众人的头顶之上，仿佛随时都会排山倒海般的压向在座的众人。

　　嗒嗒！

　　时间一分一秒的过去，大厅之中，甚至有些胆小的人，额头之上冷汗依然溢出体表，滴落在地印出朵朵水花。

　　古元部落的三位长老，诸位护族战兵的统领以及部落管事等，皆神色凝重的端坐在殿内，默然不语，陷入一副沉思之中。

　　主座之上的萧晨，脸庞之上带有些凝重的开口说道：“诸位，据斥候来报，从昨日下午时分，在我族南方百里之处就有黑山等部落的人马聚集，他们经过一夜的准备，或许今日便是大战之时。”

　　这消息从萧晨口中缓缓地吐了出来，仿佛是晴天霹雳般在众人心中炸响，让人委实吃惊。此事关乎古元部落的兴衰存亡，容不得大家一丝一毫的疏忽。

　　“这……这是族战的前奏吗？他熊力怎么敢？难道就不怕受到大陆众人的谴责。”一位年老的族人有些难以置信的说到。

　　部落与部落之间的战争，并非是单人与单人之间的私人恩怨，一旦启动族战，但凡有所牵扯的族人都要参战，任何人都不能幸免，双方不死不休，只有一方臣服或者彻底倒下，才能彻底结束，故而族战不轻起，起则必有一方族破人亡。

　　该来的总会到来，为了这一天萧晨可以说是准备了良久，在加上自己意外突破到了炼血境初期巅峰层次，感受着自己体内的澎湃的力量，相信这次可以给熊力一个大大的惊喜。

　　一念至此，萧晨的嘴边闪过一丝冷笑，紧接着开口说道：“不出意外，这次熊力一方会有三位炼血境武者，好在天佑古元，昨日林山长老也已经突破了炼血境层次，到时候有我和林山长老对付熊力等炼血境武者。”

　　说到这，萧晨看了看向着自己一副跃跃欲试的慕青，给了她一个稍安勿躁的眼神，让其安心听他说完。

　　“护族战兵统领丁山听后指令。”

　　听到萧晨高喝战兵统领丁山上前一礼，沉声喝道：“护族战兵统领丁山在此。”

　　萧晨虎目凝视过去，开口说道：“命你集合战兵登上部落城墙，布置守城器械，加强城池防务。”

　　“是，族长。”

　　丁山高声领命，自觉的双肩压力倍增，自从跟随萧晨大战黑山部落，就已经被萧晨的无敌英姿所折服，因为他知道拥有一个强势的族长，护短的族长是古元部落的何其幸事。

　　而让他没想到的是，在回到部落不久，萧晨竟然让他担任部落护族战兵的统领，更让着个淳朴的汉子产生一股士为知己者死的念头，此刻萧晨将如此重任交到他的手中，心底不由得暗下决心，就是死也不会让敌人漫过城墙一步。

　　“萧覃长老掌管一切后勤用度，大长老铁石居中调度，统筹全局。”

　　“铁文，石勇，黄良尔等三人皆以是淬骨境大圆满的武者，现委任尔等为护族战兵百夫长，各领一个百人队分守部落一方。”

　　“慕青，林彩儿组织人手，救护伤员。”

　　“是！”

　　听到萧晨安排完毕，众人尽皆齐声领命而去，一切的指令，井然有序，此刻的萧晨经过半年多的磨练，依然初显一族之长的风范。

　　古元部落南方百里之外的一座无名小山坡下，早已经是人山人海，人声鼎沸，三方人马泾渭分明的为围着中央一个赤红色大帐，大帐高有数十丈，帐面之上纹着一种不知名的花纹，细细听甚至还能听到帐中传出阵阵张狂大笑。

　　大帐之中铺着一层厚厚的黑色地毯，是蝎人族族长蝎厉所带来，据传闻整条地毯皆是由人类毛发制成，是蝎厉继任蝎人族族长之时，为展现自己得到文治武功，特意将自己所杀人类的毛发制作成地毯，数十年间，此毯之中早已包含十数万人类的毛发。

　　“这次定要把萧晨着小畜生斩于刀下。”

　　“不错，定会将古元部落杀的片甲不留，血肉成为我族勇士们的口粮哈哈，干了这杯，提前预祝咱们旗开得胜。”

　　听到两人如此说来，木炎下意识的摸了摸胸口，心中闪过一丝记恨，当日的一枪之仇，可谓让他木炎的老脸丢尽，在无数部落传唱，定要用萧晨的血肉来化解。

　　狠狠地饮下杯中的烈酒，木炎恨恨地说道：“就算他萧晨天纵奇才，万里之内年青一代无出其右，今日我三大炼血境强者齐聚此地，定要让其挫骨扬灰，以解本长老心头之之恨。”

　　蝎厉已经不止一次的听到两人说道萧晨以弱冠之龄突破了炼血境界，其底蕴甚至比一般炼血境武者都深厚悠长，短时间内甚至可以与熊力等老牌炼血境强者争锋，不落下手，只不过这些他毕竟没有亲眼所见，故而心底一直有些怀疑。

　　一把抓起一根凶兽大腿，一阵狼吞虎咽，紧接着他含糊不清地说道：“就算那个古元部落的什么狗屁族长是万里挑一的天才，本族长最喜欢的就是虐杀天才，我的宝贝黑发毯中还没有炼血境界武者的毛发呢，更何况是一个天才武者，杀了他正好可以让本族长的宝贝更胜往昔，桀桀！”

　　“木长老听说你枯木部落有一批人马不听从你的号令，背叛部族，逃向了古元部落之中。”刚刚还兴致满满的幻想着斩杀萧晨，外黑发地毯增加新的毛发的蝎厉，不知想到什么，转眼间又对着木炎挑衅起来。

　　不仅如此，一旁的熊力也放下了酒杯，向着木炎看了过来，对与枯木部落木无锋叛逃之事，他也有所耳，闻本来想对古元部落进行突然袭击的计划，随着木无锋叛逃到古元部落也变成了泡影，对此他也需要木炎给他们一个解释。

　　此刻的木炎也被蝎厉的话语打了个措手不及，对于木无锋成功逃过追杀，到达古元部落之事，他本不想提及，毕竟此事太伤及他的脸面，身为枯木部落的实际掌权者，却在自己眼皮子底下，出了如此的纰漏，让他的脸面非常的不好看，毕竟人活一张脸，树活一张皮。

　　见到木炎沉默不语，一副神游天外的样子，显然木炎不想再这件事身上多说过多的解释。

　　见此情形，两人并没有过多的纠缠此事，在他们看来，就算萧晨提前知道了他们将要进攻古元部落又能怎样，依然改变不了什么，此刻他们大军云集，淬骨境界以上的战士足有五千之众，就这样不用任何阴谋诡计，五千百战之士，直接强势碾压过去，攻破古元部落，抵抗？只不过是螳臂当车，不自量力罢了。

　　可惜他们忘了还有一个词，三日不见，当刮目相看，更何况时间早已经过了十数日，如今的萧晨早已不是与他们对战时的萧晨，今日的古元部落也已经不是半年以前，面临将要灭族大祸的古元部落了，此刻的古元众人早已是磨刀霍霍，枕戈待旦。

　　三人你来我往，一番痛饮过后，终于开始集合各自的部属，向着古元部落进发，打算一鼓作气，踏平古元。

　　五千战骑在荒野之中狂飙，所过之处一片狼藉，不多时就已经来到了古元部落城池面前。

　　城墙之上，没有熊力等人想象中的慌乱无序，反而看到城头之上旌旗如林，气势如虹，古元部落的勇士们，一个个手握战兵，严阵以待。


第19章 一箭之威

　　“临战逃脱者，杀！”“临战胆怯者，杀！”“不遵号令者，杀！”“龟缩不前者，杀！”“趁机作乱者，杀！”……接连数声带着杀意的军令，从萧晨的嘴中喊出，语气凌冽，直冲云霄，瞬间就传遍了整个古元部落。

　　话音刚落，城墙之上的护族战兵就感到大地一片震动，仿佛地震了一般。只见远方地平线处，一片黑色的乌云，正飞速的向着古元部落飘来。

　　铁骑狂飙，俗话说人一满万，无边无岸，虽然此刻熊力一众人马只有五千余人，但是人人皆骑马握枪，长枪如林，战骑嘶鸣，端的是气势颇为不凡，给了城墙之上一众古元部落战兵极大的震撼。

　　再距离古元部落城池三百余丈的地方，熊力率先勒住了战马缰绳，右手握拳直指右上方，示意众人停止前进，看到熊力的示意，数千战骑齐齐勒马止步，皆原地不动遥望古元，等待下一步的命令。

　　此刻两方人马之间除了战马的嘶鸣，旌旗的呼啸，竟然变得诡异的安静。

　　领头位置的熊力不知是何原因，竟然变得默然不语，泛着血红色光芒的双眼，恍如洪荒猛兽般，破开面前层层虚空，落在城头之上，双眸之中更是充斥着野兽般嗜血的光芒。

　　萧晨手擎暗血长枪，身背雕花大弓，只见他头角刚毅，面色峥嵘，眉目之间泛若星辰，身姿如渊如峰，散发出一股惊人威势，可谓是威凌天下，无数双眼睛都不由自主的被他所吸引。

　　长相丑陋的蝎厉狭隘的双眼一眯，冰冷的目光顷刻间锁定在萧晨身上，“桀桀，他便是你们说的那个萧晨？我看他也没有三头六臂，二位竟然败在他的手下，实在是令蝎某感到吃惊。”

　　“不错，他便是那个弱冠之龄突破炼血境的萧晨，在方圆万里之内可谓是无人能出右，其战力之强，不在熊族长之下，本长老提醒一下蝎兄，待会不要阴沟里翻了船，徒增笑柄，哼哼！”一旁，一道冰冷的声音回答到，抬眼望去，正是被萧晨一枪击成重伤的木炎，一枪之仇，可谓是深深刻在了他的心窝。

　　“哈哈，放心好了，本族长纵横万里地域数十载，可不会犯你等低级的错误，再说了木长老，今日吾等三大老牌炼血境强者齐聚此地，就算这小畜生真的有三头六臂，也定然让他在劫难逃！”

　　对于蝎厉的轻视，木炎也不热脸贴其冷屁股，冷哼一声，“哼！但愿如此吧！”

　　“犯我古元者，虽远必诛！”

　　望着来势汹汹敌人，铺天盖地迎面扑来，城墙的古元部落一众护族战士不由得产生了一阵慌乱，见此情形，萧晨恰到时候的发出一声大吼。

　　“犯我古元者，虽远必诛！”

　　“犯我古元者，虽远必诛！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　见到族长身先士卒，身临敌前，宛如一座丰碑般矗立在城头，任他排山倒海，我自不动如松，城池之上的古元勇士们，纷纷大吼起来，士气直冲云霄。

　　“这小畜生果然有些门道，不能让他在提升士气了。”

　　见到萧晨顷刻之间就将士气调动了起来，熊力三人相互对视一眼，瞬间同时张口大喝，“进攻！攻破此成，三日之内，战刀不封！财货女人，尽尔等劫掠！”

　　与此同时，三人更是纷纷弃马，化作三道流光，向着萧晨攻去，想要合力围攻萧晨，使得他与部落之间隔开联系。

　　轰隆隆！

　　杀！杀！！！

　　伴随着熊力等人的大喝，城墙之外的数千人马，在财物女人的诱惑下，顿时迷失着了双眼，瞬间爆发出惊天的杀意，如潮水般携带着杀伐向着城墙涌去。

　　“弓箭手准备！一定不能让敌人攻上墙，记住而等身后是你们的妻儿老小。”感受到数千联军瞬间爆发出的杀伐之意，城墙之上的护族战兵不禁神色凝重起来，身背大弓，手握长枪的丁山更是在城头来来回回，不断的催促道。一阵咯吱咯吱的牛皮筋紧绷的声音响起，这是数位战士正在合力将城头之上的守城巨弩缓缓的拉开，近三丈长的巨型弩箭，闪烁着噬人的光芒。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　望着这些悍不畏的敌人，城墙之上，破空声接连暴起，无尽的箭雨化作流光，射向了高速奔向城池的铁骑，惨叫之声接连响起，转眼间就被铁蹄踏成了肉泥，一命呜呼。

　　城头之上的萧晨，见到联手向自己攻来的三人，心中不禁发出一阵冷笑，既然他们如此急着去投胎，他当然不介意提前送他们一程，待会只希望他们不要吃惊。

　　将背后的雕花大弓摘下，伸手从箭篓中拈出一支精钢箭矢，左脚向前踏出一步，体内浩瀚的战气顿时铺天盖地的暴涌而出，涌向紧握大弓的双手，强悍的威压甚至将敌人汹涌的攻势紧紧压住。

　　“今日，本族长就要屠炼血，铸族威！”

　　柿子当然拿软的捏，对于自己面临的对手，萧晨早已经调查清楚，三人之中以枯木大长老的木炎的年纪最大，反而实力最弱，同为炼血境初期境界，却只打通了两条经脉，加上年纪过大，气血早已逐渐枯竭。

　　虽然此人对如今的萧晨自己来说没有什么威胁，但是炼血境毕竟是炼血境，人体神藏早已经得到进一步的开发，生命层次与淬骨境早已不可同日而语，对底下的部族而言依然是一个极大的祸端。

　　嗖！

　　战气暴涌，黑色的箭枝，弥漫着冰冷的杀意刺穿虚空，不时传出阵阵音爆，奔向了飞奔而来的木炎。

　　见到萧晨如行云流水般弯弓搭箭瞄准自己，木炎顿时感觉自己一股寒意笼罩心头，仿佛被一条毒蛇锁定，无论身体折向何方，这种感觉如影随形，狠狠的钉死了他自己。

　　“混账！我和你势不两立！”

　　见到三人之间，萧晨唯独单单瞄准他，木炎心中可谓是老血狂喷，口中怒骂不止，手上却不停留，不惜余力的高速运转着体内的战气，横刀斜劈向虚空之中，血红色的刀影迎面与高速旋转而来的箭羽撞击在一起。

　　轰！

　　一声巨响过后，身为主角的木炎，一口鲜血狂喷而出，其身影直接被刀箭撞击的巨大冲击力，撞得飞了起来，落入了下方拥挤的联军之中。

　　望着这几乎是发生在电光火花之间的战斗，战场之内顿时一片哑然，变得鸦雀无声，仿佛空间都在此刻凝滞了，无数道惊愕的目光都望向了城头那手握战弓，一箭擎天的青年男子。

　　“嗷嗷嗷！族长威武，战力无双！”

　　半晌过后，城墙之上，古元部落的战士们爆发出雷鸣般的欢呼声，震耳欲聋，响彻大地。

　　半空之中，熊力与蝎人的身影顿时停顿下来，望了一眼跌落人群之中，不见身影的木炎，对视了一眼，皆从对方眼中瞧出一抹难以掩饰的惊愕之色。

　　“这小子的实力竟然这么强劲，木炎竟然不是他一回合之敌！果然底蕴雄厚。”

　　见到大军的攻破瞬间被萧晨的强势一击压制住，熊力心中暴怒不已，想到尸骨不全的孩儿，对武道不得存进的坚持，原本有些清明的双眼再次变成了血红之色。

　　“杀！屠了此族，女人享用不尽，日日笙箫！”

　　最终对女人的欲火还是战胜了死亡的恐惧，数千人马原本被萧晨压制的进攻势态再一次攀升了上来。向着城墙猛攻而去。

　　轰！

　　一道雷鸣般的巨响，凭空出现在半空之中，萧晨与熊力两人交上了手，三尊炼血境强者，在半空中闪电般的相撞，无形的力量不断爆炸开来，形成阵阵涟漪。

　　三人下方，数十米之内草皮被生生掀起，原本平整的大地，变得坑坑洼洼，一片狼藉。所有人都下意识的躲避开来，从其他方向而过。

　　“叮叮……”萧晨手中，暗血长枪快若疾风，如影随行，不断抵挡着来自两个方向的攻击。“蝎尾突刺！”

　　就在此时，原本连手夹击萧晨的蝎厉突然后退，身后附满鳞甲的尾巴，此刻竟然直立起来，鳞甲宛如刺猬般团团绽起，泛着些许黝黑的寒光，化作血芒飞速的离开蝎厉的尾部，向着萧晨爆射而去，杀机毕露。


第20章 老兵

　　“叮叮叮……”这些宛如暴雨梨花针般飞射而来的鳞片，闪烁着幽光显然上面带着剧毒，铺天盖地的包围了萧晨。

　　对于蝎厉的突然袭击，萧晨面不改色，手中的暗血长枪却是上下翻飞，密集的枪影相互交错，编织成一张密不透风的大网，将鳞甲飞片化作的流光，接连打飞出去。

　　“还真是小瞧你了，不过这只是开胃菜，本族长纵横天下可不是仅仅靠的是这些小把式。”

　　见到自己屡试不爽的一招，在萧晨密不透风的防御下，竟然毫无建功，蝎厉的老脸有些挂不住，出声为自己辩解道。

　　萧晨手上的长枪化作一条黑色的长龙，枪尖不断点击着熊力挥舞的战刀，每次都恰到好处的击中战刀的薄弱之处，让他的攻击胎死腹中，一边嘴上得势嘴上不饶人，开口向着熊力讽刺道：“不愧是一群见不得光的地底爬虫，只会一些偷鸡摸狗的招式，熊匹夫，看来的你找的帮手不怎么样啊。”

　　“混账，小畜生还是先管好你自己吧！”熊力对与萧晨的嘲讽可谓是暴怒不已，但其身形却没有停顿，刹那间跨到萧晨身前，战刀上战气弥漫，带起阵阵凌厉到风，对着萧晨狠狠地劈下。

　　面对熊力突然袭来的战刀，萧晨侧身一闪，手中暗血长枪一拧，长枪枪刃处萦绕着青色的流光，竟然形成了一圈圈高速旋转的气旋，带着无尽凌厉向着熊力刺出。

　　轰！

　　两股劲风在两人之间相撞，巨大的能量卷起阵阵狂风向四周扩散而去。

　　巨大的撞击力，使得萧晨的身体一颤，片刻间就稳住了身形，反观熊力，脚步蹬蹬的连退十余步，方才稳住身形。

　　“怎么可能，你怎么会……不可能！”

　　见到自己绝强一击，竟然被萧晨轻易的接下，熊力口中连连惊呼不可能，萧晨的战力可谓是将他彻底震惊了。

　　这一切让他不敢相信，他不能想象萧晨究竟是有多么的妖孽，在短短半月之内，实力在一次又了长足的进步，早已不同往昔，原本初入炼血，战力就于他不相上下，如今实力大进，使得结果更加难以预料。

　　重新握了握战刀，放松了一下被真震得发麻的手掌，眼中凝重之色渐浓，这次交锋，让他对萧晨的实力有了深刻的了解，炼血境小成巅峰，同他一样是已经彻底打通三条经脉。

　　本以为已经高估了萧晨的实力，没想到到头来却是再一次低估了他的实力，这个结果，让熊力的内心狠狠的揪了一下，变得更加肆虐，双眼之中更是充斥着血红，“这小畜生绝对不能留，短短半月就有如此进步，自己看来已经不是他的敌手，天知道在过一段时日，还会有多大的进步。”

　　想到这，熊力开口对着一旁的蝎厉急切地说道：“蝎族长，这小崽子有些诡异，以我连手尽快将其击杀，以免在出差池。”

　　此刻的蝎厉也感受到了萧晨的不凡，原本轻视的念头，早已被他收起，对于熊力的提议，想也不想就已经同意，心中略过此道念头，在不迟疑，身形闪动，向着萧晨射去。

　　三人周围，激荡的能量再次爆炸开来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　三人下方古元部落的护族战兵不断地重复着开弓放箭，可是三族联军数量实在是太多，哪怕在巨型城防弓弩的守护下，仍然有上千敌人冲破了箭雨，向着城墙扑来，原本由青色巨石堆筑的城墙变得岌岌可危，在众人合力攻击下，变得摇摇晃晃。

　　轰！

　　终于，有一段城墙不堪重负，被三族联军撕开了一个大口子，或许是看到了破城的希望，原本分散的敌军仿佛闻到血腥味的鲨鱼般，集中向破开的城墙口拥上来。

　　“跟我来，绝不能让敌人进入城内，城内还有咱们的老弱妇孺。”

　　原本在城墙上竭力阻挡敌人进攻的铁文等人，下一刻，大步跨出，纷纷奔向了城墙开口处。

　　杀！

　　石勇更是举枪迎上一个面目狰狞的蝎人族百夫长，如此近距离的接触，一股腥臭的味迎面传来，不过这并没有影响到他的发挥，经过萧晨提供的药浴，石勇的实力那是飞一般的进步，加上他天赋异禀，天生神力，经过药浴的洗礼过后，实力早已经达到淬骨境大圆满，接近全力的一击，使得面前的蝎人族百夫长飙血倒飞出去，接连撞上后面的数人，落在地上，生死不明。

　　借此人之力，石勇一个缓冲，收枪再一次迎上另一人，他的举动大大缓解了敌军的进攻势头，为后面赶来的护族战兵赢得了时间。

　　“石勇，我们来了。”

　　上百名身裹兽皮，手拿战刀，铁矛的大汉，在铁文黄良的带领加入了团战，百名战士血气弥漫，长时间的战斗，使得大家都杀红了眼，面目变得狰狞，刀刀凌冽，矛矛破风，进过一番血战，终于将敌军堵在了城墙之外，不得寸进。

　　在古元部落众人合力抵挡外族入侵之时，部落中央老弱病残的聚集区内，却迎来了莫大的危机。

　　在无数人在前方生死拼杀的时刻，一队数百人的蝎人族战兵，通过挖掘的地洞，悄然的降临到了部落内部。

　　部落之中原本作为预备队的族兵也因为城墙之上战事紧张，而支援前沿，就连部落大长老也身先士卒，战斗在第一线，此刻数千老幼竟面临着无人守护的局面。

　　“本以为今生将要在床榻之间了此残躯，没想到这些畜生竟然偷偷摸摸的钻进我古元部落，各位老兄弟，宝刀老否？安敢与我再战异族！”

　　危急时刻，那些身体残缺的护族老兵们第一时间站出来，领头正是当日萧晨惩治叛徒，出来向萧晨行礼的那位缺了一支胳膊的老兵。

　　这些老兵们，身体已残肉身早已不在完整，但是面对凶残的蝎人，哪怕他们早已气血衰败，实力十不存一，但是他们却没有退缩，英勇的挡在了妇孺前面。

　　哪怕苍老残缺气血枯竭，也改变不了一个战士的使命，生为战士，死为战魂，御敌于部族之外，护族人于危险之中。

　　这些老兵们，相互搀扶着，挺直脊梁，面对狰狞的异族，心中没有胆怯，用血肉残躯，挡住了蝎人前进的道路，筑成一道铁血长城。

　　“不错，老伍长，能与你再次并肩战异族，小五子我死而无憾。”

　　“当年那些老兄弟离开的太久了，我老王头想他们了。”

　　“老兄弟们，咱们已经老了残了，这些娃娃们还有大好的年华，我古元的未来还需要让他他们，一定要拖住着些长着尾巴的怪物。”

　　“杀！我古元的战士，哪怕老了残了，依然可以杀异族，护族部！死也要死在冲锋的路上！”

　　数十年的征战生涯，他们早已将生死置之度外，心中只有一个念头，部落的传承，重于一切！

　　“哈哈，一群残废，老不死竟然不怕死，敢来阻拦我等，真是螳臂当车，不自量力。”望着一群老弱残兵竟然悍不畏死的挡在了他们的身前，想要拖住他们，这群蝎人族不禁大笑起来。

　　战斗可以想象，可谓是单方面的屠杀，一寸土地一寸血，这些气血枯竭，身残体衰的老兵们，用他们血肉之躯在阻挡着蝎人的前进。

　　老兵们三人一群，五人一伍，没有手臂，用牙咬，身体残疾，用手抱，哪怕是死也死死地咬住不让这些敌人前进一步。

　　见到自己的部下，竟然被这些悍不畏死的老兵，在气势上吓住了，领头的一个蝎人族百夫长暴怒不已，“废物，还不给我杀，误了大事老子扒了你们的皮。”

　　被一群残躯老兵吓住，这群蝎人族士兵也感到有些羞辱，眼神逐渐变得嗜血起来，出手可谓是更加暴虐，原本仅凭着信念的老兵们渐渐地败下阵来，接连战死，没多长时间就已经损失殆尽。

　　领头的蝎人族百夫长，更是挥刀将抓住自己双腿的一只手臂斩断，哪怕那只手臂早已离开了主人，但依然死死地攥着他的双腿，随着他走动不断地摇晃。

　　“哼！一群老不死的，自不量力，即……”

　　就在蝎人族战士将老兵斩杀殆尽，将要围攻老弱妇孺之时！领头的蝎人百夫长及其周围数位蝎人族统领身体皆是突然一顿，却见其眉心之处血花绽放，来不及张口就已经轰然倒地，生命气息全无。

　　千钧一发之时，援兵到来！


第21章 连杀

　　“畜生！”

　　一道靓丽的身影宛如天女散花般，出现在一众蝎族战士面前，领头的蝎人族统领甚至连来人的身影都没有看清楚，就已步入了黄泉之路！

　　来人正是早已突破炼血境界，却被萧晨暗中示意隐藏实力的慕青，这原本只是萧晨不经意间的为之，没想到最后却误打误撞，真的有一群漏网之鱼进入了部落之中。

　　见到上千老兵们为了拖住这数百蝎人族战兵，为族中战兵来援赢得时间，凭借血肉之躯，凝铸钢铁长城，已经是损失殆尽，哪怕是女流之辈的慕青，美目中也是怒火狂喷，出手毫不留情。

　　挥手之间，长剑之上青芒闪耀，一剑挥出，硬生生的将挡在身前的数位蝎人族战兵拦腰斩成两半，所过之处，蝎人族战兵更是片片倒地。

　　炼血境武者的到来，双方攻守之势立变，慕青银牙紧闭，化身冷血女王，出手必见血，收割着蝎人的性命。

　　“这些畜生，拿命来！”

　　有了慕青力挽狂澜，石勇一干人等终于赶到，望着血迹斑斑的地上，满是残肢断臂，没想到战斗会如此的惨烈，来不及反应，就加入了战场。

　　数百人的蝎人族士兵，在经历了老兵们的阻击，慕青的疯狂击杀，此时仅剩下百余人，已经没有刚开始的猖狂，各个浑身发抖，背靠背抱成一团，自知必死无疑，准备做垂死挣扎。

　　“杀！报仇！”对于这些残害了族人的畜生，只有死亡才是他们的最终归宿。

　　砰！

　　当最后一个蝎人族倒在了血泊中，在场的所有战士都不由自主的跪倒在地，双手颤抖不以的拖起身前的老兵遗骨。不仅如此，身后的妇孺也纷纷跑上前来，在凌乱的尸山血海中，收敛起老兵的遗骨。

　　他们是那样的仔细，是那样的小心，仿佛害怕自己用力过大，就会打扰到这些英灵。

　　一块碎骨，一截断指，这些老兵的尸骸早已经与蝎人的尸体相互交织在一起，但是族人们脸上并没有表现出一丝的不耐烦，哪怕仅仅是一丝碎肉，都要经过仔仔细细的辨认，英雄的遗骸，是不能被这些异族所亵渎，他们应该得到古元千秋万代的敬仰，祭祀绵延不绝。

　　“快来人，老叔还活着！”

　　这时一个护族战兵发现一个老兵原本紧闭的双眼颤抖了数下，急忙叫喊起来。

　　“老族叔！”听到呼唤，石勇顿时上前跑来，原本的七尺大汉，在这一刻竟然变得扭捏不知所措，簸箕般的大手在这一刻宛如在绣花般小心翼翼的将老兵的头颅托起。

　　老兵早已是油尽灯枯的状态，口鼻耳双眼之中不断向外留冒着鲜血，此刻不过是回光返照罢了。

　　“老族叔，所有的蝎人已经被屠杀光了，族人保住了！”

　　在石勇的帮助下，老兵艰难的睁开双眼，头颅如生锈的机器，机械的朝四周望了望。

　　见到已经没有一个站立的蝎人族战兵，裂开了干瘪的大嘴，脑袋一歪顿时气息全无。

　　老兵临死之时嘴角漏出了一阵笑意，因为他的家保住了！

　　“啊……！跟我来去杀了那些畜生，为族人报仇！”

　　老兵们的逝去，极大的刺激到了石勇等一众护族战兵，他们疯狂的向着城墙出奔去，血债只能用血来偿！

　　“哈哈，尔等不过如此！”

　　暗血长枪化为一道厉芒，将熊力两人的攻击尽数拦下，长枪闪烁，几乎是枪枪直指两人要害，在萧晨的猛烈攻击下，二人疲于奔命，堪堪只有招架之力，被打的连连后退。

　　“小杂种，你若落在我的手中，定让你生不如死！”蝎厉嘶哑着声音说道。

　　萧晨的双眼中一样是杀机毕露，在他心中早已对两人判了死刑，今日无论如何都不会让这两个家伙见到明日的太阳。

　　“哈哈，见不得光的畜生，你能活着回去再说吧。”

　　“噗噗！”

　　大笑一声，将两个人再次拢入自己的战圈，狂暴的能量不断在三人中间处炸开，长枪如龙，如影随行，这是萧晨突然化枪为棍，对着熊力的头顶狠狠的砸去。

　　轰！

　　“咳……咳……小杂种本族长小瞧你了。”剧烈的撞击，使得熊力咳嗽中夹杂着血丝，战到现在，他早已被萧晨击成了重伤，脸色惨白不已，哪怕是他与蝎厉联手，萧晨依然不落下风，反而是越战越勇，而此时他熊力早已是强弩以末了。

　　望着早已漏出颓废之色的熊力，萧晨冷笑一声，手中暗血长枪青光绽放，再一次向着熊力砸下。

　　来不及反应的熊力，只能疲于奔命，匆忙间手中战刀横在身前，想要护住要害部位不受伤害。

　　咔！

　　猛烈的撞击下，战刀在撞击之处竟然出现了一道细小的裂纹，顷刻间裂缝变大，在熊力不可思议的眼光中，砰然断裂。

　　萧晨双脚闪烁，闪电般的靠近骇然的熊力身前，暗血长枪再一次被灌注滚滚战气，毫不留情的向着他的胸前砸去。

　　轰！

　　在熊力惊愕的目光中，长枪狠狠地印在他的胸膛之上，胸膛随即深深的陷了下去，汹涌的战气，更是透入其体内，将他五脏肺腑绞烂。

　　在凶猛的撞击之下，躯体更是跌落倒飞数十丈，在地面上砸出数个大坑，方才缓缓停止。

　　艰难的抬起头，熊力双目赤红，死死地盯着手拿长枪的萧晨，仿佛将要把他印在心里一般，脸庞上的怨毒与狰狞，令周围所有人胆寒不已。

　　“小杂种，我黑山不是你想的那么简单，你……”

　　话未说完，威震万里地域的老牌炼血境强者熊力，死！

　　“畜生，哪里逃！”

　　见到威风不可一世的熊力，尽然被萧晨击杀于枪下，一旁原本将要的进攻的蝎厉，竟然调转身形，向远处逃命而去，丝毫不顾忌一族之长的身份。

　　“萧族长，这一切都是误会，有话好说，这一切都是熊力那老匹夫的误导，我也是听信谗言啊。”

　　见到萧晨向自己追来，蝎厉顿时吓得魂飞魄散，不断开口向他求饶。

　　对于蝎厉的求饶，萧晨面无表情，丝毫不为所动，手中暗血带着凌冽的杀机，向着蝎厉攻去。

　　见到萧晨穷追不舍，不杀他誓不罢休的样子，蝎厉心中的也变得嗜血起来，“好你个小畜生，就是死本族长也要咬下你一块肉来。”

　　“蛮牛一击！”

　　脊椎大龙做弓，暗血长枪为箭，长枪瞬间化作一道流光，在蝎厉还未反应过来之时，刺穿他的胸膛，巨大的力量带着蝎厉的躯体倒飞数十丈，在直挺挺的扎在地上，而蝎厉的尸体在长枪之上不断晃动。

　　“族长死了，快跑啊。”

　　地面之上三族联军见到三位炼血境强者先后殒命，纷纷被萧晨斩杀于枪下，纷纷四散开来，逃命而去，此刻几乎所有人都能怨恨爹妈少生了两条腿。

　　城墙之上的铁石见到萧晨将来犯的炼血境强者斩杀，敌人四散奔逃，立刻命令全族战兵乘胜追击，要将这些来犯之敌一网打尽。

　　收回暗血长枪，萧晨翻身回到城墙之上，熊力三人已被他斩于抢下，古元大胜之局已定，剩下痛打落水狗的事情，他相信大长老铁石和丁山等人就可以完成，并不需要他在出手。

　　经过长时间的战斗，古元部落依地势而建的简易城墙，早已经是血迹斑斑，甚至出现了数处倒塌的地段，坍塌的巨石中还夹杂着横七竖八的尸体。

　　而此刻的萧晨也已经知道了一众老兵为护族人，舍生取义的事情，对于蝎人族的仇恨可谓是达到了极点。

　　没有任何解释，他抢过一匹战马向着城外飞奔而去，嘴中命令随风传到了众人耳朵中，“来人，将蝎厉等人的尸体给我挂在城门口暴晒三日，以慰我族勇士在天之灵，本族长外出期间，由各位长老主持族中大局。”

　　他要去端了蝎人族的老巢，为老兵们报仇雪恨！


第22章 屠戮蝎族

　　“男儿当热血，一怒当杀人，仇恨莫压抑，有仇当血报，杀一人视为罪，屠万人视为雄，屠的百万人，视为雄中雄！”

　　族中老兵的战死，使得萧晨心中凭空生出一股怒火，就像在滚烫的油锅中溅入了一丝火星一样，轰的一声爆发开来，如此大仇焉能不报，血债只能用血来偿还，数百年以来被这支蝎人族所残害的族人，也需要用这些畜生拿命来陪葬，大仇欲报，就在今朝！

　　地底世界，此刻早已变得混乱不堪，自从族长蝎厉带走了族中两千多蝎人战兵，此刻整个地底世界所剩下的蝎人族已不足三千人。

　　这剩于三千余蝎人族人还包括了整个部族的老弱病残，蝎厉此次与熊力等围攻古元部落，可谓是倾巢出动，将族中的精锐战士尽数带走，可以说现在的地底蝎人部落的安全已经降到了最低。

　　萧晨的突然杀入，可谓是让这些安逸了上百年的蝎人族老幼，感到惊天霹雳。长久以来，在蝎厉的带领下，只有他们蝎人族屠戮他族的份，哪有被人直接杀上门来的情况，就算百年前人族部落合围他蝎人族的时候，也仅仅徘徊在部族门口不得寸进，最终被蝎人族杀的落荒而逃。

　　此刻的萧晨，化身成为了一尊嗜血的魔尊，双目之中一片冰冷，浑身上下散发出无尽的凶煞之气，浓郁的血腥之气不断地从身上十万八千个毛孔中向外喷射，令一众蝎人族望而却步，心中不由自主的产生一股胆怯之意。

　　“死！”手握暗血长枪，脸庞上寒意闪烁，口中咆哮一声，体内一股股狂暴的战气疯狂的向着手臂灌注，暗血长枪疯狂的战气加持下变的耀耀生辉，散发出滔天杀机。

　　杀！杀！杀！

　　无限杀机，枪枪毙命，一步杀一人，衣襟不留痕，原本并不宽敞的地道早已经密密麻麻的铺满了蝎人族的尸体，无论男女老幼，在萧晨的眼中，全无区别，他们只是一群吃人的畜生而已。

　　一枪将迎面阻拦的蝎人族洞穿，狂暴的战气瞬间进入其体内，不断地在体内血肉中穿梭，大肆得的破坏血肉，泯灭着身体的活力，顷刻间生机全无。

　　长枪横扫，将洞穿的蝎人族躯体，全力向前方砸去，身后的一众蝎人族战兵来不及反应就被击飞出去，巨大的劲力更将地面砸出一道道可怕的裂缝，碎石四处迸溅。

　　“他是魔鬼，快跑！”

　　见到萧晨出手毫不留情，鲜血已经将地底世界染成了一片血红之色，眼前的萧晨如同一座无法逾越的高山，这些蝎人们终于吓破胆，纷纷化作鸟兽，想四散逃离这个令他们死亡的地方，可是萧晨岂能如他们所愿，长枪一横，一夫当关，万夫莫开。

　　顺着地底的通道，萧晨以绝强的实力，碾压过去，所过之处，横尸遍地，血流成河，如此景象之下，他的心境如止水，没有升起一点涟漪，每一个通道，每一个房间，都在萧晨的搜寻之下，绝不漏过一个落网之鱼。

　　“哪来的哭声！”走过一道细小的岔道，萧晨耳边隐约传来一阵细小的哭声，断断续续，时有时无，给他一股缥缈无影的感觉。

　　“救命啊……”

　　跟随着这股时隐时现的呼喊声，萧晨在这个细小的岔道中，接连拐过数个弯道，地面上横七竖八的散落着兵器盔甲等物品，可以看出萧晨的杀戮之举，让这群蝎人族吓破了胆，匆忙逃窜之时，兵器掉落都顾不得捡拾。

　　“该死！”再次转过一个拐角，萧晨终于来到了声音传出的地方，不过眼前的景象却让他双目欲裂，怒火狂喷。

　　地洞之中，密密麻麻人类拥挤在一起，其中更夹杂着数不清的孩童，上方天顶上悬挂着数十根倒钩，尖锐的倒刺闪烁着渗人的寒芒。

　　数道身影更是随着倒钩来回飘荡，早已没有了生命气息，他们的胸膛早已被这群凶残的蝎人刨开，面容之上更是带着挣扎之色，死不瞑目。

　　“大哥哥，你快跑，这些怪物会杀了你的。”

　　这是一道脆生生的童音，传到了萧晨的耳边，他原本充满杀意的血红色的双眸，在这道童音的呼唤下，露出了一丝清明之色。

　　见到萧晨原地未动，小女孩有些急切地说道：“快走啊，大哥哥，趁着那些怪物不在。”

　　在这道稚嫩的呼唤声中，萧晨终于反映了过来，松了松手握长枪的手，一枪击向牢中大门上的青铜大锁。

　　嘭！

　　原本阻隔两个世界的青铜大锁应声而碎，掉落下来，牢中着些早已经麻木的人类方才抬起双眼看向萧晨，不过没有一个有所行动，一个小孩童将要有所行动，就被身后的一只大手紧紧地抱住了。

　　在地底世界，这些暗无天日的岁月中，这些被抓的人族，可谓是受尽了折磨，他们的心中早已经变得绝望，每天见到自己的同胞被蝎人族在眼前杀害，在坚强的汉子也有被拖垮的一天。

　　“吾乃古元部落的族长萧晨，蝎人族族长蝎厉已被我斩杀，各位可以回家了。”

　　听到蝎厉已死，这些双眸之中没有了色彩的人们，眼中才出现了一丝活络，原本寂静的石洞空间，才出现了丝丝声响。

　　“你叫什么名字。”没有在乎众人的反应，萧晨抬腿向前，走到了一开始让他逃跑的那个小女孩的位置，轻轻的将他抱起。

　　对于将他抱起的这个年轻男子，小女孩没有感到害怕，扭了扭身子，给自己找到一个舒服的姿势，甜甜地说道：“我叫绿儿，大哥哥是来救绿儿的吗？”

　　轻轻的抚了抚绿儿的那脏兮兮的小脸，给了她一个安慰的笑脸，殊不知此刻自己面带血迹，面部狰狞。

　　将小女孩紧紧地抱在怀中，萧晨双眼扫向了一旁的这些被蝎人族关押的人族同胞，不过他并没有给这些人好脸色，在他心中对与这些贪生怕死的人并无好感所言。

　　或许是从萧晨的双眼中看到了不屑，一个老者从人群中走了出来，开口说道：“我们也想过反抗，哪怕是死，也要轰轰烈烈，不枉为人世间走一朝。”

　　说到这老者停顿了一下，转手指了指人群中的孩童，接着说道：“自从前些日子这些娃娃们被抓进来后，这些该死的蝎人族说如果我们一个人敢于反抗，就杀十个娃娃，我们无所谓，可是这些娃娃……”

　　说到这，众人已经有些哽咽，另一个人接着说道：“为了娃娃们，我们就妥协了，每天我们都会有数人自愿站出去，给蝎人族当做食物，那挂在倒钩上的正是今日站出来王二等人，铁骨铮铮的汉子，就算被挖心掏肺都没有叫一声求饶。”

　　“我们知道这办法无疑是在饮鸩止渴，可是多过一天，这些娃娃们就多一天生的希望。”

　　听到这些壮士的语言，萧晨应经想不到该用什么样的话语来安慰他们，最终他开口说道：“各位壮士，你们是真正的英雄，蝎人族族长蝎厉已被我斩杀，族中精锐战士亦已经被我古元击溃，如今这巢穴中剩下的不过是老弱病残，今日我等将这群畜生斩尽杀绝，已慰数百年来无数命丧蝎人族的同胞们在天之灵！”

　　“斩尽杀绝！”

　　“斩尽杀绝！”

　　听到萧晨的话语，恢复行动的众人，纷纷发出咆哮，戾气冲天，捡拾地上的兵器，怒吼着向着洞外冲杀而去，他们需要报仇，只有蝎人的鲜血才能洗刷他们内心的愤怒。

　　安排了数位年老的人族照顾好剩下的孩童，萧晨将要将怀中的小绿儿放下之时，小女孩紧紧地抱住他不放，“大哥哥，不要离开绿儿，绿儿已经没有亲人了。”

　　在身上撕下一块干净的麻布，将小女孩的眼睛蒙上，萧晨左手轻轻抱起她，右手紧握长枪大步向外走去。


第23章 蝎神

　　“伟大的蝎神啊，你难道不在保佑你的子民了吗？”

　　昏暗的石室之中，浓郁的血腥之气弥漫，宛如深渊地狱般散发着一股邪恶的气息，让人感到阵阵寒意，气血衰弱的人类进入，恐怕用不了多久神智就受到侵蚀，沦为废人。

　　此刻一个笼罩着黑袍的身影跪倒在地上，头颅不住的点地，嘴中叨念不停，正向着石室中央的一座雕像祈祷着。

　　石室中央是一座由白色玉石打造的巨大水池，有三丈见方大小，此刻池中散发着浓烈的血腥气息，血红色的液体不断在里面翻腾，不时有人体器官在液面上翻滚徘徊。

　　血池之中屹立着一座人首蝎尾的塑像，面目狰狞可怕，浑身附着着鳞甲，头顶之上更是有一双螯钳高高举起，足足有人头大小，闪着红色的流光，甚至尾部尖锐的毒针都清晰可见，闪烁着渗人的寒芒，带给人一种厌恶的感觉。

　　这就是大陆之上所有蝎人一族的共同祖先蝎神，而此时山洞中这一尊蝎神的雕像，据说是这一支蝎人族部落数百年前迁来此处定居之时，从祖地蝎神雕像上分离下来的，是整个分支的至宝以及精神支柱。

　　噗噗噗！

　　血池之中不断向外冒出血泡，上方漂浮着一些人体的心脏器官更是上下翻腾，这是蝎人族给他们的祖先的贡品，据说他们伟大的蝎神在世的时候，最喜食人族的心脏部位，为此蝎人族就以人族心脏为贡品祭祀他们的神灵。

　　经过萧晨的接连出手，加上被放出来的一众人类合力围杀，此刻整个地底世界所有的蝎人加起来已经不足两百之数，他们早已被暴怒的人类赶进了地底最深处的位置，隧道也是越来越崎岖难走，给人一股压抑的感觉。

　　不仅如此，这古老的隧道更是散发着诡异之感，两边的隧道石壁之上，更是显露出一条条不规则的纹络，散发出丝丝诡异的气息，让人不由自主的深陷其中，不能自拔。

　　杀！杀！杀！

　　一行人走在这诡异的隧道之中，无形中似乎有一道道肆虐的气息不断冲击着心神，可怕的杀意不断在脑海中激荡开来，在加上除了萧晨以外，其他人都经过了长时间的牢狱之灾，身体气血亏空严重，心神早已是脆弱不堪，故而轻而易举地被这诡异的气息冲入了脑海之中，占据了心神。

　　“醒来！”

　　几乎是在这道肆虐的气息刚刚作乱之时，一声大喝宛如洪钟大鼓般，仿佛从天际传来，而萧晨体内战气也瞬间爆发开来，气血如虹滔滔不绝，仿佛如长虹贯日，磅礴的血气霎时间充满了隧道之内，笼罩在众人的周围，将这股诡异的气息驱离众人体外，隔离开来。

　　被萧晨一声大喝，众人瞬间惊醒过来，纷纷冒出一阵冷汗，如果不是萧晨，仅凭这条隧道，他们可能就会全军覆没，于是纷纷向萧晨行礼答谢。

　　“多谢萧族长仗义出手，不愧是蝎人族老巢，单单此过道，就有如此威力。”

　　一个看起在这群人中颇有威望的壮汉开口向萧晨道谢，通过先前的并肩作战，双方早已做了简单的了解，这位壮汉并不属于任何一方部落，是一位闯荡大荒的游侠，名字叫做善坤，在周围部落也算是小有威名得的猎人，只可惜时运不济，在狩猎受伤之时，意外被蝎人族发现，成为他们的俘虏，对此善坤心中更是欲杀蝎人，方解其恨。

　　残存的蝎人早已被众人压缩在了隧道尽头的几间石屋之中，瑟瑟发抖，惶惶不可天日，早已没有了往日的嚣张跋扈。

　　萧晨一手抱着小绿儿，一手紧握暗血长枪，站在众人身前，双眼之中杀意不断翻腾，目光仿佛将要射入石墙之后，将躲在其中的蝎人余孽斩杀殆尽。

　　“大祭司，那个人类恶魔追过来了，他们要赶尽杀绝，难道伟大的蝎神大人，不保佑他的子民了吗？”

　　见到那个在族人心中宛如恶魔一样的年轻男子追了上来，一个蝎人族青年连滚带爬的跑到了黑袍人祷告的石屋中，匆忙的向着跪在地面之上的黑袍人汇报到。

　　不仅如此，蝎人族青年更是直挺挺的跪倒在地，向着血池中央的蝎神雕像连连扣头，“伟大的蝎神啊，您的子民正在面临着死亡，给您的子民指条明路吧。”

　　轰！

　　长枪贯日，狂暴的青色战气，瞬间从暗血长枪中激射而出，瞬间将遮掩蝎人族余孽的石墙击成碎片。

　　杀！破空声接连响起，一众人马纷纷大吼，一柄柄带血的利刃，一杆杆锐利的骨刺，带着血腥的杀意，刺破空间，向着石屋中杀去。

　　站在身后的萧晨一击过后并没有停手，而是长枪横扫，战气化为一股滔天巨浪，将拦在身前的蝎人尽皆斩杀。

　　他倒要看看被所有蝎人死都要保护的究竟是什么宝贝。

　　左脚用力朝着地面一踏，一股巨大的力量从脚掌中心爆发，地面瞬间变得龟裂开来，向着四周扩散而去。

　　萧晨的身影，在这一刻宛如出膛的炮弹，向隧道深处疾射而去。

　　转眼间，他的身影就消失在无尽黑暗之中，没有留下一丝涟漪。

　　“大哥哥，这里的气息好可怕啊绿儿不喜欢这里。”

　　越往深处，邪恶的气息就越加浓郁起来，就连小绿儿都感受到了这股气息，让她不喜欢。

　　自从进入这条隧道深处，萧晨就感觉被一道诡异的气机紧紧环绕着，对于这股气机身体本能的感到一股厌恶，两者之间的对立，仿佛与生俱来般。

　　隧道尽头立着一道石门屹立，一脚踏入，整个身躯感到一阵天旋地转，眼前昏暗景色变换，身体已经进入了石室之中，映入眼帘的正式中央的蝎神雕像以及黑袍老者年轻蝎人男子。

　　“人类竟敢屠杀蝎神的子民，你一定会受到蝎神的惩罚！”见到萧晨闯了进来，黑袍老者声色内敛的大叫起来，似乎在给自己颤抖的身躯增添勇气。

　　对于老者的咆哮，萧晨并没有在意，身为炼血境小成巅峰强者，他早已感受到了老者体内的血气斑驳，衰败到了极点，并不足为虑。

　　至于令一个青年更是在他进来之时，早已吓得瘫倒在地，浑身瑟瑟发抖，不能自理。

　　目光穿透虚空，直接降临到了石室中央的蝎神雕像之上，正是这个雕像让他感到深深的厌恶之感。

　　“哼！今日就将你们这群爬虫屠戮殆尽，放心吧，蝎厉那畜生在下边等着你们呢，嘿嘿！”

　　“恶魔，老朽就是死也要让你陪葬，伟大的蝎神，你的子民用血肉灵魂向您献祭，诅咒让这个人类恶魔永坠魔渊，永世不得超生。”见到萧晨进入了石室之中，老者已经明白蝎族灭亡已成定局，没有丝毫的犹豫，向着血池中央的蝎人雕像扑去。

　　老者怨毒的声音还在石室中回荡着，身体早已撞在了雕像之上，血肉横飞，鲜血直流。

　　而此时的蝎神雕像更是诡异的闪烁着红光，仿佛活过来一般，布满身躯的鳞甲更是一张一合，不断的吸食着老者的血肉，躯体如漏气的气球般，眨眼间就干瘪的下去。

　　“咕咚！咕咚！”

　　吸食完老者的血肉，蝎神雕像并不满足，闪烁间一道血芒向着下方的血池射去，刹那间不大的血池中卷起了惊涛骇浪，一个巴掌大小的漩涡凭空出现，血池中的血水以肉眼可见的速度快速下降。

　　而整个石室不知何时，也变得烟雾缭绕起来，雾气中更是云影重重，使得原本昏暗的空间，变得更加阴森，迷雾之中更是不时传出声声惨叫，令人毛骨悚然，而此刻的萧晨更是被这烟雾包围在其中，仿佛迷失了神智。

　　突然！两道红芒从蝎神雕塑双眸之中一闪而逝，足足激射出数丈长的距离才消失的无影无踪，赤红的双眸仿佛是深不见底的魔渊，散发着渗入人心的魔力。

　　咔咔！雕塑在这一刻真的活了！

　　随即蝎神雕塑发出一道尖锐的怪叫声，宛如鬼哭狼嚎一般，凭空血光突现，划过迷雾缭绕的空间，向着萧晨呼啸而去。


第24章 山河变

　　轰轰轰！

　　原本死物般的蝎神雕像之上突然升起一股狂暴的威压，威压中更是充满了一种为我独尊，四海皆臣服的无上伟力，如泰山压顶般的威压向萧晨碾压而去，欲将他碾成碎末。

　　黑袍老者以血肉之躯献祭蝎神，将隐藏在雕像深处的那一丝蝎神灵识唤醒过来。

　　而此时的萧晨面对眼前的危险，仿佛丝毫没有察觉般，眼中带着迷茫的神情，一副早已被迷雾迷失了的模样，无法自拔。

　　凭空出现的血色能量带着灼热光芒，仿佛将要整个虚空融化，见到萧晨站在原地，丝毫没有清醒过来的念头，已经复苏了一丝神智的雕像，那狰狞的面部甚至露出一丝冷笑。

　　血色的能量，瞬间划破虚空，一旦被击中，整个身躯将会化为灰烬，身死道消。

　　“哼！本族长倒要看看是哪来的孤魂野鬼，在此装神作祖！”

　　就在这时！原本沉迷的萧晨清醒了过来，一声大喝，青色战气布满全身，枪芒四射，凌厉的战气瞬间刺破苍穹，刺入红色能量之内。

　　轰隆隆！

　　血红色的能量轰然炸裂开来，巨大的声响令整个石室震荡不已，中心处更是形成了一道恐怖的能量漩涡，散发出狂暴的破坏力向四周席卷而去，面对如此境地萧晨不得不倒退数十步。

　　嗥！见到萧晨轻而易举的将能量光球打破，血池中的蝎神雕像发出一声铁石般的厉吼，双眸中更是不断闪烁着阴翳的血芒，透着阴冷邪异。

　　粗壮有力的螯钳更是红光闪耀，铺天盖地的血红色能量，如潮水般向着头顶汇聚，化作一团炽热的血红色火焰，散发出丝丝邪恶阴冷的气息，不断在空中激荡，宛如将要爆发的火山，积蓄的庞大的能量翻滚奔腾，令四周的迷雾当场崩溃，寸寸湮灭，化为了乌有。

　　赤色的火焰疯狂的燃烧，似乎要将眼前这个屠杀自己族人的人类化为灰烬。

　　“大意了！没想到竟然被这烟雾迷失了神智，好在山河印在危机关头挽救自己，将血色能量吸收。”反应过来的萧晨心中冷汗直流，庆幸不已。

　　眼见血光再次袭来，萧晨青色的双眸之中迸射出两道犀利的青芒，欲要将产生灵智的雕像查看清楚。

　　另一方面手中暗血长枪凌空飞舞，夹杂着锐利的精钢之气向着雕像杀去。

　　就在这时，一个巴掌大小的青铜印玺凭空出现，不带任何痕迹，闪电般掠过虚空，向着蝎神雕像砸去。

　　血红色的双螯之上聚集的狂暴能量，仿佛遇到了天敌一般，发出一阵嗤嗤声响，眨眼间消失的无影无踪，被青铜印玺吸收的一干二净，就像从来没有出现过一样。

　　咔嚓！

　　吸收完巨大的能量，铜印并没有停止，径直印在了雕像狰狞的面部，砸出了一个大窟窿没入其中不见了踪影。

　　“该死！这是什么鬼东西，无论你是谁，老祖定要将你挖心掏肺，成为老祖的下酒菜。”一道虚幻的身影从雕像身上升腾而起，带着无边的戾气，让整个石室之内阴风阵阵，张牙舞爪的向着萧晨咆哮着，一副气急败坏的神态，原本唯我独尊的气势在这一刻消失的无影无踪，面容之上只剩下了邪恶阴毒。

　　“啊！人类不管你在大陆任何地方，老祖一定会将你剥皮抽筋，永……”

　　鬼哭狼嚎般的尖叫还未说完，就仿佛被人卡到了脖子，声音戛然而止，而原本就非常虚幻的魔影，在山河印的攻击下，变得越来越透明，不一会就消失在虚空中，没有留下一丝波澜。

　　原本泛着血红色流光的雕像，更是以肉眼可见的速度变成了灰白色，当最后一丝血色被抽离的瞬间，雕像啪的一声爆裂开来，碎成数块掉落在血池之中，溅起片片血花。

　　将蝎神神识击溃的山河印，诡异的停留在虚空之中，其上青芒闪耀，原本布满青色的铜锈在这一刻竟然有些脱落得迹象。

　　而它所在的数尺虚空更是直接塌陷湮灭，露出一道道漆黑的洞口，带着噬人的幽光，放眼望去，仿佛将要把人的目光都吸入其中。

　　“萧族长……”

　　这是外面传来一声呼唤，在萧晨还未反应过来之时，山河印瞬间化作流光重新回到了他的右臂之上，原本碎裂的空间也霎时间变得完好如初，仿佛一切都没有发生过一般。

　　片刻间，一个壮汉从外面走了进来，正是先前的游侠善坤，此刻他早已是鲜血临身，宛如修罗。

　　“不可能，这怎么可能，你怎么能将这座蝎神雕像打碎。”见到碎成数快的蝎神雕像，壮汉面部露出一副见了鬼模样，嘴中连连大呼不可能。

　　见到善坤如此表情，萧晨也是面露不解，对于壮汉的疯癫感到诧异，开口问道：“善壮士，有什么不对吗。”

　　“不对，太不对了，萧族长竟然能将这座雕像打碎，这不可思议。”

　　见到萧晨一副疑惑的表情，壮汉没有在卖关子，慢慢向着萧晨开口道来。

　　“这座蝎神雕像，传说是这支蝎人族从蝎人族祖地之中带出来的，其中沉睡着一丝蝎神的灵魂，据说危机之时只要蝎人以自身血肉为祭品，就能将其唤醒。”

　　“要知道蝎神可是超越王者的无上大能，哪怕是他的一丝灵识，也足以将炼血境的武者斩杀千遍万遍。”

　　就在善坤一字一句的向着萧晨讲述缘由之时，外边的众人也已经纷纷赶到，见到石屋之中的情景，将两人团团围在了中间，看向萧晨的眼神，充满了狂热。

　　“不错，善壮士说的不错，数十年前就有两名中品部落的炼血境大成强者，闯入这里，想将蝎人族连根拔起，没成想到最后蝎人召唤出了蝎神沉睡的一丝灵魂，瞬间将两位炼血境强者吸成人干。”

　　“真是英雄出少年，萧族长如此年轻，却是战力无双，可谓是万里第一人。”

　　“老王头，你太小看萧族长了，既然能将蝎神灵识抹杀，我看萧族长定能在边荒域天骄榜上占有一席之地。”

　　“不错，我巨石谷地万里之内已有千年没有出现天骄榜的人物了，萧族长将是千年以来的第一人。”

　　见到萧晨将蝎人族最后的底牌都已经灭杀干净，众人都明白就算还有一些蝎人族的余孽，也已经翻不起什么大浪了，祸乱了数百年的蝎人之祸，没想到最终在一个年轻人上终结，成为了过去，可谓是世事难料。

　　而从今开始，巨石谷地的无数人族将不会再受到蝎人族的攻击，不仅如此残存的蝎人余孽更会受到众部落的围剿，彻底灭绝。

　　“诸位，如今蝎人族已灭，大家可以回到自己的部落中去了，本族长还有要事，不能及时赶回部落，那些孩童，麻烦诸位将其护送到我古元部落，交于大长老铁石，到时定有重谢，当然，如果各位已经无家可归，我古元欢迎大家的加入。”

　　一番吵闹过后，萧晨对着众人说道，那数百孩童，萧晨当然不让的收入自己的部落，增加古元部落的底蕴，其他人也没有什么不满，毕竟他们的性命都是萧晨所救。

　　至于战利品，大家伙只是捡拾了一些自己用的到的武器物品，其余只能忍痛舍弃，毕竟没有储物宝贝，逃得一命就已经是天大的恩惠，面对整个蝎人族数百年的收藏只能望洋兴叹了。

　　不到片刻众人纷纷做出决定，大约有五十余无家可归的让人愿意加入古元部落，而善坤为报萧晨救命之恩，甘愿护送孩童回归古元。

　　望着远去的众人，萧晨不由得想起最后小绿儿紧紧抓住自己衣襟，死不放手的情景，自己不得不答应他办完事情立刻回去看她的条件，才让她不情愿的放开了手，跟随善坤，一步三回头的离开。

　　晃了晃脑袋，讲这些情景从脑海中驱离出去，萧晨再一次来到地下世界，此时的地下世界早已失去了最后一丝生机，变得死气沉沉。

　　蝎人异族数百年的积累他萧晨可不想错过，至于怎么带走，别人没有办法，难道他萧晨也没有办法吗？

　　想到这，萧晨不由自主的加快了脚步。


第25章 洞天现

　　吼吼吼！

　　往昔人影攒动的地底世界，在此时除了不知从何方向吹来的阵阵阴风声，就没有任何声息，昏暗的地洞中，变得鬼气森然。

　　如今的地底世界可谓是尸山血海，横尸遍野，每一个隧道，每一个石洞之中都横七竖八的躺满了蝎人族的尸体。

　　对于这些景象，萧晨视而不见，身影不断在隧道中来回闪烁。

　　他正在收集战利品，兵器铠甲矿石药材等等全都在他收集之列，不一会这些东西就已经堆积如山。

　　望着如小山一般的兵器铠甲，至于怎么将它们运走，萧晨的心中早有了万全之策。

　　原来在山河印将蝎神雕像击碎后，回到他的体内时候，一股庞大的信息也出现在他的脑海之中，正因为如此，萧晨才敢独自留下收拾这些战利品。

　　而这股信息的大概意思就是，山河印内部的洞天世界，有一小部分已经修复完毕，可以用来储存物品。

　　真是打瞌睡就送来枕头，如果不是善坤等人的来临，萧晨恨不得将要把山河印召唤出来，抱着狠狠的亲上一口。

　　在不知多么久远的年代，山河印受到重创，印内所开辟的洞天被无上大能打破，空间壁障更是被打的粉碎，不能再支撑整个洞天的稳固运转。

　　使得空间内部变得极不稳固，乱流肆虐，无论任何生灵物体进入其中，稍有不慎就会被卷入空间乱流之中，陷入无尽黑暗之中，永世不得回归。

　　而恰巧这尊蝎神雕像体内，不知是何缘由，刚好含有一块天地奇宝鼎天石，洞天破碎的山河印恰巧需要此物稳固空间壁障，固定空间乱流。

　　鼎天石可谓是传说中的异宝，传说大能之辈在时空乱流之中开辟空间，当做道场供人居住，但是这样刚开辟的空间极不稳固，需要宝物将其定住，以防空间坍塌破碎，而鼎天石就是稳固空间的宝物之一，具有顶天立地的无上伟力，是可遇不可求的宝贝。

　　至于这座雕像中为什么会有如此宝物，知道了缘由的萧晨更是唏嘘不已，只能感慨自己运气爆棚，杀怪爆出极品材料。

　　“这就是山河印中的洞天空间吗？”下意识的思考了一下，萧晨就感觉身躯一晃，眨眼间就到了另一个地方。

　　容不得他不激动，毕竟自从得知山河印中存在洞天仙地，萧晨早就望眼欲穿，只可惜多半年以来不得一见。

　　这次如果不是误打误撞，机缘巧合之下得到了奇宝鼎天石，还不知道什么时候才能见到洞天世界的真面目。

　　轻轻跺了跺脚掌，让自己感到一切是那么的真实，抬眼望去，脚下大地足有数百丈大小，四周灰蒙蒙的一片，如梦如幻闪烁着令人痴迷光泽，空旷无一物，给人一股孤寂苍茫，死气沉沉的感觉。

　　尽管对这一切早有准备，但是见到满目荒凉的景象，萧晨心中还是不免有些失望，随即自嘲的一笑，笑自己贪得无厌，有此空间，就已经是天大的机缘。

　　在这片大陆上，储物的宝贝并非没有，但是每一个都万金难求，至少不是现在的古元，现在的萧晨所能接触到的，而且这些储物法宝空间狭小，内部极不稳定，还有这样那样的缺陷。

　　自己身怀如此至宝还有什么不满足的呢，相信以后定然可以收集到其他至宝，将洞天世界重新修复，重现上古时期的无上风采。

　　将收集的战利品放入空间之内，原本堆积起来如一座小山似的战利品，仅仅占据了洞天的一个小角，而现在的洞天世界还仅仅是修复了一块很小的部分，可以想象完好的洞天世界，究竟有多么的庞大浩瀚。

　　收好这些战利品，萧晨并没有停下手脚，他不相信传承了数百年的蝎人族仅仅只有这点收藏，大陆之上，几乎所有的部落都会有一个秘密的私库，以便部落衰败后，借此东山再起。

　　“只剩下这里没被查找过了。”一番搜寻，最终萧晨还是来到原本蝎神雕像所在的石室空间。

　　双眼青芒闪耀，两道青芒如闪电般射出，在石室之中来回巡视，欲要挖地三尺，不放过任何可疑的情况。

　　在火眼金睛之下，萧晨终于发现了一丝不同之处，石室中的血池并不是碎空间一起挖掘出来的，而是后期放入，而地面之上更是有丝丝移动过得痕迹，隐约可见。

　　“难道在这下边？”

　　萧晨心中一阵嘀咕，手上却不停留，将暗血长枪立在一旁，双手印在血池之上，随着原来的印记，双臂瞬间青筋尽起，数万斤的巨力加持在血池之上。

　　“开！”

　　伴随着一阵咔嚓声响，三丈见方的血池，顺着萧晨的力量，缓慢的向后一点一点被推开，露出了一个巨大的黑洞，一道台阶显现出来，从黑暗中蜿蜒而出。

　　顺着台阶而下，片刻间来到一座青铜巨门跟前，没有丝毫迟疑，战枪战气翻腾，瞬间将青铜巨门打破。

　　刷！

　　紧跟着，青铜门后的全景映入眼帘，整整一个空间都被堆的满满当当，令萧晨不禁口水直流。不愧是横行数百载的异族，密库中的资源可谓是不知凡几。

　　“这是制作下品战兵的星光铁，这是能制作下品战弓黑背犀牛角，这是足足有五百年份的壮骨草，这是血炼钢，伏地草，止血藤，独眼红魔皮，毒角蟒皮，铁背狼骨，金剑豪猪的獠牙，金坚果，紫青草，伏地芝……”

　　两百年的血菇，收！百件破魔弩，收！下品战刀五百柄，收！下品长枪三百杆，收！……

　　“这难道是制作中品战兵的星纹铁？”

　　这时一块闪烁着耀眼的花纹，足足有大数个巴掌大小的矿石映入了他的眼帘，让他有些不确定的嘀咕道。

　　再三确认后，萧晨终于确定这块矿石就是中品材料星纹铁，与下品材料星光铁相比，星纹铁其中的点点星斑已经凝结成线，形成了一条条细长纹路。

　　同时星纹铁也是更加稀有，一般情况下一条下品星光铁矿脉中，都不一定有星纹铁矿石出现，可想它的稀有宝贵。

　　理所当然中品战兵也是稀有无比，至于古元，呵呵，一柄也没有。

　　当然萧晨手上的暗血长枪目前还无法断定它的品级，萧晨相信暗血不止中下品战兵那么简单。

　　看着这块星光闪耀的矿石，萧晨心中大笑连连，加入其他材料后，这块矿石足足可以锻造三件中品战兵。

　　收获！这可是大收获！有了这些东西，可谓是极大的增强了古元部落的实力，毕竟如今的古元只剩下了一副空壳子，部落底蕴早已损失殆尽，这些物资可谓是解了古元的燃眉之急。

　　以古元部落的实力，要筹足如此多的装备物资，也需要数年时间，而这些东西刚好弥补了这个时间。

　　“这是什么。”收起星纹铁，萧晨再次发现了五个紫色的木盒被特意的摆在了木架的中央，打开第一个木盒只见一片钥匙形状的青铜片静静的躺在其中。

　　翻来覆去，没有弄清楚着古怪的钥匙究竟有什么作用，萧晨索性将其放在一边，继续将其他的木盒依次打开，剩余的四个木盒之中装得却是一本本兽皮制的功法秘籍，看来是蝎人族历年来斩杀人族所得，没有细看，将木盒放入了空间之中。

　　杀人放火金腰带，此时的萧晨正在验证着这句话的真实性，装走，所有的东西统统都装走，矿石药材兵器盔甲就连原本的青铜大门，都被萧晨打着蚊子再小也是肉的理念，打包放进了山河印洞天之内。

　　“有了这批物资，我古元先天不足的底蕴，就能弥补上来了，看来我还要谢谢你啊，蝎厉。”将密库之中的物资一扫而空，没有留下哪怕一块矿石，萧晨心中不由吐出这么一句话。


第26章 战后余波

　　当无边的夜色将天地间最后一缕光明吞噬，天地便陷入重重黑幕之中，夜色中仿佛隐藏着莽荒巨兽，带着无尽的杀机，不知何时，一轮弯月迎空而挂，皎洁的月光试图驱散着天地间的黑暗。

　　而此时的萧晨化作了一支勤劳的小蜜蜂，不断的来回废物，将所能收集到得战利品，统统都放入了山河印空间之中，就差没有将整个地底世界挖地三尺了，这次的收获可谓是让萧晨相当的满意，蝎人异族数百年的收藏也让他开了眼界，正所谓是蝎族跌倒，古元吃饱。

　　待收集完战利品，见天色已晚，萧晨随意的小憩了一晚，第二日临走之时，一把火将整个地底世界焚烧殆尽，肆虐巨石谷地数百年的蝎人族从此不复存在了，尘归尘，土归土。无数被蝎人族残害的人族同胞终于可以安息了。

　　寻到自己的坐骑，辩认了一下方向，萧晨快速打马而去，毕竟身为部落一族之长，部落中有许多大事将要由他决断，这次他临时起意屠戮蝎人族老巢，已经耽搁了三日，他需要快速赶回部落。

　　自从当日萧晨单枪匹马杀向蝎人族老巢之后，古元部落的善后事宜由族中几位长老接管了，经历了一番大战的古元部落可谓是哀鸿遍野，损失颇重。

　　虽然战斗已经过去三天时间，但地面上依然还能隐约能看见丝丝血迹。抬眼望去，远处依地势而建的寨墙，断成了数节，族人们正在抓紧修补，放眼望去，断壁残垣甚至隐约中还能听到有族人在哭泣。

　　而大战过后的古元部路早已吸引了无数他族之人，来此淘金，部落城门口此时正围着一群外族之人，纷纷指着一具吊在半空中的尸体指指点点。

　　“这就是蝎厉那畜生，我呸，苍天开眼，终于让萧族长将这个畜生斩杀。”

　　“不错这就是那个为祸巨石谷地数年的那个蝎人族恶魔，三十年前老朽侥幸从这个恶魔手下逃得一命，可怜我那孩儿却惨死在他的手下，哪怕他化成灰，我都认得这个恶魔，死得好，好好好！”

　　一个面容干瘪，身背药篓的老者再三辨认了半空之中不断晃动的尸体后，声音十足的大声叫好道，一点也看不出已经年老的样子。

　　“这恶魔可是炼血境的武道强者，竟然被萧族长斩于马下，那这么说萧族长也定然是炼血境的武道强者，据说这位萧族长继任族长还不到一年，仅仅是一位二十余岁的青年啊。”

　　“我早就听说了，古元萧族长可是我巨石谷地年轻一代第一人，武道天赋异禀，战力无双，就算是到了中品部落中也能占有一席之地。”

　　见到这些外族人纷纷围在一起对着蝎厉的尸体大声较好，原本守护在一旁的古元部落的战兵纷纷挺直了腰杆，仿佛他们像是在夸奖自己一般。

　　部落议事大厅中，除了重伤无法下床的，古元部落其他大大小小的管事，都已经聚集在了一起，众人的眼眸中余光不时的望向中央主座位置。

　　哪怕此时青色的石椅之上没有人落座，但是众人每每望到此处时，双眼之中更是闪烁着一丝火热。

　　是他，那个主座上的年轻男子，横空出世以一己之力，带领整个古元部落从杀机四伏的危险境地，硬生生的杀了出来，是他，在整个部落受到屈辱之时，带领着屈辱的古元族人，在逆境中发出了犯我古元者虽远必诛的吼声。

　　更是他，在数日之前以弱冠之龄，一人独战三大炼血境强者，以绝强的战力将来犯之敌斩杀于枪下。

　　见到众人议论纷纷，坐在众人首位的大长老铁石轻哼一声，待众人都停止了议论站起身来到中央顿了顿开口说道：“诸位，族长外出未归，临行前安排由吾等几位长老监管族中大小事务，不知诸位善后的事宜如何了。”

　　见到大长老铁石开口说道，身为部落战兵统领的丁山率先站了出来，此刻他早已没有了以往的英姿，浑身上下布满了大大小小的伤口，刀伤，箭伤，密密麻麻，身为战兵之首，他确实做到了哪里有危险就出现在哪里，身先士卒，拼杀在第一线上。

　　“启禀大长老，此次护族之战，我古元部落战死族人七百六十一人，重伤一千两百二十三人，斩杀外敌三千两百三十余人，其中异族一千四百余人，俘虏外敌一千零八十人，并无异族。”

　　听完丁山的汇报，铁石轻轻点头示意其返回座位，紧接着开口问道：“族中派往黑山部及枯木部落的战兵可有消息。”

　　“启禀大长老，由于族长大人事先安排，让突破到炼血境界的二长老林山在大战之前前往了黑山部落，故此在熊力损落的情况下，凭借二长老绝强的实力，已经将黑山部落收入我古元囊中，故此林长老先派我回来告知，以免发生意外。”

　　一个身穿战甲的战兵听到铁石的话后，起身回答道。

　　“至于枯木部落，有他们原来部落的百夫长木无锋跟随劝降，应该不会有太大的问题，更何况林长老有言，处理完毕黑山部落，就会赶往枯木，助石勇百夫长一臂之力。”

　　“报，启禀诸位长老，部落之外来了上百衣衫褴褛的壮汉，还夹带着上百孩童，说是奉族长大人的命令，护送孩童到我古元部落。”

　　“他们说从什么地方到来没有。”

　　“说是从地底蝎人族老巢中被族长救出，感族长之恩，特意护送孩童来我古元。”

　　铁石大步流星率先向外走去，人以远去，话语却在空中回荡，“诸位可随我一观。”

　　根本不用他人指引，百名大人加百名孩童的怪异组合早就吸引了众人的眼球，不光古元部落的众人，就连一些外族之人，来纷纷驻足，想要看看大战过后的古元部落又发生了什么事情。

　　毕竟大战过后，古元部落所需的药材急剧增加，这些问道商机的外族之人，几乎都是身背药篓，装着满满的药材，想要在大战过后的古元部落换取一些刀枪之类的兵器。

　　走进之后，只见一个壮汉身抱一个小女孩，正眉飞色舞的向着众人大声讲着什么，引得众人纷纷大声喝彩，这名壮汉正是游侠善坤，感萧晨其恩，甘愿护送孩童回归古元。

　　“萧族长称之为一代天骄也不为过，你们知道蝎人族的护族神像的一丝祖灵吗，两位炼血境大成的武者都抵挡不了，被其一击吸成肉干，而这么恐怖的家伙，却被萧族长一枪之下，神形俱灭，附体神像也被击成粉碎。”

　　“萧族长将来可是要名列天骄榜的，大名更能传遍着整个边荒域的，区区神像算什么。”

　　没有制止壮汉的诉说，铁石站在一旁静静的听着壮汉的讲解，每当听到萧晨战力无双时，就会不住的点头，欣慰之色映于眼帘。

　　“各位壮士辛苦了，老夫就是古元部落的大长老铁石，请各位壮士到部落中休息，让老夫以尽地主之谊。”对于壮汉的述说，铁石没有怀疑，毕竟此刻的古元部落经历大战，威名早已经打出去。

　　见到铁石到来，善坤立刻前来见礼，两者一阵寒暄，接着善坤向铁石交代了一些遇到萧晨的情况，以及受其所托护送孩童归来。

　　就在铁石将要安排族人将这些壮士带下去休息，原本脸朝后趴在善坤肩上的小绿儿大声叫了起来手指更是指向远方的一个黑影。

　　“大哥哥，快看大哥哥回来了。”

　　所有人顿时顺着小女孩的手指望向远方的一道急速狂奔的黑影，不多时那道黑影就已经完全印在众人的双眼之中。

　　迎面而来的年轻男子，身披青色战甲，肩背雕花大弓，手握黑山战枪，越是靠近，众人越能感受到一股凌人的威压从他身上散发出来，带给众人无形的威压。

　　“吾等恭迎族长回归！吾等恭迎族长回归！……”

　　声音震破苍穹，一浪接着一浪，连绵不绝，古元的族人纷纷低头行礼，那阵势，就连人群中的外族之人都不由自主的低下了高高的头颅，向着年轻的王者致敬。


第27章 枯木异变

　　“诸位长老，各位勇士，不必多礼。”

　　打马来到众人之前的萧晨，紧紧勒住马缰，胯下战马顿时前蹄抬空，站住了脚步，而战马上的萧晨纹丝不动，目光平缓的望向众人，嘴中缓缓地吐出一句话，每一个字都带着一种绝强的信念。

　　锵锵！

　　听到萧晨的话语，随着一连串的兵器碰撞声，一众古元部落的族人刷刷的站了起来，特别是那些在城门口维护秩序的护族战兵们，更是紧紧的握住手中的兵器，一双双带着火热的眼神，全都目不转睛的望着矗立在战马之上的萧晨。

　　每当看到萧晨的目光掠向自己时，都不由自主的挺直身躯，手心之处更是激动地冒出丝丝汗水，却丝毫不曾察觉。

　　“呵呵，大哥哥好厉害，把这些叔叔阿姨爷爷们都吓到了。”

　　这时还趴在善坤肩头小绿儿却发出一阵铜铃般的笑声，将萧晨无形之中带给大家的威压一扫而空。

　　轻轻一提，将小绿儿摄到自己的怀中，小女孩依然是笑声连连，丝毫没有面对众人的约束。

　　“诸位长老这几日辛苦各位了，等到部落一切安顿好，本族长定然要论功行赏。”

　　听到萧晨如说道，各位族老连连摆手，要论功劳，古元部落有谁能比得了萧晨萧族长呢？

　　身为一族之长，古元部落数百年以来最年轻的炼血境强者，手握万人生死大权，一言定人生死的萧晨心中当然清楚，赏罚分明，恩威并施，刚柔并济，才能更好的调动部落众人的积极性，让全部落之人都觉得古元有盼头。

　　而这一切正是他接下来要做的。

　　“族大人，善壮士一行人可谓是劳苦功高，不让人进入部落休息一下，以尽我古元地主之谊，岂不让外人笑话。”

　　在外人面前，铁石一直都是本本分分，没有因为自己是老一辈族中元老，就对着萧晨倚老卖老，而是处处为萧晨分忧，默默支持着他。

　　“哈哈，大长老说得对，请善坤等诸位勇士城里面请。”

　　说完这句话，萧晨并没有立刻抬动脚步，而是将目光转向了一些外来部落之人，原本柔和的目光更是瞬间凌厉了起来。

　　“各位远道而来的朋友，来我古元部落做生意，我萧晨欢迎，不过如果各位觉得现在我古元部落大战过后，防务空虚，想要突生事端，那么！就不要怪本族长出手无情了。”

　　随着余音落下，萧晨并不魁梧的身躯之中突然爆发出一阵惊天的气势，血气沸腾，滚滚如烟，映射苍穹。

　　围在四周的诸多外族之人，顿时被萧晨这一阵势震惊到了，毕竟萧晨身为炼血境的武者，身体秘藏早已经得到进一步开发，生命层次与在淬骨境不可同日而语。

　　所有人当场忍不住脸色大变，有些胆小之人，更是直接吓的瘫倒在地，骇然之色不绝与眼。

　　只觉得双耳之中雷音滚滚，仿佛有成千上万道雷声在耳边剧烈的轰鸣，心中更是宛如大海中咆哮的巨浪，不断的起伏翻腾，整个体内的血液在这一刻都变得沸腾了，久久不能平复。

　　所有人都被萧晨这突然的一手给镇住了，没有发现在人群的后方，有一老一少两人没有被气势惊到，两人在萧晨气血笼罩众人之时，其中的老者轻轻挥手，将无形的压力阻挡在他们两人之外。

　　而少年身材矮小，面部苍白无色，带着一种靡靡不振的感觉，望着威风凛凛的萧晨，双眼之中闪过一丝羡慕之色，随即就消失在眼底，就连一旁的老人都没有发觉。

　　望着逐渐分散的人群，少年突然开口说道：“胡老，这古元部的萧族长年纪轻轻就有如此武道修为，可谓是前途不可估量。”

　　老者的实力可谓是深不可测，萧晨的修为在他的眼中无所遁形，“不错，以弱冠之龄，能在资源如此匮乏的巨石谷地修炼到炼血境初期巅峰层次，当得起天骄称呼。”

　　“走吧，既然走到了这个古元部落，那就进去看看，到底有什么不同，区区一个在下品部落之中都垫底的小部落，究竟有什么不同，竟然能出现如此天才的武者。”

　　话音落在，少年先行一步，随着来往的众人，向着古元部落走去，见此，身后哪位叫做胡老的老者，摇了摇头也快步跟了上去。

　　而此刻萧晨早已来到了部落大厅中，至于善坤一众人等，早已安排族人带领他们休息了，毕竟这些人们经历了长时间的关押，接着一番大战，长途奔袭千里，护送孩童回归古元，身体早已经被压榨的极限，如果不进行修整，会对武道根基造成严重的损害，对以后武道造成不可估量的灾害。

　　萧晨大马金刀的坐在部落议事大厅中央，目光隐晦的望着下方的众人，一众管事看向他的眼神，仿佛在面对着汪洋大海，深邃而浩瀚。

　　听完一众管事的汇报，此刻萧晨对于战后的古元有了直观的了解，虽然有些细节还不太清楚，总得来说，这次大战古元部落还没有落到伤筋动骨的境地。

　　一来萧晨快速将来犯的炼血境强者斩于枪下，使得敌人过早的扩散奔逃，二来古元部落作为守城的一方，先天上占有优势地位，居高临下易守难攻。

　　听完下面管事的汇报，萧晨沉吟了片刻，刚要开口说话，就见下方一人从座位站起，走到大厅中央，像萧晨行礼后说道：“启禀族长，属下在打扫战场时，只发现了蝎厉熊力两人的尸骨，并没有发现枯木部落大长老的尸体。”

　　壮汉说完了此事，或许是为了增加事情的可信度，一旁的大长老铁石，接着说道：“不错，我们让投靠过来的枯木部落的族人一一辨认死去的尸体，也没有发现木炎的尸首，所以我怀疑木炎并没有死，而是趁乱逃跑了。”

　　“既然如此，那木炎有能逃到哪里。”对于自己的实力，萧晨还是相当有信心，哪一箭就算没有将木炎射杀，那么至少也将他重伤。

　　而现在的关键问题是受到重创的木炎，究竟逃到了哪里，毕竟一个炼血境强者的报复，也足以让古元部落寝食难安。

　　“还是让我来说，这木炎究竟逃到哪去了。”

　　就在众人闷头思考着木炎究竟藏身到哪里之时，一道粗犷的声音从门外传了进来，一个满脸络腮胡须的壮汉走了进来，部落二长老林山回来了。

　　来人正是古元部落的另一位炼血境武者林山，不仅如此，出征征黑山部落的石勇木无锋也一并归来了，只不过木无锋的面容之上带着一脸的悲痛之色。

　　“你是说，木炎重伤逃回了枯木部落，为了疗伤突破原有境界，残忍的将枯木部落剩余的数千族人全部都斩尽杀绝，用来施展邪恶法门，最后走火入魔，遭到反噬，七窍流血而亡。”

　　听了林山的汇报，不仅是萧晨，所有在场的族人都被震惊了，不知是因为木炎的凶残，还是因为他走火入魔而死。

　　“不错，当我们感到之时，枯木部落早已没有了一丝生机，一副人间地狱的惨状，所有的族人无论男老幼，全部都倒在了血泊之中，身体中鲜血早已被抽干，化作人干，血液全都储存在部落中央一个血池之中。”

　　而木炎却七窍流血倒在血池旁的祭坛旁，生机已逝。

　　听到这，萧晨唏嘘不已，枯木部落大长老木炎也算一代枭雄，最终却是身死族灭的下场。

　　“还有一事需要族长决断。”

　　听到二长老林山再次开口请命，萧晨将木炎之事放在一边开口询问道：“不知二长老所说何事。”

　　“奉族长之命，属下带领族中战兵前往黑山部落老巢，并没有发现其少族长熊康及长老孙貂两人，这两人早已逃之夭夭。”

　　“那还用说，这两个个人定是让被族长的无敌姿态给吓住了，指不定上哪逃命去了。”

　　下方的众人议论纷纷，尽皆猜测熊康孙貂两人早已得到黑山战败的消息，逃亡大荒了。

　　“好了，区区两个跳梁小丑，我古元有何惧之。”

　　制止了下方的争吵声，对于自己的手下败将，萧晨早已不把他们放在眼中，身为一族之长，他的目光早已放眼于古元的未来。


第28章 族殇

　　清晨，当朝霞布满了天空，第一缕阳光射向了苍茫的大地，古老而又沉寂的大陆在一次变得喧闹，一切的生灵在这一刻都睁开了双眼，为了生存而开始了奔波。

　　“铛铛铛！”伴随着一阵厚重的钟声，经历了数百年岁月沧桑的古元部落苏醒过来。

　　今天对于整个古元部落，上万族人来说，是一个非常重要的日子，更是个肃穆悲伤的时刻。

　　每一个古元族人，无论男女老幼都已经早早的起来，今天是大战之中，为族战死的勇士们下葬的日子，作为他们亲人，要送这些勇士们最后一程。

　　薪火相承的蛮荒人族，一代代的传承繁衍，哪怕是经历了不知多少万代，但始终秉承着生于大荒，死于大荒，入土为安的习惯。

　　时光流转，岁月如梭，蛮荒大地不知已经存在了多少万万载岁月，无数代的人族先辈战天斗地，征伐异族，血杀疆场，哪怕死亡也要守护着这片生养自己的大地。

　　今天的萧晨依然身穿青色战甲，暗血战枪不离左右，人族古老相传，大荒之中危机四伏，战斗无处不在，放弃兵器，就是放弃生命。

　　每一个古元族人都明白大荒之中危机重重，古元一族忘战必危！

　　越来越多的古元族人们聚集在了一起，部落一众长老管事更是随在萧晨身后，向着临时放置族中勇士的灵堂走去，没有喧哗，没有吵闹，就连平日里那些耍闹的孩童，在这一刻仿佛也被这悲伤的氛围所影响，纷纷跟在父母左右。

　　仿佛害怕会惊到那些逝去勇士们的英灵般，他们的脚步是那么的轻柔，不多时众人就到了灵堂外面。

　　在萧晨的眼神示意下，一排护族战兵庄重严肃的步入了灵堂之中，片刻间四人一伍将棺木从灵堂中抬出。

　　勇士们安息之所，没有华丽名贵的棺木，仅仅是大陆之上一种普通的树木制作而成的棺木，没有精致华丽的外表，有的棺木之上甚至还可以看到没有处理干净的树皮，枝杈，可见棺木制作的匆忙。

　　但是这些漆黑的棺木，每一个都制作的非常厚重宽敞，用料繁多，族人们丝毫没有偷工减料。

　　当第一口棺木从灵堂中缓缓的抬出，一旁的妇女中间，甚至传出一片低沉的哭声，这些哭声中带着丝丝压抑，想要发泄，但心中却竭尽全力的控制住自己，不让自己发出声音。

　　这些躺在棺材中的战士，是他们的亲人，是他们的男人，是他们的兄弟，是他们的父亲，为了部族，这些英勇的儿郎，用生命践行了自己血溅古元的使命。

　　看着棺木一具接着一具的从灵堂中抬出，原本站在族人之前，沉默不语的萧晨，突然向着第一具棺木走去。

　　在众人疑惑的目光中，将一名护族战兵替换了下来，双手紧紧的托住棺木，放在自己的肩头。

　　“族长！”

　　见到萧晨如此举动，一众族人纷纷惊呼，双目之中闪现出一丝泪光。

　　“今日没有族长，只有我古元数百战士的英灵，没有他们就没有我古元的安定，就凭这一点，我萧晨甘为一小卒，为族中勇士抬棺送葬！”

　　萧晨的这番举动可谓是极大的震惊了众人，莽荒大陆有史以来，还没有听说有哪一位族长，为底层的族人抬棺送葬。

　　看着萧晨并不壮硕的身影，宛如大山般伟岸，一众族人先是一愣，紧接着立身不动，眼眸之中更是透出庄严肃穆之色。

　　而铁石林山等人更好有学有样，纷纷来到棺木旁边，将棺木扛上肩头，送勇士们最后一程。

　　古元部落的墓地距离并不远，就在部落之后一片矮小的山坡之上，自从八百年前，古元部落立族之时起，凡是古元部落的族人都埋葬在这座山坡之上。

　　青山有幸埋忠骨，一座低矮的小山，不，或许根本不能称之为山，这仅仅是一片高低起伏不平的丘陵，这样的小山坡在蛮荒大陆，大荒之夜可谓到处都是，密密麻麻，不知凡几。

　　这就是古元部落的墓地，古元勇士铁血丹心最终魂归之所，八百年来，无数勇士忠魂安息在此，静静的守候着这片繁衍之地。

　　整座小山可以说是荒芜一片，没有特别高大的树木，发黄的草丛，枯萎的灌木，在这里，天空是灰色的，大地是灰色的，生命在这里变成了静止状态，没有了任何光彩，定格在了这一刻。

　　一块块墓碑之上，带着一个个不为人知的故事，述说古元部落八百载的铁马金戈。

　　这些墓碑中，有的才是刚刚新立不久，而有的却是沾染了岁月的气息，数百年来在岁月的侵蚀下，变得蓬松瘫倒，一切的一切都显得那么萧索。

　　墓碑的背后，插着一些凌乱的战兵，这是这些逝去的勇士们生前所使用的兵器，这里不仅埋葬了他们的身躯，他们的战兵亦伴随着族人沉眠于此。

　　生前这些战兵随着他们的主人，喋血沙场，屠戮外敌，死后，这些战兵更是陪伴着主人长眠大地。

　　断裂的战剑，残破的骨矛，龟裂的战刀……有的兵器之上，甚至还沾有黑色的血斑，这一切景象，无不显示出，当年战斗的残酷。

　　此时墓地的一侧，事先早已经并排挖掘出数百个墓坑，这些墓坑排列井然有序，仿佛经过精确测量一般，大小相同。

　　而他们共同的特点就是全部都面向古元部落，这些勇士们生前为族战死，死后亦为古元的忠魂！

　　没有任何的仪式，更没有慷慨激昂的话语，沉默中族人们将勇士们的棺木一次放入准备好的墓坑中。

　　古元的勇士们不需要哭泣，他们需要的仅仅是铁和血，他们要用手中的刀和剑，为自己的妻儿，在大荒中杀出一片天空，哭泣那是懦夫的表现。

　　等到最后一座棺木安放完毕，就见有壮汉怀抱着大大的陶瓷罐子，向着众人走来，在每一位勇士的墓前斟满一大碗白酒。

　　斟酒完毕，所有的族人纷纷望向萧晨，只见他缓缓的端起酒碗，望着眼前刚刚立起的墓碑，眼神深邃而又隐晦，语气更是铿锵有力地说道：“这杯酒，敬我古元勇士，铁血丹心卫古元，虽战死忠魂亦永存，萧晨敬上，干！”

　　“干！”

　　清冽的流酒水咽下，带着一丝丝苦涩，没有人在乎因为激动，酒水洒落在衣襟之上。

　　“这第二杯酒，敬我古元勇士血流不干，战斗不止。”

　　“这第三杯酒，愿我古元勇士忠魂永存，同干一杯浊酒，黄泉之路大家一起走，干！”

　　“黄泉之路一起走！”

　　所有的族人同时齐声高呼，同生共死，生死与共，哪怕岁月流转，有一天他们也老去，亦或是战死沙场，但是他们无悔。

　　在青山之上，有无数的先烈在望着他们，部落的传承与辉煌，是族人的鲜血筑成。

　　啪啪啪！

　　饮完最后的酒水，所有人将瓷碗狠狠地摔向地面，然后头也不回的返回部落，只留下一座座坟头矗立在荒野之中，时时刻刻遥望着不远处的古元部落。

　　人群之中更是不断传出阵阵低哼。

　　“卫我古元，血流不干，战斗不止，代代薪火，无始断绝！卫我古元，血流不干……”


第29章 药道传承

　　距离部落勇士的葬礼已经过去了数天，古元部落的族人们逐渐从大战之后的悲痛中走了出来，开始了新的生活，部落之中亦恢复了常态。

　　由于大战过后，古元部落声名远扬，部落之中外来人员剧增，一队队护族战兵在部落之中来来回回巡视着，观察着来到古元部落之中的外族之人。

　　毕竟武者本身就是一种充满斗争的群体，古话说的好，侠以武犯禁，正因为如此，一言不合，拔刀相战的人不在少数。

　　这次族战古元可谓是大获全胜，接连吞并了三个部落，获得了大量的财物，部落实力暴涨数倍，不得不说战争是一种快速敛财的手段。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，无数的商人仿佛一只闻到血腥之气的鲨鱼般，拥疯而至，当然这些人中不排除有其他部落的奸细，特来古元打探消息。

　　而此时的萧晨在族人的强烈要求下，已经搬回到族长府邸，侍女护卫一应俱全，族人个个都以进入族长府邸，成为族长护卫而荣。

　　族长府邸后院之中，此刻的萧晨端坐在石床之上，眉头紧锁，似乎在思索着什么东西，眉头紧凑，一副一筹莫展的神态，嘴中更是不停的喃喃自语。

　　“不愧是远古神话传说中绝世大能，所传功法如此的精妙玄奥。”

　　原来此刻的萧晨正在修炼一种辅助的功法，而这功法正式山河印所传授给他的，一直以来萧晨都在怀疑山河印存在着灵智，可能因为某种原因，这灵智陷入了沉睡之中，无意识的运转着洞天空间。

　　作为一位药道大能者炼制的传承洞天，山河印的首要作用就是传承，或许是吸收大量的能量，山河印可能恢复了少许的威能，亦或是感觉萧晨可能勉强达到了它的标准，故而一部名为《药藏》的典籍和一部辅助功法就毫无征兆的出现了在了萧晨的脑海之中。

　　知道的越多，就会清楚自己究竟有多么的无知，一部药藏可谓让萧晨感慨万千，从脑海中的信息可谓是如渊是海，浩瀚无涯，数不清药材的种类琳琅满目，习性药性应有尽有，药效的君臣佐使，人体秘藏的五脏六腑，经络关节，气血津液样样俱全，丹方更是目接不暇，而这一切从这一刻开始深深的印在了他的脑海之中，从此成为了他萧晨纵横天下的底蕴。

　　像适合孩童使用的锻骨丹，淬骨境武者使用的壮骨散，炼血境武者使用的凝血散等等，可谓是数量繁多应有尽有。

　　沉下心来翻阅了脑海中的信心，萧晨发现各种丹方药理明了易懂，鞭辟入里，比如凝血散，以主药凝血花为君，主气血增强，辅药血参，血玲珑等数种药材为臣，主凝炼己身，外加伏地草，天青果等为佐使，主药效融合，共八位药材融合经特殊手法锤炼成丹丸可供炼血境武者提升修为，巩固境界的灵药。

　　同时还有一部辅助功法，修炼此功法可将体内战气转化为一种能量，可以用来培植和筛选灵药，可谓是神奇无比。

　　萧晨作为一名穿越大军中的灵魂穿越者，来到这个世界，吞噬了原来前身残留的灵识，灵魂强度早已经超越了大部分人，再加上有了《药藏》的药道传承，以及这奇异的功法加身可谓是如虎添翼，成为炼药师只是时间问题而已。

　　要知道，这片大陆之上的生灵不知凡几，宛如天上繁星，虽然每个人都能够简单的培植一些药草，粗略的将其糅合在一起，但是这并不是真正的懂的药道，这样粗制滥造的药丸，不仅药效无法完整保留，更无法消除其中杂质毒素，武者服用后需要花费许多时间打磨肉体，祛除体内因为服药产生的杂质。

　　就拿整个巨石谷地来说，真正懂得制作药丸的炼药师可谓是传说中的传说，就算是在中品铁蹄部落之中，炼药师也只能简单的制作一些丹丸，方圆数十万里之内，已成绝影，只有更高级的上品部落，或者侯部才有真正的药道传承。

　　这数百大大小小的部落之中，仅仅有些粗通药理的医师，除了可以简单地处理一下伤病之外，也只能堪堪将药材粗略的糅合在一起，这根本不能称之为丹药，只能是药丸，不仅杂质繁多，而且根本无法祛除药材中的毒性，故此很少有人将各种药材制作称丹丸，而是将药材直接服下，浪费了极大的药力。

　　轰！

　　萧晨的手掌之上轰的一声暴起，一股翠绿色的气流，宛如一道跳动的精灵般出现在手心中。

　　成功了！全力运转着法诀，翠绿色的能量宛如翡翠在手心之处流淌，甚至鼻间散发出丝丝清新之气，萧晨可谓是玩得不亦乐乎。

　　不多时，原本气力十足的萧晨，脸色变得有些苍白，眉头之上甚至可以看到丝丝汗滴流下，看来这转化战气乃是一件非常消耗战气的活计。

　　如今的萧晨已经是炼血境初期巅峰的武者，而所修炼的功法仅仅是人阶中品，战气的恢复速度早已供应不上消耗的速度，变得有些入不敷出，在持久程度上更是大大折扣，选择代替功法刻不容缓。

　　嗖！

　　看着手心中的翡翠般的精灵消失，萧晨原本五心朝天，正襟端坐的姿势顿时垮了下来，整个身体仿佛脱力了一般，脸面朝天瘫倒在了石床之上，胸膛更是接连快速的起伏着，口中大口喘着粗气。

　　虽然心中感到疲惫不已，但是此刻的萧晨心中激动的恨不得要跳起来，身负远古大能的药道传承，自身灵魂感知强大，而且拥有如此精妙的法诀，萧晨仿佛看到了一条阳光大道出现在他的脚下。

　　三个时辰后，萧晨终于将体内的战气恢复到了圆满水平，此刻的他终于可以将心中的想法付出行动，他要去尝试一下，看看这药道传承的神奇，想到就要去做到。

　　匆匆出了房门，向外走去，就连一旁的侍女行礼都没有在意，这令两个小姑娘感到一阵雾水，搞不清楚他们的族长大人究竟发了什么神经，毕竟往日里他们的萧晨族长可是行事非常稳重。

　　学习药道毕竟要理论实践一起，如此以来需要大量草药，萧晨正是去族中寻找一些药草，顺便检验一下这法诀转换而来的翡翠能量是否真的有传承之中的那般神奇。

　　匆忙离去的萧晨当然不会知晓此时自己的小侍女心中，在如何的编排自己，他的脑海中在这一刻，早已被炼药之事充满了。


第30章 中品铁蹄部

　　巨石谷地位于东大陆南部的边荒域，仅仅是庞大的落龙山脉所包围的一个山谷之地，尽管如此，巨石谷地依然地域横跨十余万里之遥，各种生灵万万数。

　　就在巨石谷地山谷的出口外万里处有一通体青石所铸之城，宛如蛮荒巨兽般横卧在苍茫天地间，青色的巨石在阳光的照耀下散闪耀着点点星辉，数里之外依然清晰可见。

　　青色城池之上，每隔数步就有一位身穿皮甲，手持战矛的族兵守卫，更夸张的是每隔十丈远的距离，就有一座硕大的青铜巨弩，转盘上缠绕着婴孩手臂粗细的乌黑色兽筋，死死地拽住足有五丈长短的精钢巨箭，巨箭之上更有拇指深得血槽闪烁着嗜血的幽光，直指苍穹之上。

　　此刻青色城池中人生鼎沸，特别是城门口处，更是人潮涌动，短短一刻钟就有上千人来回出入，城中更是石屋林立，阁楼连片，地下青石铺道，纵横交错，楼宇相连，无数人头攒动，密密麻麻。

　　一个个粗狂大汉或是成群结队，或是背刀独行，或是拖着一只只刚刚猎杀的凶兽，或是背着采集到的稀有药材，匆忙穿梭在人群之中。

　　城门外足有数十丈高的巨型拱门之上，镌刻着铁蹄两个强劲有力的大字，笔画间更是露出金戈铁马的锋芒，这正是中品铁蹄部落的驻地铁蹄城，在辽阔苍茫的边荒域中也有几分威名的大城池。

　　铁蹄部乃是中品部落，势力辐射方圆数十万里，有部众百余万，护族战兵十万员，炼血境武者不计其数，是无数下品部落的宗主部落，就连古元部落也是其附庸部落。

　　作为无数部落的中心之地，故此吸引了不少外来人员常驻于此，因而铁蹄城中长驻人口更是达到了惊人的两百多万。

　　此刻在城池中一座名为聚仙阁的黑色石楼人声鼎沸，巨大的厅堂中，地面上铺着色彩鲜明的地毯，仔细观察就会发现这百丈大小地毯竟是用上品凶兽烈焰狐的皮毛制作而成，而一只烈焰狐的皮毛也只能织成数尺见方大小的皮毯，如此巨大的彩色巨毯也不知耗费了多少人力物力，可谓是珍贵之极。

　　大厅之中歌舞升平，十数人推杯换盏，一股靡靡之气环绕其中，尽管如此，大厅中间主位之上，一名身着青白色战衣，长相丰神俊秀的年轻男子，神色深邃如幽丼，眉眼开合之间，精芒闪烁，都显示着此人被没有被酒色吸引。

　　这名年轻男子正是铁蹄部落的少族长，人称碧血狂刀秦万川，边荒域天骄榜排名第四十八位的少年天骄。

　　大厅中的诸位少年也是来历不凡，他们都是铁蹄部落疆域下各个部落年青一代的天才人物，平日中这些天才少年每隔一段时间都会聚在一起切磋武技，交流武道经验。

　　今天有其他部落的天骄远道而来，作为东道主的秦万川特意在这聚仙阁中，为他们接风洗尘。

　　酒过三巡，菜过五味，原本动人的歌舞早已不见了踪影，巨大的厅堂之中只剩下了十几位年轻的天骄。

　　这些武者的年龄都不大，没有一个超过二十五岁，在大陆之上有个不成文的规定，二十五之前如果不能突破到炼血境界，那么以后就不会有太大的成就。

　　当然这个说法也不是绝对，并不是说二十五岁之前不能突破炼血境，以后就没有机会了，在二十五岁后人体的经脉就已经成型，对于炼血境的修炼困难就会增加数倍。

　　“万川，听说你铁蹄部落治下前些日子出现了一名天才人物，刚刚突破不久就能斩杀普通炼血境武者。”

　　而这样对铁蹄部落少族长说话的就只能是远道而来的客人了，作为同一层次的武者，当然以平辈论处了。

　　只见开口的少年身着白色皮袍，眼神温润如玉，透露出一副天塌地陷，我自不动如山的气息。

　　这人正是来此做客的天骄之一，来至另一个中品部落青云部，在边荒域天骄榜上排名第三十位，比秦万川的排名还要高二十多位，人称白衣秀士王伦，一手快剑出神入化。

　　边荒域天骄榜共有九十九个席位，有人的地方就会有争斗，而这些天骄榜的人物因此结成一个个联盟，共同抵御外敌，同时结伴外出探险共杀异族等，而王伦秦万川就是一个小团体。

　　听到王伦如此说道，秦万川有些疑惑沉思了片刻，有些不以为意开口笑道：“呵呵，你是说那个叫什么元的部落族长萧晨吧，如此小事没想到王兄也已经听说过了，我也是前几天听下人偶然谈起，区区一个新晋炼血境究竟有何神通，想来是那些偏远之地的无知小民以讹传讹罢了。”

　　对于萧晨的事情，秦万川根本不会在意，毕竟古元部落太过于弱小，数百年来都只是诞生一个炼血境强者，在下品部落之中都是垫底的存在，在铁蹄部落的疆域范围内这样的小部落不知有多少。

　　至于像熊力枯木这样的普通炼血境武者，他碧血狂刀更不会放在眼里，身为天骄榜上的人物，越级杀敌，那是家常便饭，如吃饭喝水那样简单。

　　至于古元部落与黑山等部落的大战，在他眼中不过是小孩子过家家，如果不是他的父亲闭关突破重楼境不出，他暂时代理部落各项事宜，连萧晨的名字也不会知晓。

　　听到秦万川如此说道，王伦还未反应过来，下方一个年轻男子率先跳了出来，出声说道：“少族长说的不错，我离殇部落距离那个萧晨的古元部落较近，这个部落底蕴浅薄，上代族长更是离奇失踪，想来这所谓的萧晨可能是走了什么狗屎运，侥幸突破到了炼血境界吧。”

　　王伦见到青年跳出来如此说道，轻轻一笑没有赞同亦没有反对，众人根本不能从他深邃的双眸之中看出任何想法。

　　在王伦的下首处，有一个红发青年带给人一种强烈的窒息感，一头红发如火，身上煞气冲天，血气萦绕，如妖如魔，脸庞之上更是带着一丝妖异之色，挥手间仿佛就会带来一片血雨腥风，不知道斩杀过多少生灵，这些杀气环绕身体不散，凝结成了无尽煞气。

　　俗话说奇异之人，必有过人之处，这名妖异青年如此诡异的身形，当然引起了大厅中多数人的目光，免不了一众青年低声下语。

　　“李兄，这位狂人是哪位天骄啊，如此血腥究竟杀了多少人。”一个蓝衣青年轻声对旁边的朋友开口问道，边说身体还不如自主的打了一下寒颤，仿佛被红发青年吓到了一般。

　　听到这位青年想自己问道，李姓青年得意之情布满脸庞，“兄台这是问对人了，这红发青年，人称血魔夜屠，乃是上品部落永夜部落的五公子，在咱们边荒域天骄榜上排名第七十一位，曾经单枪匹马屠戮了数个异族部落，出手狠辣无情，可谓是招招毙命。”

　　说到这停顿了一下，见此那提问青年连忙殷勤的帮其斟满酒杯，李姓青年露出一副你很懂事的眼神，将杯中美酒一口饮下，接着开口说道：“这么说连，咱们铁蹄疆域治下的那个古元部落的族长和着杀神有些相像，都是单枪匹马屠戮了整个异族。”

　　不过随即他又摇头轻笑，感觉自己在异想天开，血魔夜屠乃是天骄榜上有名的绝世天骄，他萧晨算什么，无名小卒罢了。

　　主座之上秦万川见到王伦沉默不语于是带头敬酒，不多时宴会就进行到了末尾，这是他开口说道：“既然王兄对那萧晨感兴趣，再过些时日就是下面各个部落向我铁蹄部落朝贡的日了，我派人到古元部落传达，让这萧晨在朝贡之日务必来到铁蹄城，我等看看这人究竟有没有成为天骄实力，还是浪得虚名。”

　　“既然少族长有心，刚巧在下数月未归将要回归部落，不若在下跑一趟古元部落好了。”这时那个自称乌木部落的年轻男子自告奋勇的接下了这个任务。

　　白衣王伦侧脸望向了下首的血魔，见此血魔懒洋洋的开口说道：“听说他也屠戮了一个异族分支，将其传承雕像都打碎，我血魔也想看看是他的枪快，还是我的刀快。”

　　说完，战气冲天，血腥之气爆发，顷刻间大厅之中群魔乱舞，杀气肆虐。


第31章 大药师胡古月

　　在大陆之上，几乎每一个部落之中都会在部落之中划出一块地域，作为坊市当做交易之所，一来部落之中的族人之间可以互通有无，二来给外来商人提供居住经营之所。

　　自从一年前古元部落遇到危机之后，原本常驻古元的一些外族商人几乎都已经逃离殆尽，撤离了古元部落，毕竟商人逐利乃是天性，没有人会为了一个不相干的部落而丢掉自己性命。

　　不过在大战过后，这一切都变了，原本离去的，甚至一些遥远之地的部落也纷纷来到了古元。

　　原来那些无人问津的坊市摊位，一下子变得炙手可热起来，火爆的人流也让古元部落发了一个小财。

　　坊市的尽头有一个三层石楼，这是古元部落坊市中唯一的一个住宿之所，此刻三层最豪华的房间内，正有一老一少在谈论着什么。

　　当然这个豪华也只是相对于其他房间来说，房间内生活器具一应俱全，一老一少正在激烈的谈论着什么。

　　“看来这个叫萧晨的小家伙，还真有几分枭雄之姿。”

　　一道苍老的声音在房间内想起，虽然嘶哑但是气势十足，并没有老年人的底气衰落之感。

　　听到老者的话语，房间内另一个脸上苍白的少年开口说道：“胡老怎么会对区区一个不入流的小部落族长感兴趣了，再说了这个叫萧晨的族长也太过残忍了，那可是上千条人命啊，竟然轻飘飘的就给屠杀殆尽。”

　　萧晨在屠戮了蝎人族回到部落之后，对于部落之战，俘虏的黑山枯木部落的战兵，甄别过后，将其中的那些残害过古元部落族人，坏事做尽的人统统斩尽杀绝，足足有上千人头落地，出手狠辣，让人看到了他无情的一面。

　　“小牧你的心太过软弱，心存善念，这就是你难胜任我牧月部落族长的短处，作为我牧月部唯一的继承人，你要记住为君者，切不可有妇人之仁，对于部落的危险要剿灭在萌芽之中。”

　　“胡老，云天知道了，可是身为人族，不应当团结一致，共抗异族吗？在上古之时，蛮荒大陆凶兽肆虐，百族横行，天灾人祸更是层出不穷，人族势弱，从诞生起就多灾多难，正是那些人族先辈团结在一起，创功法，习武道，斗天战地，杀凶兽，护各族部落，无数岁月，不知多少人族先辈抛头颅，洒热血，终于让人族在大陆上占有了一席之地，繁衍了下来，我们不应当效仿先辈吗？”

　　在少年心中，萧晨可是心狠手辣，宛如头上长角的恶魔般那样令人可怕，原本对于萧晨的好奇，也在他下令屠戮战俘的时刻，化为乌有，取而代之的是淡淡的厌恶之感。

　　看着少年那苍白的脸上带着丝丝倔强的表情，老者轻轻叹了口气，双眸之中充满了怜惜的之色，起身轻轻拍了拍少年的头开口说道：“小牧，你是我牧月部落千年以来唯一一个啸月血脉达到九成的族人，是我牧月部落重现昔日荣光的希望所在，可是苍天不公啊，竟然让你出生之日遇到天狗食日之期。”

　　说到这老者缓缓的拉着少年来到窗边，推开窗户望着下方熙熙攘攘的人流，再次说道：“天狗食日，百年难遇，这一天天地间阴气暴涨，可谓是群魔乱舞，阴气肆虐，刚出生的你受到天地间无尽阴气倒灌入体内，令身体变得虚弱阴寒，无法修炼，真是天道不公，我胡古月就算踏遍千山万水，走遍万万部落，也一定要找到治愈你的办法。”

　　看着老者苍老的面容，少年心中可谓是五味杂谈，数年以来老者带着他走遍了东大陆数个地域，留宿过数百部落，更在荒野之中天为被地为床，依然没有找到治愈他身体的办法。

　　相比刚出部落之时，老者变得更加苍老了，双鬓银丝闪耀，要知道老者可是重楼境界的大武者，就算不提武道修为，老者还是一名大药师，这可是令万千武道强者追捧恭维的职业，如今却放下所有的荣耀，为了自己流浪四方。

　　在蛮荒大陆之上药师可谓是一个十分稀缺的职业，每一位药师都会受到无数人的追捧，高等级的药师甚至会有大批的追随者，为其鞍前马后，效犬马之劳，只为赢得炼药师的欢心，仅仅为了获得一份提升境界的药丸。

　　而药师的级别又分为初级药师，高级药师，大药师，宗师等级别，分别对应武者的淬骨境，炼血境等境界。

　　“胡老，云天定会恢复祖上荣光，重现千年前我牧月侯部的无上荣耀，夺回被他族侵占的疆域子民。”

　　捋了捋下颌的胡须，老者欣慰的点了点头，并没有说话，双眼望着窗外涌动的人流，不知在思考着什么，此刻坊市可谓是人山人海，人声鼎沸。

　　“来看一看了，上好的血貂皮，只换一株清血草来。”

　　“一星上品凶兽紫云兽角，兑换下品战兵一柄，种类不限。”

　　一位大汉正在卖力的吆喝着自己手中的紫云兽角，看打扮正是一位游走大荒的猎人。

　　在大陆之上，凶兽以几星来衡量其实力标准，每星又分为上中下三品，分别对应人族武者，如一星凶兽对应人类淬骨境境武者。

　　这时一位古元部落的战兵打扮的人类被这大汉的吆喝声吸引了过来，没有讨价还价，随手扔出一柄兽皮包裹的战刀，嘴上大声吆喝道：“壮士，我用这柄下品流云战刀换你手上的紫云兽角，可行？”

　　见到生意上门，壮汉一把抓住飞到跟前的战刀，唯恐这名战兵反悔似的，急忙将手里的兽角扔了出去，口中连连说道：“换换换！”

　　紧握战刀，缓缓的从兽皮刀鞘中拔出，只见战刀流光闪耀，刀身更是布满流云花纹，一圈一圈宛如祥云。

　　见此壮汉心中颇为欣喜，原本听说古元族战大胜，来此碰碰运气，没想到尽然真的换回了一柄趁手战兵，可谓是不枉此行。

　　壮汉原来使用的兵器就是一把战刀，在围杀凶兽时意外损坏，故此才将自己珍藏许久的紫云兽角拿出来换取兵器，但是对于是否能换取一柄战刀并没抱有什么希望。

　　看着手中的战刀，壮汉心中不得不感慨古元部落的富足，随便的一名战兵都能拿出一柄下品战兵。

　　此刻的他早已沉浸在得到战刀的喜悦之中，丝毫没有发现自己的所作所为，都被不远处石楼之上的一老一少看在眼中。

　　看完古元部落的战兵与壮汉的交易，老者胡古月转过头对着少年说道：“小牧，你看看这些古元部落的族人，有哪一个觉得他们的族长残忍，有哪一个族人觉得他们的族长滥杀无辜，在他们的眼中，是他们的族长带着他们战胜敌人，取得族战的胜利，在这些族人的心中非常清楚，如果没有这个叫萧晨的族长，他们的下场不会比那些被杀的俘虏好到哪去，所以你要记住，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　见到少年听到自己的话后沉默不语，老者并没有着急，好像在等待着他思考一般。

　　许久之后，少年终于开口，“胡老，我想出去走走看看，去看看这古元部落究竟是否如你所说那般。”

　　随着木门的碰撞声落下，房间内顿时静了下来，而老者与少年早已不见了踪影。


第32章 胡古月的发现

　　这堆草药残渣正是炼药失败的产物，真正开始配制药材，萧晨才明白，哪怕自己天赋异禀，身负无上药道传承，但这并不意味着自己立刻可以成为一名真正的炼药师，这职业果然不是任何人都能应付的。每一名药师都是经过无数灵药喂出来的，经过成千上万次的实践，方能熟练于心，出手自如。

　　这炉鼎之下乃是上品的木炭，萧晨小心翼翼的在药鼎下方摆弄着炭火，狂暴的火焰不经意间就会将药草化为灰烬，不知经过了多少次的失败，好在萧晨的强大感知力如网络般附着在火焰之上，感受着火焰之中的狂暴因子。

　　每当这些狂暴因子聚集在一起，将要爆发之时，如影随形的灵魂感知力就会将其打散分开，让火焰始终保持温顺状态。

　　第一株药草炼化完毕，萧晨微微眯了眯双眼，深入脑海中，将药方再一次确认了一遍。

　　“壮骨草一株，活气果一枚，活血花两株，天星草……”

　　此刻萧晨所配置的正是《药藏》中的一种可供淬骨境修炼所用的壮骨散，这仅仅是一种初级药，假如萧晨将此药炼制成功，那么他就距离成为初级药师不远了。

　　根据脑海中记忆，再一次确定了药材的数量后，萧晨透过丹炉的炉观察着火焰跳动，灵魂感知力死死地压缩着火焰的暴动。

　　将活气果放入丹炉之内，有了先前炼化壮骨草的经验，这一次，萧晨并没有了刚开始的手忙脚乱。

　　青翠欲滴的果实，哪怕拥有坚硬的外壳，但在高温之下，仅仅坚持了片刻时间，果壳就逐渐开始融化脱落，露出了内部深黄色的果肉。

　　不多时，着活气果，也被萧晨这个炼药界的菜鸟提炼出来，药材的精华化为了粉末被萧晨放入了特别制作的木盒之中。

　　昏暗的石屋中，火焰在炉鼎之下不断地跳动，映在了萧晨白暂的脸庞之上，显得有些妖异非常。

　　接连两个时辰围坐在炉鼎之前，全力运转战气不断转化为那翡翠能量，同时还需要精神感知炉中的草药凝炼到何种状态，使得萧晨体力急剧的消耗，身体已经出现了不支的情况，将炉鼎清扫干净，萧晨原地盘坐，摆出修炼的姿态，全力恢复起体内战气。

　　经过一个多时辰的修养恢复，萧晨体内原本干涸殆尽的经脉之中，再一次变得流光闪耀，而他还发现似乎战气之间的流动，在这一刻也变得更加圆润有余。

　　缓缓伸了伸懒腰，将全身那股无力之感祛除到体外，骨骼之间更是接连啪啪作响。舒舒服服的吐出一口浊气，萧晨挺直身板，再一次开始了炼药大业。

　　这几日萧晨已经完全沉浸在药道的海洋中，那让无数人为之疯狂的药道仿佛带着无穷无尽的魔力，让他不成功誓不罢休。

　　孰能生巧，两次的成功，给了萧晨极大的细心，狂暴的火焰在他的手中变成乖宝宝般，将狂暴隐藏了起来，接下来的几株药材非常顺利的贡献出了精华，或是化为了晶莹的粉末状细小颗粒，躺在了木盒之中，亦或是化为液体装在了瓷瓶中。

　　望着眼前木盒中的数种药材粉末，萧晨知道接下来的步骤才是真正的重中之重，那就是融合，将各种药材精华融合在一起，这才是化腐朽为神奇。

　　行百里者半于九十，这最后的一步才是画龙点睛之笔！

　　深深吐出一口气，将心中的激动压了下去，萧晨熟练地将瓷瓶中粉红色液体再一次放入炉中，将炭火的温度降低了一些，缓慢的烘烤着，让其变得有些沸腾起来。

　　右手迅速将淡黄色的壮骨草粉末放入其中，淡黄色粉末进入炉中，瞬间就融入了粉红色液体中，消失不见。

　　再次将另一种药材的粉末放入炉中，意外发生了，药材粉末和粉红色液体之间仿佛是磁场的两极一般，相互排斥，融合不到一起。

　　死死地盯住两种药材，萧晨急的可谓是满头大汗，一番忙碌，没有丝毫效果，努力回想着药道传承之中的记忆，不多时终于明白了问题的所在。

　　就如每一种物品的熔点一样，每一种药材的抗火性也是不一样的，两种药材的需要找到两者的临界点才能完美的融合在一起，这时候灵魂的感知力才是真正发威的时刻，也是药师为何这样稀有的原因。

　　灵魂感知力差，根本无法探知药材的最佳融合时刻，之前所做的不过是徒劳，白白浪费了药材。

　　找到了问题的所在，接下来就容易许多了，努力控制着火焰的温度，一点一点实验着融合的最佳临界点。

　　就在萧晨手忙脚乱之时，部落中熙熙攘攘的人群中，有一老一少两个人在其中游走嬉戏，诡异的是，无论人群是多么的拥挤，但是每当有人走到两人一旁，都会不由自主的改变方向，身不由己向一旁走去。

　　此刻的两人仿佛被这汹涌的人流吸引住了，原本的不愉快也被抛之脑后，望着那一个个抬头挺胸，脸庞之上带着满满自信的古元族人，少年心中对原本对萧晨的看法丝丝动摇起来。

　　不知不觉两人来到了萧晨的族长府邸附近，作为一族之长，萧晨的居所门前两位披甲带刀战兵，目不斜视，一动不动的看着来往的行人。

　　就在这时，老者突然停住了脚步，鼻子更是连连猛吸几口空气，着让少年敢带十分诧异。

　　片刻之后，老者开口说道：“壮骨草，活气果，活血花，还有一种应该是天星草，这应该有人在炼制壮骨散，可是壮骨散中并没有天星草着味药材啊。”

　　老者可是一位大药师，对于武修的丹药可是在熟悉不过了，向这种淬骨境界使用的药方几十年前就已经熟记在心了。

　　“胡老，你没有说错吧？这地方惊人还有药师的存在？”

　　对于老者的话，少年第一反反应就是不相信，炼药师可不是大陆上随手一抓就能碰到的，更何况在如此的偏远的地方。

　　石屋中，萧晨在排除了数次险情之后，所有的药材终于全都融合在了一起，在高温烘烤下，不断有杂质被煅烧出来，化为青烟。

　　当在也没有杂质煅烧出来之时，此刻的药材也已经化为数粒黄豆大小的颗粒，只不过不过这些药丸大大小小，形状不均，颜色也是黑乎乎的。这时炉中异变突生，数颗丹药突然爆裂开来，化为乌有。

　　望着丹炉中仅剩的三颗黑漆漆，形状各异的药丸，萧晨简直欲哭无泪，好在还剩下了三颗，心血算是得到了些许安慰。

　　就再萧晨将药丸收好，门外一道声音传来，“启禀族长，有他族之人前来拜见。”


第33章 我为药师

　　将仅剩的三颗黄豆大小的丹丸小心翼翼的收入准备好的此瓷瓶中，萧晨的第一次炼药之旅，在耗费了近百株药材后，落下了帷幕。

　　紧紧握着手中的瓷瓶，看着里面那几颗大小不一，成色可以说是惨目忍睹的丹丸，萧晨的心中可谓是心奋不已，颤抖的双手显示出了他此刻的心情究竟是如何的激动。

　　“哈哈！这也算是成功了吧，从此本族长也算是一名真正的炼药师了吧！”

　　就在萧晨沾沾自喜，沉浸在自己无限憧憬当中无法自拔时，石屋外的声音将他的美梦破灭了。

　　心中不断思考着究竟是谁来拜访自己，就连萧晨都猜测不到，在他横空出世大展神威，带领残弱的古元部落，连斩三位炼血境武者，吞并三大部落过后，此刻的他的威名早已传遍了周边部落，而这种情况随着时间的推移，变得更是越演越烈。

　　这些日子，几乎每天都有其他部落的人到访古元，面对这些墙头草的带来的糖衣炮弹，一律都是糖衣留下，炮弹打回去。

　　身为族长的萧晨明白打铁还需自身硬，只要古元部落强盛起来，这些朝三暮四的部落就会始终匍匐在他萧晨的脚下，反之如果古元衰败下去，后果那就不用多说了。

　　最终萧晨被这些外族使者骚扰的不耐烦犯了，留下一句闭关数日的借口，将他们统统推给了大长老他们，还美曰其名说是能者多劳。

　　自己已经下令谢绝访客，府中护卫依然前来请示自己，萧晨知道定然是有什么重要人物前来，开口说道：“请贵客正堂等候片刻，本族长随后就到。”

　　侍卫领命下去，萧晨将瓷瓶收入山河印空间之中，全身战气流转，原本附着在药材残渣的身上顿时一清，变得干干净净。稍微整理了一下着装，萧晨大步向外走去，他倒要看看到底是何方神圣，来到他古元部落意欲何为！

　　来者正是大药师胡古月和牧云天两人，他们被萧晨府上的护卫引领到了前院会客的大堂中。

　　数年以来，两人早已经踏遍了东大陆数个地域，留宿过无数部落，所见到的炼药师也总共不超过一手之数，而且还都是在中品以上部落遇到，如今在这偏远资源匮乏的边荒域中的小部落中，竟然有炼药师的存在，怎能不让两人好奇。

　　两人静静的坐在大堂中的石椅上，望着简单粗狂的摆设，没有说话，似乎在思考炼药之人的身份。

　　不多时，门外响起一阵苍劲有力的脚步声，由远及近，向着两人所在的地方赶来，胡古月两人顿时将目光射向门口处，想一睹来人面容。

　　“贵客迎门，萧晨有失远迎，两位勿怪。”

　　未见其人先闻其声，萧晨前脚刚刚踏入大堂，双手抱拳张口向大堂中两人告罪道。果然是不是猛龙不过江，就在萧晨进入大堂之前，早就远远地将大堂中的两人望了个通透。

　　古元部落族长府邸前院会客大堂，建设的非常巧妙，留有一个小小的窗口可以将大堂内的一切看看的清清楚楚，而大堂中的人却望不见外部，可见在古元部落的祖上在就预见到了这种情况，萧晨心中更是对那些已经作古的老祖宗点赞，佩服的五体投地，真是高瞻远瞩。

　　通过狭小的窗口望向大堂的萧晨，心中不禁吸了一口寒气，大堂中的一老一少，可谓是给了他极大的震撼。

　　身体虚弱的少年被萧晨首先排除在外，他所在意的是身着兽皮坎肩的老者，佝偻的身躯之下隐藏着一股毁天灭地的能量，宛如早已积蓄完力量将要爆发的火山般，汹涌澎湃。

　　就当萧晨的感知力再一次围向老者时，老者身上的狂暴能量宛如重未出现过般，消失的无影无踪，而老者接下来的反应更是让他冷汗直流，扩散而出的灵魂力量更是宛如触电般迅速收了回来。

　　“被发现了？”

　　只见原本目无表情的老者向着他所在的方向，嘴角有意似无意的露出神秘一笑，随即又面无表情的转头望向他处。

　　“是敌是友？”

　　深深叹了口气，萧晨平复了一下心情，容不得他不重视，虽然自己战胜了压迫古元部落的三族联盟，但不意味着古元部落就已经是高枕无忧了，苍茫大陆，天灾人祸不断，古元部落依然宛如大海中的一叶扁舟，没有丝毫反抗的能力。

　　如今古元部落虽然依靠着萧晨的无双战力，赢得了短暂的安定，但是古语有云国虽大，忘战必危，更何况大陆之上如古元部落一般的部落多如牛毛，每天族破人亡的不知凡几。

　　部落之中突然降临了如此强者，身为一族之长，身负拓土开疆，护民保境之责，那怕是刀山火海，他萧晨当然不让。

　　大丈夫当有所为，有所不为！

　　血流不干，古元传承无绝！

　　这是萧晨身为族长的承诺，一个男人对上万族人的承诺！

　　见到萧晨进入大堂，少年牧云天轻哼一声，把头转了过去，一副不搭理他的么样，这让萧晨满头雾水，脑海中更是闪烁连连，最终发觉自己根本不认识这名少年，更谈不上有所得罪。

　　见到少年如此表现，胡古月来口说道：“呵呵，萧族长勿怪，小牧对古元部落将俘虏全都处决有些偏见，故此……”

　　听完老者的讲述，萧晨这才明白过来，当然不会对一个孩子较劲，更不会向他解释什么，那些战俘既然对古元造成了伤害，那么只能到地狱中忏悔了，他萧晨可不是什么圣人，讲究以德报怨，他可是睚眦必报，以牙还牙的主。

　　“不知老先生来至何方部落，到我古元所谓何事，但有所命，我古元如能做到，当全力以赴。”

　　作为族长，在没有弄清楚两人的身份前，萧晨将自己的姿态放的相当的低，脸上没有丝毫不满之色。

　　见到萧晨如此作态，一旁的少年瞄向他开口说道：“惺惺作态，一点也没诚意。”

　　自从进入大厅，萧晨全身肌肉都处紧绷的状态，话句话说，就是早已是战备状态，可谓是随时可以进行战斗。

　　看着浑身如刺猬般的萧晨，老者当然知晓这是为什么，为了打消萧晨心中的警惕，老者笑呵呵地说道：“萧族长不必如此，我二人乃是别处地域游历的游侠，前些日子刚巧到达贵部，还未谢过贵部的收留。”

　　原本被炼药师吸引而来的两人，在萧晨进入大堂的一刻，身为炼药师的胡古月就立刻断定那炼制药丸的神秘人就是萧晨本人，虽然萧晨在走出石屋时运用战气将体表清除了一遍，但是在他身上还残留一丝着若有若无的药香，这连他自己都不曾发现。

　　老者虽然脸庞上没有表现出设么，但是心却是狠狠地震颤了一下，如此年轻的炼药师，是他平生仅见，怎能不让他吃惊，在萧晨这般年纪，他还跟随着老师学习药理呢？

　　而萧晨已经成为了正式的炼药师。

　　原本在根据萧晨的所作所为，老者对他的评价只是中上之姿，如今一见，这评价骤然上升。

　　紧接着老者开门见山地说道：“如果我所料不差，萧族长不仅是一名战力无双的武修，还是一名炼药师吧，不久前更在开炉炼丹。”

　　“不错！”

　　就在老者对自己神秘一笑之时，萧晨就知道自己身为炼丹师的身份保不住了，在别人眼中神秘的炼药师，对于同为炼药师的老者来说，一切毫无秘密可言，索性不如大大方方的承认。

　　“不错，本族长正是一名炼药师！”

　　声音苍劲有力，自信飞扬。


第34章 弱就是罪！

　　铿锵有力的声音响彻在大堂之中，余音可谓是绕梁三转而不绝，令老者为之侧目，原本以为萧晨就算是会承认也会对其遮遮掩掩，没想到会萧晨如此的敞亮，开门见山，没有丝毫遮掩。

　　望着萧晨站在原地，脊背宛如长枪一般挺拔，眉目间更是神采飞扬，就算老者心中也不得不称赞一声无双英豪！

　　下意识的忽略了这个年轻人还是执掌一个上万人的部落族长，曾已弱冠之龄扬族威于外域，一怒屠戮异族全族的热血武者。

　　见到萧晨如此直接，老者也没有在吞吞吐吐绕来绕去，开始讲诉自己两人的来历，“老朽名为胡古月，我二人来至东大陆流云域上品牧月部落，游历大陆数载，今在古元部落忽闻丹香传来见猎欣喜，故而前来拜访。”

　　“流云域，上品牧月部落。”听到老者的介绍，萧晨低头沉吟片刻，果然来头不小，任何一个上品部落，哪怕是最弱的上品部落，古元在其眼中也只是蝼蚁般的存在，上品部落可以说是一个分水岭，想成为上品部落那么族中必定会有重楼境武者，那可是飞天遁地，一击江河断流，山川移位的武道大能者。

　　萧晨心中可谓是七上八下，不断思考着老者的来意，不要怪萧晨是在以小人之心度君子之腹，毕竟一位重楼境界大武者突然降临于此，还如此和善的登门拜访，容不得他不小心翼翼。

　　有如此实力，而且还是一位级别不低的药师，古元部落能有何物入得了老者的法眼，退一步说就算是有，在绝对实力面前，他萧晨还不得乖乖的奉上。

　　苍茫大地就是一个人吃人得地方，正义与仁慈是行不通的，古元无罪，怀璧其罪！

　　更何况重楼境的武者，哪一个不是从尸山血海中拼杀出来，心境早已趋于圆满，血腥杀戮可以说是早已引不起他们的波动。

　　就在萧晨急不可耐的思索着应对措施之时，老者接下来的话语，让他原本的高悬的心放了下来。

　　“萧族长，老朽冒昧了，我观你年纪轻轻就已经是深负药道传承，敢问师承何人。”

　　听到老者如此发问，萧晨在这一刻终于明白了老者为何从进门以来就如此的客客气气，原来是自认为他有一位虚无缥缈的师尊。

　　按照老者的想法也没有错，大陆之上药道传承何其稀有，除了拥有强大的灵魂感知力外，还需要有传承，毕竟千里马常有，而伯乐不常有，君不见有多少武者穷其一生追寻药道的传承而不得，终郁郁终生空活百年。

　　能将萧晨在弱冠之龄调教成为一名真正的炼药师，璞玉雕琢成精品，身后之人，究竟会是怎样的存在，加上自己有所请求，这也是老者如此低下身段的原因。

　　听到老者话语，萧晨下意识的松了一口气，似乎他也没有发现，浑身变得一清，压抑不知何时离身而去。

　　既然老者以为自己有一位神秘的师尊，他当然不会去解释什么，将错就错，得到好处才是最实在的。

　　“嘿嘿，在他们心中本族长也是个药二代了吧！”

　　萧晨心中对着老者不住的诽谤道，脸上却丝毫没有变现出来，开口顺着老者的话说道：“抱歉，家师乃是得道高人，经常神龙见首不见尾，行踪飘忽不定，在下也有半月未见了。”

　　萧晨边说边望着老者的脸庞变化，至于一旁噘嘴生闷气的少年下意识的早就忽略了。

　　“前辈如果有事，待师尊下次回归，在下定当禀告，如果师尊……呵呵那就赎在下无能为力了。”

　　既然老者给自己虚构了这么一座天大的靠山，萧晨当然不让的拿来使用，拉大旗扯虎皮，可谓是满嘴跑火车，一推四五六，总而言之一句话，本族长要禀告师尊在做定夺，而师尊不在，归期不知。

　　老者闻言，轻轻点头，对于萧晨的话语没有任何怀疑，大陆之上那些活了几百上千年的老怪物，时间久了谁也不知道会有这样那样的癖好，心思古怪难以琢磨，行踪飘忽不定实属正常。

　　沉思了片刻，老者又开口说道：“既然如此，老朽只能在贵部叨扰些时日了，虽然老朽药理不精，但数十年来也有些许心得，有时间可与萧族长坐而论道，共探丹药秘藏。”

　　语气中带着淡淡的傲然之色，正所谓学有所长，必有所精，对于自身的药道感悟，老者还是有相当的自信。

　　嘴角露出一丝轻笑，此刻的萧晨心中可谓是乐开了花，如今的他在炼药一道上，虽然身怀无上传承，但依然宛如盲人摸象，一知半解，如今有一位大师级别的人物倒贴上来，怎能不让他兴奋。

　　闷声发大财才是王道！

　　既然老者有所表示，萧晨当然要投桃报李有所表示，开口装模作样地说道：“不知前辈所谓何事？萧晨定当全力以赴。”

　　闻言，老者转头向着一旁的少年望去，轻轻一叹，沉吟了片刻说道：“唉……十六年前，云天这孩子刚刚降生之时，遇到了千年难遇的天狗食日之期，被天地间的阴气施虐，寒气深入骨髓，这些年来体内的寒气更是早已凝结成寒冰状，使得他体质虚弱，无法修炼。”

　　萧晨这才将目光转向了被他不经意间遗忘的少年身上，放眼望去，终于发现了少年与正常人的不同之处。

　　只见这少年面色苍白无力，嘴唇处更是有一丝淡淡的紫色痕迹，弱小的身躯不时的在瑟瑟发抖，眉目处带有丝丝坚毅，时时刻刻受到寒冰刺骨之痛，依然牙关紧闭，默不作声，坚毅之心可见一般。

　　“为了寻找解决之法，不知耗费了多少资源和精力，哪怕有一丝希望我们也要坚持下去，萧族长，萧族长……”

　　原来老者发现原本认真倾听的萧晨，在这一刻居然陷入了走神状态。

　　“融阳！”

　　仔细观察了少年的状况，加上老者的叙述，萧晨的脑海中浮现出一副药方。

　　这融阳丹药以千年药材天阳花为主药，可去除人体阴虚骨寒，邪风入体，经脉冻结，令骨髓深处冰霜化行。

　　被老者惊醒的萧晨连忙告罪一番，压下身中所想，开口说道：“竟然连大师也束手无策，这寒气竟如此的歹毒，待萧晨见过师尊定然向其如实禀明，看师尊是否有办法解除小兄弟的寒毒。”

　　“谁是你小兄弟，不要乱攀关系！”见到萧晨随意的叫自己小兄弟，默不出声牧云天当即不乐意了，开口反驳道。

　　对于少年的反驳，老者和萧晨相互一笑，没有做何表示，惹得他十分不快。

　　老者轻轻在手腕处一抹，一卷卷着的兽皮出现在了他的手中，将其递给萧晨并说道：“劳烦萧族长了，这是一部人阶上品层次的武道功法《纯元功》，算是老朽的一点心意。”

　　“储物手镯。”望着老者的手中突兀出现的兽皮卷，萧晨双目一紧，这是他除了自己的洞天空间外第一次见到储物法宝，不过想到老者的实力，以及出身于上品部落，这一切就显得合乎情理了。

　　“好说，好说。”双手接过兽皮卷，萧晨脸上笑眯眯的宛如一朵花，连忙应承道，真是打瞌睡就有人送枕头，自己原本的功法早已不堪重负，这部人阶上品功法刚好接了燃眉之急。

　　这事情还未办，定金已经到手了，不过他也清楚，自己当宝在老者的眼中这部人阶上品功法或许就是根草，归根结底还是他萧晨实力太过低微，想到这原本兴奋的心情也变得有些低沉了下来。

　　萧晨将两人起身送到府外，引得众人侧目，要知道以萧晨现在声威，能让他屈身迎送的人物，在这古元部落可是屈指可数，而面前这两人明显不是古元本族之人，这引得大家纷纷议论纷纷，猜测两人的身份。

　　就在萧晨刚要转身回府之时，身后一道声音传来，“萧族长，那些被你下令屠杀的战俘有罪吗？”

　　原本嘈闹的街道之上，顿时变得鸦雀无声，众人纷纷为说话之人捏了一把汗，少年竟然敢如此的质问一族之长的萧晨，就连门口的侍卫都纷纷望向萧晨，等待他下命令，将这个对族长不敬的少年抓起来。

　　原地未动，停顿了片刻，萧晨大笑一声说道：“他们太弱了，这就是他们的罪！”

　　茫茫天地间，物竞天择，杀机四伏，实力弱就是罪恶！


第35章 部落琐事

　　清晨的余晖将整个古元部落镀上了一层淡淡的金黄色，部落之中的街道上行人渐渐增多，一队队披金执锐的护族战兵，步履苍劲有力，脚步整齐划一的巡视而过。

　　如今古元部落的护族战兵可谓是鸟枪换炮，早已不复大战之前的穷酸样，集合三个部落的全部兵甲资源，如今千余护族战兵人人身穿下品战甲，手配下品战兵，清一色的制式装备，这可是让周围部落羡慕非常，也让战兵统领丁山睡觉都笑醒了好几回。

　　古元部落经历了一年有余的萧条景象，如今变得热闹非凡，充足的资源成为了附近数十部落的交易集散之地，每天都有无数的采药人，游侠涌入古元部落，以期能有一个好的收获。

　　而这些人回到自己的部落，就会将古元部落的富足以及部落年轻的族长的威名，传播过去，使得现如今古元部落的名声可谓是声传万里。

　　正所谓修炼无岁月，一转已千年，自从炼药大师胡古月登门拜访过后，已经过去十天有余，差不多每隔一两天，胡大师就会带着牧云天来到萧晨府上，询问其师傅是否归来，当然每一次都是无功而返。

　　这也极大的便宜了萧晨，这些日子以来，他与胡大师的交流甚欢，一位是身怀无上药道传承新晋炼药师，一位是沉浸在药道数十载的大师，可谓是相见恨晚。

　　数日交谈让萧晨这个半吊子炼药师可谓是受益匪浅，疯狂的从老者胡古月身上汲取着炼药界的常识，白天交流经验，晚上就守着药鼎疯狂的炼药，虽然每天过的非常辛苦，不过看到自己逐步增加的成药率，萧晨还是觉得颇为欣慰。

　　至于少年牧云天的病症，萧晨早已翻阅了脑海中的典籍，对他的症状有更深的了解，也已经有了更好的应对之法。

　　只不过他觉得还没有到告知两人的时候，换句话说，他萧晨觉得目前得到的好处还不够，没有达到他心中的预期。

　　萧晨可不想做烂好人，心可谓是蔫坏蔫坏的，就像做生意一样，讲究囤积居奇，此刻他的手中握着一张好牌，又正好遇到一只大肥羊，不狠狠的宰上一笔，怎么能对得起自己。

　　“见过族长。”见到萧晨破关而出，一旁的护卫立刻躬身行礼。

　　“恩……去召集诸位长老，战兵统领等人前来府上议事。”

　　一旁的护卫立刻领命，分头向各处奔去，自从这些日子萧晨迷上炼药以来，完完全全成为了一个甩手大掌柜，将部落的大小事务几乎都推给了大长老等人，除非几人处理不了难以决断的族务，萧晨才会走出房门处理。

　　待处理完毕后，又会一头扎进房间，留下几人对着紧闭的房门苦笑。

　　用萧晨的话说就是能者多劳，身附一道穿越而来的灵魂，深受后世分工合作的影响，当然不会被如此多的琐事缠身。

　　在这个武力为王的世界，只有实力才是王道，善恶一道皆取决于实力的强弱，正所谓成王败寇不过如此，所以每时每刻萧晨都在抓紧增强实力，不管是自己还是古元部落的实力。

　　就在萧晨端坐在大堂中神游天外之时，不多时外面传来一阵凌乱的脚步声，大长老他们来了。

　　“族长哥哥，彩儿听说你最近变成闺房里的小姑娘了，大门不出，是不是在做什么坏事啊？”

　　还未见人，先问其声，萧晨的头上顿时就冒出道道黑线，自从自己成为古元部落的族长以来，所有人都对自己毕恭毕敬，只有一个人例外，那就是林彩儿这个小丫头。

　　一道娇小的身影如穿花蝴蝶般瞬间超过众人，向着主座上的萧晨扑去，族中的危机解除之后，这小丫头似乎又回到了往昔少女般的天真烂漫之时。

　　对于林彩儿的这般举动，萧并没有生气，反而觉得非常的欣慰，成为族长以来，使得他变得孤独了不少，似乎有点孤家寡人的味道，一副高处不胜寒的景象，这小丫头给他枯燥的修炼中增添了些许欢乐。

　　众人齐声向萧晨见礼，一次落座，只有林彩儿依然紧靠着萧晨落座，脚步如钉子般定在那，一动不动双手抱着他，一双大眼睛滴溜溜的乱转，一副我就是不走了，来咬我啊的表情。

　　这十几天来古元部落可谓是进入了高速发展的时期，就像乡下的暴发户般，接连吞并了黑山枯木等部落，将其资源人口尽数掠夺归来，古元族库之中各种资源堆成了小山。

　　大家落座后，依然向往常一般，由大长老开始，依次向萧晨汇报族中的各种事务，萧晨坐在主座之上对大家所提族务做出决断，当然如果有争议的问题，他也不会搞一言堂，会让大家共同商议，选出一个最为合适的方案。

　　不过说到族长内务还是萧覃长老最为清楚，作为萧晨的族裔，萧覃可谓是战战兢兢，丝毫没有懈怠，“启禀族长，这次大战过后，我古元部落吞并他族人口四千两百余人，其中妇孺占到了八层左右，加上族中战损的族人，现在部落共有人口一万六千余人，而且由于族长威名流传在外，每天还有不少散部向我古元赶来，意图加入我古元部落寻求庇护。”

　　在蛮荒大陆上，准确的来说在下品部落之下还有一个部落级别，这就是不入流的散部，这些散部资源匮乏，居无定所，每时每刻都处在危险之中，缺乏强者镇压底蕴，对于这些零散的游牧部落来说，加入一个入了品级的部落，存活下去的几率才能更大些。

　　“对于这些来附的部落，还是按照先前商议好的条件，将他们安置在部落城池之外，达到我古元部落设置的条件，方允许加入我古元部落，我古元部落可不养无用之人。”

　　至于古元所设置的条件，也是大陆之上各个部落通用的做法，毕竟天下没有白吃的午餐。

　　“按照族长的吩咐，将护族战兵维持在一千五百人，不足之数，已经从族中选拔而出，兵器铠甲都已到位。”见到众人都汇报完毕，战兵统领丁山站起来向着萧晨汇报道。

　　这半个月来，可谓是丁山最为舒心的日子，装备精良，兵员充足，走到哪都笑呵呵，就连有族兵开小差被他捉到，都没有重罚，只是不痛不痒的说了几句，搞得一众族兵都以为丁阎王换了个人似的。

　　就这样时间不知不觉中悄悄的溜走了，等到将族务商议完成，众人才发现时间早已到了中午，这时小丫头林彩儿不乐意了，假装生气地说道：“族长哥哥你要补偿我，慕青姐姐都已经成为炼血境武者了，彩儿还不是，你快说是不是私下里给慕姐姐开了小灶，彩儿也要。”

　　这次族战，慕青力挽狂澜，炼血境的实力可谓震惊了众人，惹得小丫头大为羡慕，每隔几天都要来纠缠萧晨。

　　轻轻拍了拍林彩儿的脑袋，在她极不情愿的扭头躲避下，萧晨才停止了动作，开口说道：“身为武者切记急功近利，人体秘藏可谓是天地间最为神奇的秘密，定要万分小心，不能有丝毫差错。”

　　“还有各位最近辛苦了，古元有今天，与各位的辛劳是分不开的，本族长不会遗忘任何一个为族奋战的族人，石桌上的瓷瓶每拿一瓶，每瓶中有五粒壮骨丹丸，各位回去后，每天修炼时服下一粒，修炼定会事半功倍。”

　　“什么，丹药！这是丹药！”

　　“这就是丹药？”听到萧晨说瓷瓶中装得是由真正的药师所炼制的丹药，众人纷纷将瓷瓶紧紧的握在手中，那劲头恨不得将瓷瓶融入自己体内，毕竟在古元历史，但药出现的次数屈指可数，族中修炼几乎是直接吞服草药，好一点的也只是爆草药简单的糅合成丹丸，如今真正的丹药活生生的出现在了自己面前，怎能不令大家不激动。

　　“这就是那位胡大师所炼制的丹药吧。”

　　这些日子胡古月经常出入萧晨府邸，众人早就知晓了他炼药大师的身，对其可谓是毕恭毕敬。

　　这些瓷瓶中的壮骨丹药正是这些日子萧晨辛勤炼药的收获，对于大家的猜测，萧晨并没赞同也未出声出言反对。

　　将药药宝贝似的揣在怀中，众人纷纷散去，迫不及待的想要感受一下药药的效果，就连原本缠着萧晨的小丫头林彩儿，也飞快的消失不见了，看来好姐妹慕青突破炼血境对她的打击还是非常大的。

　　此时大堂中只剩下了慕青与萧晨。

　　“你！”

　　“你！”

　　“你先说！”


第36章 血脉之力

　　大堂之中陷入了诡异的平静之中，最终还是身为男人的萧晨率先做出表示，缓解了两人之间的尴尬气氛。

　　大战过后，萧晨先是忙于部落的一些琐事，紧接着后来又迷上了钻研药道，练习炼制丹药，可谓是忙的脚不沾地，与慕青见面的次数屈指可数。

　　“青儿有何事要对萧大哥说吗？”

　　听到萧晨的话后，慕青俏生生的站了起来，吹弹可破脸庞微微上扬，一双会说话的大眼睛，望着萧晨一本正经的样子，扑哧的笑了起来，绝美的笑颜，顿时让空旷的大堂宛如春回花开，变得不在让人感到硬邦邦的，带着冰冷的气息。

　　双眸望着那张笑吟吟的俊俏脸庞，原本在努力维持自己大哥形象的萧晨再也坚持不住，败下阵来，连连低头，对着慕青求饶状。

　　面前的慕青一身青布麻衣，乌黑亮丽的长发散乱的垂在双肩，没有刻意去打理，素面朝天如出水芙蓉，天然无雕饰，一股知性柔美迎面扑来，差不多都将萧晨的魂勾走了。

　　看着萧晨手忙脚乱的掩饰着自己的失态，慕青没有继续在逗弄他，美眸一转笑盈盈地说道：“萧大哥，你吩咐青儿的药寻找的药材大部分都已经找齐。不过其有两种药材，紫血藤和血髓果却没有丝毫的眉目，可能是因为青儿孤陋寡闻，却从来没有听说过着两种药材。这数日以来，青儿也在部落市坊中发布了两种药材的任务，不过那些采药人和游侠都表示从没有听说过这两种药材。”

　　萧晨曾私下里叮嘱慕青寻找一些药材，正是他同过脑海中的传承，为牧云天那少年找出的治疗之法，是一副名为血玉补气汤的药方。

　　至于原本的想采用的丹药融阳丹，经过这些时日的思索和对少年牧云天身体的查探，萧晨发现这融阳丹并不是最好的选择。

　　一来牧云天婴孩之时就被寒气入体，十几年来受尽摧残，身体早已经虚弱无比，虽然这些年来服用天材地宝无数，也仅仅是维持身体的正常运转，而融阳丹以千年天阳花为主药，药力太过于霸道生猛，少年以现在的孱弱之躯恐怕难以承受，医书上所说的虚不受补正是如此。

　　二来对于炼药师来说，除了一些大众丹方外，所传承的其他种类的丹方可谓都是不传之秘，难以轻易示人，更何况融阳丹的品级还位列上品丹药之列，萧晨如此突兀的拿出这等药方，难免会引起波澜。

　　丹药的品级，同部落品级一样，分为下品，中品，上品等，融阳丹虽然不是提升实力的丹药，但是以其位列上品品级，对阴寒之气有极大的功效，可谓是万金难求，一纸丹方就能将古元这样的部落买下来绰绰有余，容不得萧晨不小心翼翼。

　　而紫血藤和血髓果正是这血玉补气汤最主要的两种药材，反而没想到恰恰缺少的正是这两种药材，或许别的药材还可以用其他药性差不多的药材来替换，但是缺少着两种药中之君主，那就只能望洋兴叹了。

　　不过对于这个结果，萧晨心中早有准备，虽然这个世界地大物博，但是一些稀有药材也是供不应求，每出现一株都会受到各方争抢。

　　一旁慕青见到萧晨进入了沉思状，眉目间丝毫没有表示出急切，一双美眸闪烁着异彩，娇躯微弯，静静的坐在石椅之上，凝视着眼前年轻男子，似乎要将他镌刻在心上一般。

　　“唉，命中有时终须有，这牧云天看来真的是多灾多难，还是让胡老头自己去寻找好了。”心中感慨了片刻，萧晨回过神来对着慕青说道：“这两样药材比较稀有，没有找到也属于正常，青儿不必自责。”

　　“哦！”虽然有萧晨安慰自己，但是没有帮到萧晨，慕青还是显得有些闷闷不乐，随意的答应了一声，就坐在那一动不动，小嘴也微微嘟了起来。

　　“还真是个小姑娘。”慕青的小脸宛如六月的天气，说变就变，刚刚还笑容若桃花，转眼间就变得梨花带雨，见此情形，萧晨这才反应过来，慕青比自己还要小一岁，分明还是一个小姑娘。

　　这般花样年华，在前世正是追星打扮，绽放青春活力的时刻，而在这蛮荒大陆却是长剑横空，巾帼卫族部的女中豪杰。

　　“呵呵！”见到慕青如此表情，呆瓜般的萧晨尴尬的笑了笑，想要缓解一下尴尬的氛围，没想到美人丝毫不给面子，一副根本不搭理的表情。

　　萧晨不得不再次尴尬的摸了摸鼻子，心中不断告诫自己不要跟一个小姑娘置气。

　　“对了，青儿前段时你不知是何原因，诡异的突破炼血境界，经过萧大哥的打探，总算有些眉目了。”

　　不得已的萧晨终于祭出了自己的杀手锏，这也是萧晨单独留在慕青的原因，自从第一次药浴诡异的突破到炼血境界，这个问题就一直困扰着慕青。

　　虽然武道境界提升，身体秘藏得到进一步开发，身体也没有感到丝毫的不适之感，但是这件却在慕青的心中成为了死结，毕竟自己的身体都无法掌控是一很可怕的事。

　　果然萧晨的话一出口，慕青的注意力马上被吸引了过来，一副求知的神情弥漫在脸庞之上。

　　没有掉小姑娘的胃口，萧晨开口说道：“可能是血脉之力在作怪。”

　　“血脉之力？”

　　慕青脸上带着一丝茫然，对于萧晨的回答感到十分的陌生。

　　“在上古时代，人族势弱，是异族和凶兽口中的食物，人族先祖为了抵抗异族，将一些凶兽的血脉融入己身，以求获得更加强大的力量，当然其中大部分先辈都爆体而亡了，只有少数先辈存活了下来，并将这融合了凶兽血脉的而诞生的新血脉一代一代的传承了下来，这就是血脉之力的由来。”

　　“当然还有着人族强者激昂自身血脉遗传给了后辈。”

　　至于萧晨是如何知晓这等秘闻，和大丹师胡古月的分不开关系，这些日子的交流中，萧晨含糊其辞的向着他描述了这个问题，没想到胡古月没有丝毫掩饰，完完全全的将知晓的都告诉了萧晨，同时他也知晓了牧云天也身具血脉之力的消息。

　　归根结底还是现如今古元部落太过弱小，族地过于偏远的，族中消息闭塞，血脉之力对于萧晨来说或许是秘闻，但是对于整个大陆来说不过是一些常识罢了。

　　“那……那萧大哥知晓青儿体内是哪一种血脉之力吗？”

　　“现在还不能确定，只能等以后血脉之力进一步显化后，才能进一步确定，你只要知晓这血脉之力对你没有害处，反而会快速提升你的实力就可以了，指不定哪天就会超越萧大哥，成为我古元部落的第一强者。”

　　对于萧晨的调笑，慕青罕见的没有反击，反而神色庄重，语气坚定地说道：“萧大哥才是古元部落擎天支柱，青儿只是一名弱女子，不图什么盛名远扬，只要能帮到萧大哥，就心满意足了。”

　　接下来萧晨再一次吩咐吩咐慕青加紧收购一些药材，以供不时之需，现在的古元宛如暴发户般不差钱，所缺少的就是实力，所以萧晨准备大量炼制淬骨丹，当然这也是目前他唯一所能炼制的丹药。


第37章 人族战魂不灭

　　血陨之地，是巨石谷地一大凶险之地，此刻已是正午时分，巨石谷地的其他地方早已是烈日炎炎，而这里依然血气弥漫，浓厚的血色雾气，将阳光阻挡外，阴风阵阵，魅影重重。

　　一道简易的小路上，两道骑马的身影浮现，小路崎岖起伏不绝，战马更是不时出现趔趄，但是这两道身影仿佛与身下的坐骑融为了一体，身躯挺直，没有丝毫受到影响，跋山涉水如履平地。

　　透过着血红色的迷雾，隐约可以看见领先的一人手拿一杆婴儿手臂粗细的战枪，背部悬着一柄黑色大弓，数十只精钢箭羽在箭篓中随着战马起伏发出叮当的碰撞声响。

　　其后乃是一老者，白须飘荡，一双浑浊的双眼中不时射出道道精芒，向着血雾深处望去，那神情仿佛要将这浓浓的血雾给看个透彻。

　　这一老一少正是萧晨与炼丹大师胡古月，两人一行来到血陨之地，正是为了来寻找血玉补气汤中缺少的主药血髓果与紫血藤。

　　当然萧晨心中还有自己的小九九，就是来打探自己父亲的下落，毕竟自己那便宜父亲当初就是为了他，才进入这诡异无比的血陨之地，自己既然继承了这副身体，有些事情是无法躲避的。

　　古元上代族长萧战是生是死总要有个交代，这不仅是为了自己，更是为了早已逝去的前身，不过这件事，萧晨并没有告诉胡古月，也没有告诉任何一个人，或许现在他的心中还是存在一种死结，无法坦然去面对。

　　早在三天前，萧晨就将这副药方交给了胡古月，当然他是以自己那莫须有的师尊名义拿出来的，对于胡大师想要见自己师傅的请求，萧晨更是眼睛都不咋一下，脸不红心不喘的随意编了一个理由，说自己的师尊如今不方便见他人，这让胡古月遗憾不已。

　　作为炼丹大师的胡古月，当然能够轻易的分辨出药方的真伪，这血玉补气汤的药方，老者可谓是如获至宝，干瘪的双手青筋暴露，紧紧的将药方抓在手中。

　　细细品味过后，胡古月当然能够发现，这血玉补气汤的妙处，相比那些霸道无比的虎狼之药，这药汤可谓是温和无比，润物细无声正是此理。

　　“萧族长，令师尊如此大礼，老朽感激不尽。”

　　这是胡古月拿到药方的后，所说的第一句话，伴随着这句话，老者手腕间更是青光闪耀，只见三个布满花纹的木盒就瞬间出现在石桌上。

　　而第二句话就是老朽知道令师尊是得道高人，凡俗之物难入其法眼，这是三种千年灵药，分别是黄金果，伏地藤，铁玄花，还请萧族长代老朽奉上。

　　老者的工作，一下子让萧晨瞪眼了，原本还想用这副药方，好好的敲上一笔，短时内增强自己与古元部落的实力，当然萧晨不是不知道千年灵药的珍贵，但是现在的他用不上啊，他需要的是可以短时间内，可以加强古元实力的物品。

　　没成想老者会将如此宝物奉上，萧晨只能打掉牙齿往肚里咽，脸上装出一副师尊一定喜欢的表情，内心却是纠结无比。

　　正所谓工欲善其事，必先利其器，既然来到来血陨之地寻找药材，萧晨早已经收集了不少关于血陨之地的消息，这也是为什么两人会耽搁三天的原因。

　　血陨之地奇险无比，地形更是易守难攻，据传万年前是一个名为血陨的中品部落族地，就在部落将要晋升为上品部落的时候，突然受到叛徒告密，遭到异族联手围攻，全族数十万族人被异族屠杀殆尽，数十万人族含恨而死，死不瞑目，可谓是怨气冲天，从此形成了令人闻风丧胆的血陨之地。

　　虽然万年已过，但是此地依然是尸骨遍野，冤鬼无数，血陨部落的族人们死不瞑目，纵然身死化作孤魂，却始终守候着自己的家园。

　　随着进入血陨之地的深处，两匹战马早已经不能适应如此环境，口吐白沫倒地不起，萧晨和胡古月只好弃马而行，经过一片平原，两人进入了一片断壁残垣之中，万载的岁月，原本大战中毁坏的城墙，在岁月流失中变得更加破败不堪，地面之上堆积着厚厚的落叶。

　　但是在这乱石残土之中，一具具早已腐朽的枯骨，却仍然站立着，一副准备战斗的模样，哪怕手中的兵器已经在岁月的流失中消亡，生命早已不在，但是战斗本能却已经深深烙入骨髓之中。

　　阴风吹来，呼啸声犹如鬼哭狼嚎，越演愈烈，远处不时有几朵幽焰飘过。

　　“天快要黑了。”

　　这时萧晨嘴中突兀的出现了这么一句话，声音硬邦邦，不带一丝感情。

　　不带老者反应，萧晨接着往下说道：“血陨部落数十万人族先民，因为被叛徒告密，在部落晋升大典之时，受到数个异族部落的联合进攻，几乎没有丝毫反抗之力，全族就被异族屠尽，所以这些血陨族人不甘心，血肉化作迷雾，阴灵不灭，每当夜幕降临这些阴魂就会出现，一遍又一遍的重现当日的场景。”

　　仿佛是在印证着萧晨的话语一般，不知何时，血色雾气变得更加浓郁了，甚至凝结在了一起，仿佛将要化为血水滴下来。

　　“嘭！”

　　当血色雾气凝聚成血海之时，一声炸响，两人所处的位置刹那间变了样，成为了另一个世界，仿佛经历了漫长的岁月，穿越时空来到了另一片空间。

　　周围一道道身影接连浮现，有男有女，有老有少，黑压压一片，只不过这些身影，面容模糊不清，身躯有些呆滞，浑身上下没有一丝生气。

　　半空中更有一道雄伟的身躯凌空悬浮，手中战矛直指苍穹。

　　正前方天穹之上，黑山的魔云笼罩了整个大地，一道巨大的狼头虚影在其中若隐若现，硕大的狼眼中，带着残忍与讥笑，字狼头的下方数不清的异族猬集在一起。

　　萧晨和胡古月化身成为了一个过客，万年之前的一幕如电影般重现在两人的眼前，数不清的身影从两人的身躯中穿梭而过，奔向战场。

　　“战！”

　　一道充满着铁血味道的声音响起，半空中的雄伟之躯紧握战矛，向着空中的狼头杀去，地面上两股洪流瞬间交织在了一起，而部落中更是不断有血陨族人赶来加入战团。

　　可是这狰狞的狼头实力实在是太过强悍，哪怕身为族中最强者的族长依然不敌，连连败下阵来，不断的被狂暴的能量击飞，身体更是受到重创。

　　“轰！”！自爆！原本与狼头激战雄壮的身影，突然狠狠地撞向狼头，在靠近它的为族爆炸开来，宛如一团烈日，强烈耀人，狼头来不及反应，瞬间遭到重创，狰狞的面部被炸掉一大块。

　　看着眼前无穷无尽的异族，血陨族人用生命来铸就身为人族的尊严，没有犹豫没有胆怯，宁身死，亦无悔！

　　无数的人族冲进了潮水般的异族中，奏响了一道死亡交响曲，爆炸声接连响，那是血陨族人在与异族同归于尽！

　　或是被渺小的人类偷袭受伤，亦或是看到人类的宁死不屈，这头巨狼被彻底激怒，一声长吼，巨大的嘴巴中血光闪耀，一个巨大的光球向着血陨部落飞去。

　　轰！

　　一声巨响，血色光球在部落上方炸开，巨大的冲击波以爆炸点出为中心，向四周荡漾开来，仿佛世界末日一般，片刻间血陨部落再无一丝声息，天地间彻底归于平静。

　　伴随着巨响，画面在此刻戛然而止，所有的魂影瞬间消失不见，紧接着无数道身影再次出现，重复着这悲壮的画面。

　　不！这应该是战魂，属于人族永生不灭的战魂！


第38章 背叛人族者，杀！

　　碧血染青天，数十万血陨部落的族人，遭遇异族重兵围歼，寡不敌众，但是这些热血先民，没有一个人当逃兵，像残暴的异族畜生投降。

　　纵然不敌，但煌煌人族，仅凭一腔热血，鏖战大荒传承百万载岁月，血脉中流淌着永不屈服的血液。

　　人生百年岁月，总有一些事情需要坚守，为守护家园虽战死，亦无愧于天地，祖宗先烈。

　　就如血陨部落这般，鲜血染红了生养自己的大地，忠魂依旧在此守候，这信念早已是深深的刻进灵魂深处。

　　悲壮的一幕循环往复，一遍又一遍的在萧晨两人面前上演，他仿佛沉浸在了这悲怆的情景之中，无法自拔。

　　似乎经过了漫长的岁月，浓郁成血水的雾气渐渐变得稀释起来，当着血色雾气变得稀薄无比时，那些原本坚持战斗的战魂瞬间消失，原来不知不觉中，天已经变亮了。

　　“唉！”反应过来的萧晨这才发现，自己竟然沉浸在这幻影中整整一昼夜，对于一个武道修炼者来说，这是相当可怕的一件事。

　　“萧族长，不必懊恼，这血雾中存在一种迷幻物质，能让人在不知不觉中陷入其中。”

　　见到萧晨突变的眼神，一旁的老者胡古月，心思微动，就能猜到此刻萧晨心中所想，毕竟姜还是老的辣，百年岁月可不是空活，这代表着广博的阅历。

　　萧晨的心中确实懊恼不已，心中连呼自己大意了，这如此诡异之地，竟然被迷失了心智，好在没有什么意外发生。

　　这也给他敲响了警钟，这些日子，接连战胜三位炼血境武者，解除了古元部落灭族危机，哪怕他自己都没有发现，潜移默化中萧晨的小尾巴有些翘了起来。

　　对于武者来说，哪怕是刹那间的失神，都有可能丧失生命，毕竟大陆上危险重重，忘战必危这句话并不仅仅是对部落来说，每一位武者都应当谨记。

　　见到老者如此说道，萧晨知道老者并没有被血陨之地悲壮所迷倒，而是站在原地，守护了他一夜，这让萧晨感到有些不好意思。

　　“是不是很悲壮，这血陨部落只不过是我人族在大荒之中的一个缩影，这种事情几乎每时每刻都在大陆上上演。”没有在乎萧晨的表情，胡古月神情有些落寞，声音中带着丝丝苦涩。

　　“老朽没有叫醒你，就是要让你知道，这片大陆上，我人族部落生存的艰难，与天斗，与地斗，与百族争夺生存之地，每时每刻都面临着生死危机，萧晨你的武道天赋上层，可以说是一代天骄，将来有一天，希望用你手中的战枪，为人族杀出一片朗朗青天，屠尽这些该死的异族。”

　　最后老者可谓是大声吼出来的，经历了漫长的风风雨雨，老者见识了太多的生死悲情，为赢得一片生存之地，人族牺牲的太多了，但是为了人族传承，需要无数年轻一代奋身直前，这是人族大义。

　　“萧晨身为人族，当为人族大义尽一份力。”

　　血雾消散变得稀薄无比，能见度也变得高了起来，周围的断壁残垣再次映入两人的眼中，昨夜的场景就像从未出现过一般，似乎就像是一场梦，像泡沫一般消散不见。

　　“穿过这血陨部落的遗址，就会到达那座无名小山？”

　　“不错，部落之外十余里处，就是那座无名小山，希望山中有紫血藤生长，这紫血藤有枝无叶，其形状就像缠绕的树根，颜色淡紫，像竹子一般分节，每十年可生长出手指长的一节，百年方可入药，对血气有着无与伦比的喜好，通常生长在血气弥漫的山中。”对于老者的疑问，萧晨没有迟疑，脱口而来。

　　紧接着，两人快速横穿过这片破败的遗址，向着血陨部落之外赶去，几个跳跃过后，两道身影就已经消失不见。

　　大约过了两刻钟时间，两人原来站立的位置，传出一阵碎石掉落的声响，不远处在坍塌的一处城墙拐角处，原本覆盖在上方的枯枝败叶齐刷刷的掉落下来。

　　伴随着碎石四溅，两道人型身影从石堆中跳了出来，这两人肤色黝黑发亮，令人诡异的是他们的双眼竟然是血红色的，目光中更是带有丝丝狂热。

　　“真晦气，原本以为遇到两只两脚羊，可以打打牙祭，天天吃糠咽菜的，哪有人肉滋味来的香。”

　　“既然想吃，那你为什么不站出来将这两个两脚羊抓起来，反而躲在石堆之中，见到他们走远，才敢发发牢骚。”听到自己的同伴在一旁牢骚不断，另一个鼻子上方打着铜环的人毫不客气的讥讽道。

　　对于同伴的奚落，这人反而有些自豪地说道：“你当我傻吗，这两人明显都是武道高手，或许是炼血境界的武者也说不定，我力牙什么都吃，就是不吃亏，遇到惹不起的人，就躲得远远地，这也是我在么多年来能在人类围杀下活下来的原因。”

　　“看着两人的方向，是朝着咱们住的无名小山方向去的，不会是发现了咱们的聚居地了吧？”

　　“那又如何，咱们聚居地可是有两位炼血境界的祭司，再加上还有近百淬骨境武者，到时候让他们有来无回，插翅也难飞，上次不就是有一伙人感觉实力爆棚，现如今还不是被咱们消化的连渣都不剩了。”

　　“对对，让他们有来无悔，血神老祖法力无边！哈哈……”

　　两人发出一阵狂笑，一前一后向着萧晨离开的方向赶去。

　　“这就是我人族的败类，一群抛宗弃祖的畜生，受到异族蛊惑，连自己人族的尊严都舍弃，祭拜异族神灵，变成一副人不人鬼不鬼的模样。”

　　如意算盘啪啪作响的两人丝毫不知道自己的一举一动，早已暴漏在了别人的眼前，在他们不远处一处破败的石屋下，萧晨与胡古月并肩而立，共同注视着他们的一举一动。

　　其实就在萧晨与胡古月刚刚进入着城池废墟之中，就已经发现了两人的存在，虽然这处地域血雾弥漫，但是两人身为炼丹师，灵魂感知力强大，就算双眼模糊不清，但是透过感知，周围的一切早已映入两人的脑海。

　　理所当然，这两只隐藏在暗处的臭虫，也毫无保留的被两人得知。

　　“人族叛徒？”

　　对于老者的述说，萧晨面部带有一丝迷茫，脑海中努力回想着有关这人族叛徒的信息。

　　“武道一途太过于虚无缥缈，阻挡了无数人的脚步，无法晋升到更高的境界，就只能无奈化为枯骨，所以人族中出现了一些不择手段的人，他们为了长生出卖自己的灵魂，向异族表忠心，行事作风更是与异族无异，残暴血腥。”

　　武道之难难于上青天，苍天给予了无数人希望，却又将这希望打破，可谓是残酷异常，难怪会让人变得疯狂无比。

　　见到这两人走远，萧晨与胡古月双目对视，同时动身向着两人跟去，远远地坠在其后。

　　见到这两人的行程居然和自己将要赶去的地方一样，两人不约而同的一笑，真是搂草打兔子，一把抓。

　　距离城外的那座无名小山越来越近，脚下原本平坦的路，也变得崎岖难走起来，而这两个人族叛徒，行迹也变得小心翼翼起来，甚至围着一片乱石不断的来回兜圈子，仿佛像是在甩掉什么人，可见他们的警惕性之高。

　　对于这两人的多疑，萧晨可谓是耐心十足，无论两人如何摆迷魂阵，都死死地坠在两人身后。

　　最终两人似乎觉得安全了，来到一处巨石旁，将巨石推开，一个黑漆漆的山洞漏了出来，两人快速钻了进去。

　　看到如此情形，萧晨与胡古月知道他们的老巢找到了，两人可谓是艺高人胆大，没有丝毫犹豫，跨步进入了黑漆漆的洞口。

　　背叛人族者，当杀！


第39章 萧晨出手

　　行走在山洞之中，萧晨两人这才发现，在外部看起来漆黑如墨洞口，身处其中却并不显得昏暗，一丝丝若有若无的光线在洞中闪烁。

　　山洞入口处极为极狭，堪堪单人才可通人，洞内曲折盘桓，两人复行数十步，转过一处拐角，眼前突然变得豁然开朗，一个小型山谷出现在两人眼中。

　　不大的山谷之中，日月早已不显踪迹，上方天穹处更是笼罩着一层血红色的天幕，将山谷与世隔绝，如隔临世，几座破旧的石屋凌乱的分散在谷中，被厚厚的白骨包围。

　　四周的山崖峭壁之上，布满干涸的血迹，而脚下的大地早已铺满了一层又一层的血迹，被数不尽的鲜血染成了暗红色，浓重的血腥之气弥漫。

　　在这里天空是血红色，大地是血红色，生命在这狭小的空间中似乎失去了缤纷的色彩，唯有皑皑白骨成片，无尽血色存留。

　　如此景象令萧晨蹙眉，难以想象这些人族叛徒竟然会这般残忍，如异族般以人为食，人性在他们身上早已泯灭。

　　“你们两个真是废物，被人跟踪尚且不知，还被人跟到老巢来。”

　　一声怒喝响起，只见先前的两人被一位布满纹身的男子打飞出去，落入暗红色的大地，呻吟不已。

　　由于山洞通道出口正对山谷开阔地带，所以当萧晨与胡老的身形显现在山谷之中时，就立刻被谷中的人族叛徒发现。

　　将两个暴露藏身之所的手下惩罚完毕，这个周身布满诡异的花纹的男子却对于萧晨两人并没有在意，双目中带着赤裸裸的渴望，舌尖下意识的舔着嘴角，露出一丝狞笑。

　　“桀桀！天堂有路你不走，地狱无门却进来，本座已经有数天没有吃肉了，像你这般年轻的人类，味道最好不过了，我要将你扒皮抽筋，献给伟大的血祖。”

　　这句话当然是对着萧晨的所说，言语间带着无尽的狂热，异族之神早已深入到他的灵魂深处，哪怕为了血祖献出生命，都会毫不犹豫。

　　武者越是年轻，身体的各项机能都处在巅峰状态，这样的人类越是受他喜爱，至于一旁的老者胡大师，早就被他忽略，年老体衰，全身加起来，都没有几斤好肉，当然不受他所喜。

　　来到这世界，所遇到一连串的事情，几乎每一次都在挑战着萧晨的心中的底线，前世生活在和谐社会，生活安定祥和，在这方大陆生死搏杀却如家常便饭，人族危机如累卵。

　　见到这纹身男子望向自己的眼神，炽热中带着疯狂，早已不能以常人来定论，犹如猛兽望向自己的猎物一般，嘴角甚至在啪啪作响，萧晨可谓是不寒而栗，这简直就是畜生。

　　“小心，这人身上的纹身处有两道血红色暗线，证明这是一位炼血境界的逆族者，这些人族叛徒，将灵魂献给了异族神灵后，就会疯狂的猎杀我族子民，以人族鲜血祭祀异族之神，当献祭的人族足够之时，异族之神就会将一部分力量返还给他们，在其身体中形成一道道血线，以此类推，体内产生三道血线就是重楼境的武者。”

　　胡古月的声音在一旁响起，向萧晨讲解着一些常识，提醒着他要小心，“这人两道血线中有一道血色浅淡，而且还未贯穿全身，实力应该在炼血境小成左右。”

　　“大祭司，将他们拿下，今晚来个人肉全宴，让大家伙都打打牙祭。”

　　“不错，拿下他们，我已经闻到人肉的香味了。”

　　对萧晨两人的突然闯入，山谷中的一众逆族者也并没有将他们放在眼中，在他们看来一老一少不过是他们晚餐中的食材罢了，接连拿着武器围了上来，一双双血红色的眼睛中冒着赤裸裸的欲望。

　　轰！

　　对于这般畜生还能有何说法，死都可以说便宜他们了，萧晨右脚猛跺大地，身体借力弹飞出去，手中暗血战枪凌空一击，向着那名纹身逆族者杀去。

　　至于剩下的小喽啰萧晨并不担心，自己一方可是有一位重楼境境界的大武者压阵，虽然胡大师是一名炼丹师，或许并不擅长战斗，但是在绝对的实力面前，一切抵挡不过都是纸老虎，不堪一击。

　　“桀桀！”

　　见到萧晨想向自己扑来，这纹身男子并没与躲避，发出一阵刺耳的尖笑，身形闪烁，化为一道血光，迎上萧晨。

　　咻！

　　漆黑色的战枪呼啸，半空中响起淡淡的枪啸声，伴随着枪吟声，一道道淡青色的战气从长枪之中激射而出，方圆数丈之内，所有的白骨彻底化为粉末，尘归尘，土归土。

　　夹杂着骨粉的血雾中，一道青色的枪芒划破长空，将附近的粘稠的血雾灼烧的兹兹作响，尖锐的金帛声不绝于耳。

　　见到萧晨出手，这名人族逆族者瞳孔深处散发出残忍的血光，骨瘦如材的身板顿时升腾起一股惊人的血腥之气，浓郁的血气，将周围的空气碾压开了，发出阵阵音爆，呼吸之间，脚下就已经跨过数丈距离，迎上萧晨的战枪。

　　轰！

　　足有十余寸长短的血红色指甲，在浓厚的血色战气包裹之下，向着迎来的青光抓去，刹那间寒光迸溅，一阵金帛碰撞般的声音响起。

　　瞬间的交手，可谓是电光火花之间，两股恐怖的力量顺着两人的手掌倒转而回，透入体内。

　　一击屏退，萧晨双眼微眯，冷哼一声，两道寒芒激射而出，这一击萧晨心中对于这名逆族者的实力有了大体的判断，接下来就该让这畜生到地下忏悔去了。

　　身为人族，甘为异族走狗，该杀！

　　被狂暴的血气击退的逆族者，双眼中寒芒微敛，变得有些凝重，但狂妄之气却是丝毫未减，带着一丝痴迷，嘴唇颤动，一股诳语应声而出，“嘿嘿，小子我似乎已经闻到了你身上鲜血的味道，是那么的香甜，我已经有些迫不及待，想要品尝一下了，相信伟大的血祖一定会喜欢我送上的祭品。”

　　“看你这副人不人鬼不鬼的模样，本族长真替你可怜，今日，我萧晨就替天行道，为人族宰了你这个肮脏的畜生。”

　　“你找死，啊……”

　　萧晨的这句话似乎是戳中了这逆族者的软肋，这令他暴怒不已，对于自己变成这副鬼模样，可谓是他的禁忌。

　　暴怒之下，原本眼眸中闪现的那丝凝重之色，片刻间被浓厚的嗜血之意覆盖，长长的血色指甲上，战气弥漫，交织成一道密集的血色巨网，率先向着萧晨杀来。

　　对于对手的暴怒，萧晨嘴角露出一丝轻笑，也不废话，五指紧握战枪，全身战气暴起，尽数灌入暗血战枪之中，在空中划过一道弧度，迎面而上。

　　他强任他强，我自不动如松！

　　握枪，出枪瞬间完成，两个动作几乎糅为一体，一气呵成。

　　噗！

　　半月形的枪芒，带着无上杀机，突兀的将迎面扑来的血红色巨网斩断，耀眼的火光闪烁，发出滋滋声响，原本血色的巨网瞬间破碎，化为点点星芒波及开来。

　　萧晨神色不变，脚下稳如泰山，手中长枪化为游龙，不断在半空中轻点，将飞溅的战气凌空斩断，使其寸步难以近身。

　　见到一击无功，逆族者攻击再次加剧，两人激烈的交手，可谓是惊天动地，剧烈的爆炸声连连响起，无数白骨碎石激荡而起，瞬间被凌冽的战气，割成碎末，飘荡在半空中。


第40章 献祭

　　轰隆隆！

　　两人的战斗可谓是声势十足，血红的戾气与青色的枪芒相互倾轧，碰撞中心的冲击波一道接着一道向周围波及开来，气爆升腾。

　　就在萧晨战枪横空，宛如凤凰点头般将冲击波阻挡在身体之外之时，这名逆族者竟然不顾凌乱四射的战气，全身爆出耀眼的红芒，整个人拔地而起。

　　身体瞬息飞跃数十丈距离，利爪之上红光闪耀，血色横流闪现出五道血红色的厉芒，妖艳迷人，散发出惊天杀机，凌空向着萧晨天灵处袭来，欲将他的脑袋捏碎。

　　“恩，好诡异的利爪。”

　　萧晨早已不是吴下阿蒙，自然可以看出这一爪的刁钻，耀眼的血芒中蕴含着强烈的戾气，无数红光缠绕纠葛，迷惑着自己的双眼，稍不注意被其落到头顶，立刻就会脑浆崩裂而亡，邪恶无比。

　　唰！

　　眼见暴虐的利爪凌空而降，萧晨神色不变，手中长枪向前一探，身影借力瞬间后移，巧妙的脱离了利爪的攻击范围，同时全身青光闪耀，淡青色的战气在身周布下已成厚厚的护体青罡。

　　轰！

　　五道血色光柱呼啸而过，空中兹兹作响，落到了原本萧晨站立的位置，一个巨大的深坑显现，丝丝青烟从深坑中冒出，伴随着一股灼热气感，不断冲击着萧晨的神经。

　　眼见自己的利爪血芒一击不中，这人顿时心生警惕，身形急忙向后方爆退，企图遁离此处。

　　可惜他终究还是慢了一步，躲开必杀一击的萧晨岂能如他所愿，想来就来，想走就走，黑色的战枪之上燃烧着熊熊烈焰，如跗骨之蛆轻易的追上了他的身体，拦腰撞上。

　　干瘦的身影瞬间被战枪斩开护体战气，如破麻袋般倒飞出去，接连将数块巨石撞碎，才堪堪稳住身形，瘫倒在一片白骨之上，口中鲜血狂喷。

　　“畜生，这一枪是祭奠被你残害的我人族同胞！”

　　得势不饶人，话音刚落，萧晨一脚踏出，瞬间天地转变，风云暴起，所过之处，皑皑白骨尽皆化为粉尘，无数碎石带着凌厉的破空声四射而去。

　　手中战枪充斥着无尽杀机，这一枪，比上一枪更加的诡异刁钻，绚丽的青色流光刺破苍穹向着瘫倒再地的逆族者杀去。

　　望着转眼即至的战枪，这纹身男子知晓已经难以躲避开来，受创的身躯已然感到，迎面击来的战枪上，所附带的无尽杀机，凌冽的杀机透入骨髓，仿佛将要把他全身的骨骼冰封，空间为之一滞。

　　来不及躲闪，牙关紧咬，双眸中喷涌出暴虐的疯狂，双手微微抬起，修长的指甲闪烁着妖异的血芒，体内的战气尽数汇聚到双手之上，狂暴的戾气在十指上不断汇聚，化作道道幻影，相互交错纠缠，最终形成一道密集的网格护盾挡在身前，企图避过要害位置。

　　嘭！

　　无数战气缠绕的长枪，带着绝对的锋芒刺向了血红色的护盾之上，高速旋转的气流，瞬间将逆族者仓促编制的保护网撕裂，足以碎金裂石的指甲齐根崩断，十指鲜血淋淋血肉模糊，狂暴的战气宛如钢铁洪流般，径直灌入他的体内，肆虐着体内的生机。

　　“这一枪是为了人族无数铁血忠魂！”

　　萧晨的全力一击，将其再次重创倒飞出去，鲜血中夹杂着些许破碎的内脏，血肉模糊的双手更是止不住的颤抖，几乎丧失了战斗能力。

　　“该死！竟然将本大人伤的如此严重，定要将你碎尸万段。”

　　再次被萧晨重创的逆族者，双眸之中血色涌现，无尽的暴虐之色突显，夹杂着赤裸裸的杀意，恶毒之色难以言表。

　　目光仿佛毒蛇般阴冷凌厉，被他盯住，萧晨顿时感觉自己仿佛跌落蛇窟之中，被密密麻麻的毒蛇围困噬咬，浑身上下每一寸地方都疼痛欲裂，深入骨髓，让他有种不寒而栗的感觉，可见此人对自己的恨意。

　　咻！

　　就在萧晨还没反应过来之时，这早已重伤倒地的逆族者，目光中带着无尽的疯狂，全身红光大作，空中弥漫的浓烈血腥之气疯狂的向他靠拢过来，如沸水般翻腾汹涌，身影被这浓郁的邪恶气息包围，其中传出一阵古老苍凉的吟唱。

　　“沉睡在无尽黑暗之中的血祖，请赐予我力量吧，您卑微的仆人再次祈祷，您的荣光将会普照整个莽荒！苏醒吧！”

　　伴随着这古老音节声，山谷中突然变得诡异起来，飘荡四处血色雾气瞬间凝滞起来，整片空间仿佛都已经凝固，一股股令人厌恶的气息不断地从大地之下升腾而起，渐渐的笼罩了整个山谷。

　　咔咔！

　　原本布满枯骨的大地在这一刻竟然龟裂开来，一道粗大的裂缝更是从山谷中间裂开，将不大的山谷分成两个部分，浓郁的血腥之气升腾而起。

　　随着裂纹持续蔓延，地面之下的景象终于露出了庐山真面目，显现在了萧晨眼中，无尽的白骨之下，赫然是一具具尸体，足足有上千之数。

　　这些尸体无一例外都是大荒人族，有男有女，唯一的不同竟然都是年轻男女，不知是什么因由，这些尸身长埋于地底之下，竟然没有丝毫的腐烂，甚至眉目间安详无比，如果萧晨不是感受到他们早已没有了生命的气息，还会以为他们再次昏睡过去了。

　　“您卑微的仆人，向伟大的血祖供上美味的血食……”

　　“快阻止他，一旦完成祭祀，他体内的力量至少会暴涨一个小境界。”将剩余的小喽啰处理干净，站在一旁对萧晨战斗品头论足的胡古月大师，见到如此情况，急忙提醒萧晨小心戒备。

　　咚咚咚！

　　仿佛有什么可怕的怪物正在苏醒，大地之下传出阵阵如心脏跳动般的声响，仿佛有一只无形的大手在超控着这里的一切。

　　放眼望去，这些尸体下方生出一条条涓涓细流，宛如人体秘藏中的经络，粘稠的鲜血不断从尸体中溢出，顺着这些经络，向着逆族者所在的地方汇聚，随着体内血液流失，原本还算圆润的尸身渐渐变得干瘪下来，整个身体好似被氧化了一般，正快速的消融。

　　血红色的溪流蜿蜒曲折，宛如小蛇逶迤前行，所过之处血腥之气弥漫，大地仿佛被腐蚀一般，发出嗤嗤的声响，终于在逆族者的下方，这数不清的血液细流汇聚成数道碗口粗细的暗红色洪流交织在一起。

　　下一刻诡异的一幕发生了，原本汇聚在一起的血色流浆竟然凭空消失在萧晨的双眸之中，哪怕他用自身的灵魂之力感应，依然不能感应不到鲜血是如何消失，只觉得血浆上方有一道神秘的力量，始终隔绝着他的神识，强烈的邪恶的气息，无论他怎样感应，始终无法确定这神秘力量的来之何处。

　　伴随着血液的消失，这名逆族者的原本被萧晨击成重伤的身躯，竟然逐渐变得好转起来，干瘪的脸庞上甚至出现了丝丝不自然的潮红之色。

　　早已被齐指斩断的修长指甲，竟然焕发了生机，如老树开新芽般，以肉眼可见的速度重新生长起来，不仅如此反而比之前更加的修长锐利，闪烁着妖异的红芒。

　　“吼！”

　　或许对于这样的结果并不满意，一副魔鬼模样的逆族者喉咙中发出一声似野兽般的吼声，随着兽吼声落下，大地之下早已血流干涸，只剩下一具具干枯的皮囊的尸首，瞬间化为粉末，向着他的身体融去。

　　下一刻，伤势尽数复原的逆族者，身躯瞬间爆发出惊天气势，狂暴的气流甚至将山谷上方的血色天幕冲垮，邪恶的气息直冲云霄。

　　实力在这一刻节节攀升，瞬间冲破了炼血境初期的屏障，不仅如此这股惊天气息依旧锐不可挡，片刻间，再次达到炼血境中期巅峰层次才逐渐减弱，直至消失。

　　感受到自己体内疯狂暴涨的力量，原本靡靡不振的逆族者双眼之中显现出滔天杀意，满脸阴翳的对着萧晨说道：“小子，这才是本大人的终极实力，蝼蚁终究是蝼蚁，本大人将要赐予你死亡，桀桀……”

　　山谷之中狂风大作，飞沙走石，无尽的血芒涌现，向着萧晨杀去。


第41章 斩杀

　　望着呼啸而来的血色能量，萧晨眼神微眯，双眸之中射出两道厉芒，一股绝强的战意从内而外爆发出来，暗血战枪仿佛感应到了主人心中无尽战意，更是发出阵阵声响，不断地颤动。

　　“萧族长！”

　　死死地盯住萧晨的背部，一旁的胡古月大师沉声暴喝，在他看来萧晨虽然弱冠之龄就拥有炼血境境界的实力，并连斩三大炼血境武者，可谓战力出众，但那是在实力相差不大的情况之下。

　　如今这名炼血境界的逆族者通过血祭，力量暴增数倍，虽然他认可萧晨的实力，但他可不认为在实力如此不对等的情况下，萧晨能有与炼血境后期强者抗衡的力量，哪怕这名炼血境武者并不能发挥出与其等级相对应的实力，这也无法改变两人之间实力的差距。

　　“胡大师且在一旁掠阵，看本族长为人族除了这个毒瘤。”

　　人族兴亡，匹夫有责，萧晨知道自己实力低微，相对于那些为人族抛头颅洒热血的人族先辈，就犹如缥缈蜉蝣，但是身为武者，意念直指本心，武道之心不能有丝毫污秽，哪怕面前是尸山血海，也要敢于亮剑。

　　对于一个背叛族群，灵魂早已丧尽的畜生，既然让自己遇到了，定要为大荒人族讨一份公道。

　　随着萧晨的行进，脚下白骨纷纷炸开，强烈的战意直冲云霄，不断在空中翻腾，背后长发更是无风自舞。

　　“在本大人看来你真是蠢不可及，竟然如此迫不及待的送死。”身体暴涨的力量让这名逆族者变得自信满满，见到萧晨依然独自上前应战，嘴角发出一阵冷哼，“这样也好，本大人先杀了你，在去宰了那个老头，到时候将你全身的骨肉做道肉羹，我想伟大的血祖一定会喜欢，桀桀。”

　　瞳孔之中露出残忍的血光，仿佛看到了萧晨被他开膛破肚的情景，这名逆族者不时发出阵阵阴冷的笑声，一副吃定了萧晨的模样。

　　一股惊人的邪恶血气即刻升腾而起，将周围的空间碾爆，身影快到了极致，萧晨的眼中只能勉强看一道血红色身影，几乎是瞬息时间就来到了萧晨身前，狰狞的面目清晰可见。

　　“蚀骨爪！”

　　萧晨目光平稳，毫无怯意，长枪之上激发出一层淡青色的光晕，气波辐射周边，光晕微震，无尽青色气流在枪尖周围旋转吸附，澎湃的气流一浪高过一浪，携带开山裂地的威能向着血色身影击去，所过虚空大片真空区域闪现，就连空气都被灼烧殆尽。

　　“烈焰爆击！”

　　嘭！

　　一声闷哼，剧烈的音爆在空中炸响，下一刻这武道境界达到炼血境中期巅峰的逆族者比之前进攻时更快的速度倒飞出去，身体撞入山谷中的一座石屋之上，胸口心血大吐。

　　“这……这怎么可能！”

　　一旁的胡古月身为武道大武者，自然可以看清楚两人之间的战斗，双眸中透漏出惊骇神色，险些将自己下颌处的胡须揪掉，苍老的面庞上显出一副不可思议的神态。

　　“跨阶而战，天骄的潜质，这萧小子竟然有如此实力。”原本心中已经是高估萧晨了，没想到却还是低估了他，这萧晨竟然可以横跨一个境界碾压对手，哪怕这个逆族者是一个冒牌的炼血境后强者，连普通刚刚进入后期境界的武者都没法比。

　　以他的眼里自然可以看出萧晨的武道境界是炼血境初期巅峰，在进攻之时，肉身之力与体内战气完美融合，所爆发出的力量远不是一加一等于二那么简单，全身气血之力全都深入骨髓，肉身坚固，五脏六腑更是淬炼到极致。

　　而现在萧晨所施展的武技，是从黑山部落掠夺而来的武道典籍中选取出来的，名为《烈焰枪法》，在与熊力等人交手过后，他发现蛮牛皞天决所附带的武技，已经无法满足他炼血境的武道修为，战力根本无法得到完美发挥。

　　为此他将部落的大小事务安排好后，这些时日以来，将古元部落近千年历代收藏的武技典籍，加上从黑山枯木等部落所缴获的武道典籍，全部浏览了一遍，最终选出了这部枪诀。

　　这部名为《烈焰枪法》的武道典籍共有四招枪法，而萧晨所使用的烈焰暴击正是这部枪诀的第一式，乃是威力绝强的一招，此招一出，瞬间威力爆发。

　　“不可能，怎么会这样，说你使用了什么妖法。”

　　信心满满，结果再一次被萧晨击败，这名逆族者歇斯底里的向着他叫喊着，目光死死地盯着不远处的萧晨，双眼中更是透出一股难以自信的神色，在他看来，自己得到了伟大的血祖给予的力量，怎能还会战败。

　　但是刚刚交手的瞬间，他却感受到了死神的怀抱在向他袭来，直到此刻他还心有余悸，在萧晨出手的刹那间，他好像在面对对一只噬人巨兽，全身的气血受到无形压制。

　　“本大人不相信，伟大的血祖是无敌的。”

　　见到萧晨默不作声，接连战败的逆族者变得有些疯狂起来，一缕缕黑烟从他的头顶升腾而起，面部变得的更加狰狞可怕，破旧的皮衣更是无风自动。

　　杀！

　　这名逆族者大喝一声，血红的大手红光大作，身体化为流光欲要先发制人。

　　长枪横扫，气血瞬间迸发，如大海狂潮般波涛涌动，阵阵洪钟大鼓般的声音从体内传出，雷音滚滚，浑身青色流光闪耀，冷喝一声，战气如蛮牛咆哮，向着前方杀去。

　　狭路相逢勇者胜！

　　哐！

　　逆族者惨叫一声，胳膊被长枪硬生生打断，只剩下几丝肉屑粘连，无力的向下方耷拉，鲜血狂喷，其模样凄惨无比。

　　在他还未反应过来之时，萧晨长枪反转直向前方，化作一道青色流光，闪电般的向他射去。

　　噗！

　　血花迸溅，这名逆族者原本紧托断臂的胳膊瞬间松开，瞪大了血红色的双眼，身体向后倒向血色大地，眉心中间显出一个血色小孔，鲜血汨汨不断喷涌而出，中间甚至夹杂着丝丝白浆。

　　枯瘦的身体抽搐了数下，双目之中的神采瞬间消失不见，带着一副难以置信的神色陷入了黑暗之中。

　　人族败类，死！


第42章 紫血藤到手

　　心比天高，命比纸薄，可谓是这名逆族者的真实写照，纵有千般实力，依然带着无尽的不甘，魂归黄泉。

　　原本打斗之声不绝于耳的山谷，在这一刻也变得寂静异常，除了萧晨与胡古月大师两人，再无其他生命气息。

　　轻轻将手中的长枪收回，萧晨顿时感到一股无力之感从身体深处传了出来，心中微微一叹，自家事自家知晓，如果不是自己长久以来不间断的使用药浴，淬炼自己的肉身，让其变得坚固异常，今日倒下的或许就是他萧晨自己。

　　如今的萧晨经过药浴的不断淬炼，体内的五脏六腑早已变得坚固异常，在药力潜移默化的滋润下，变得煜煜生辉。

　　相应的由于萧晨的肉身密度增大，其身体的重量也变得原来越重，如今的他躯体的质量早已超过两千斤，瞬间可以爆发出五万斤的巨力，加上战气的增幅，跨阶而战也无不可能。

　　就在萧晨原地不动，反思这次战斗的经过之时，胡古月的声音在一旁传了过来，“萧族长这次的战斗，老夫可谓是为之惊叹，凭此一战，下次边荒域天骄榜争夺战，萧族长就有资格与其他妖孽一争高下，共夺天骄之位，名耀大荒！”

　　爽朗的声音将还在沉思中萧晨惊醒了过来，慢慢的活动了一下身骨，将体内那股乏力之感驱逐出去，再次抬起头时，一股绝强自信的目光从双眸之中瞬间爆射而出。

　　“承蒙胡大师称赞，能争夺天骄榜位的哪一个不是绝世妖孽，萧晨现在还差的远。”微微一笑，对于胡古月的推崇，萧晨谦虚的回应道，对于天骄榜的事情，目前离他还是太过于遥远，此时此地也不是商讨这件事情的地方。

　　环顾四周，萧晨目光如电穿透茫茫血雾，将山谷景象统统扫入眼底，见到那些剩余的近百名逆族者都已经横七竖八的躺在了血色大地之上，血肉横飞。

　　突然他意识到了什么，开口对着胡古月说道：“胡大师，我记得在血陨部落遗址之时，听那个两个人族败类说道，在这些逆族者的聚集之地，有两名炼血境界的武者，现在此地却只有一位。”

　　“唉，老了，这真的是的老糊涂了，刚才忘了留下一个活口逼问一下。”胡古月轻轻抚了抚脑门，脸庞有些发热的说地说道，对于自己如此干净利落的将所有逆族者斩杀殆尽，没有留活口，显得有些不好意思。

　　老者百年的经历，见过了太多人族的苦难，见到这些人族败类，心中杀意忍不住的爆发而出，心中唯一的念想就是让这些人族败类下地狱，因此下手毫不留情，招招见血，触之毙命。

　　“今日算他运气好，不在这山谷之中，日后总有机会除掉这个毒瘤。”

　　将山谷之中扫荡殆尽，萧晨也没有发现任何有价值的物品，心中只能感叹这真是一帮穷鬼，无奈只好作罢。

　　毕竟两人来到这血陨之地，可不是为了斩杀这群出人的畜生，这只不过是举手之劳，既然遇到了，顺便为人族除了这群毒瘤，寻找紫血藤才是紧要任务。

　　“胡大师，这紫血藤依山而生，盘石而缠，对于血气可谓是喜好非常，而这片山谷刚好被群山包裹，再加这个山谷，伏尸近万，血气可谓是充足异常，说不定这里就有紫血藤的存在。”

　　接下来两人不断在山谷四周的悬崖峭壁攀援跳跃，试图发现紫血藤的存在，岩石缝隙，悬崖峭壁，几乎每个地方，都经过两人反复搜寻，最后还是一无所获。

　　“看来这山谷之中没有紫血藤的存在，这无名小山占地足有十余里，咱们还是去其他地方寻找一下。”

　　久寻不见两人只好转移阵地准备去无名小山的其他地域继续搜寻，临走之时，萧晨在山谷中放了一场大火，人族无辜子民也罢，败类畜生也罢，这一切的一切在这熊熊烈火之下，尘归尘，土归土，恩怨情仇就此了结。

　　寂静的无名小山之上，由于长时间被血色雾气侵蚀，远远望上去，山体表面早已是光秃秃那一片，只有几颗枯萎的大树孤零零的分散在四处，周围寂静一片，没有任何声响，甚至连一只动物都不曾发现。

　　两道敏捷的身影不断地在陡峭的山壁之上忽闪忽现，每到一个地方几乎没有停顿，见到没有自己寻找的东西，就会奔向另一个方向。

　　“找到了！”

　　突然，一道原本闪烁不断地身影，突然在一处陡峭的悬崖边上停顿了下来，大声叫喊道，不远处一道苍老的身影听到年轻人的呼喊，立刻向此悬崖处奔来。

　　视线在悬崖边缘扫了扫，一双浑浊的双眼突然一亮，视线定格在悬崖边一处凸出的巨石上。

　　只见这块巨石，几乎已经有三分之一的部分，被一种树根状的植物包围，枝节攀绕，交错纠缠，显得十分凌乱，颜色泛着紫光，黝黑发亮，为这荒凉的小山增添了些许色彩。

　　“一节，两节……五十五节，哈哈这株紫血藤足有五百五十年的火候了，足够入药使用了。”见到紫血藤以后，胡古月显得激动异常，忍不住盘点起这株紫血藤的年份，其实以他如今的武道修为，何须如此灵魂扫过，就已将这株紫血藤究竟有多少节观察清楚，何须如此一节一节的计算。

　　身为一位炼药大师，当然清楚，应该如何挖掘药材，完好保存药材的药性，这方面萧晨拍马也赶不上，故此他在一旁没有出声，静静的看看老者将着株紫血藤从地上挖起，小心翼翼的放入早已准备好的玉盒之中，收入空间手镯之中。

　　待收拾好这株紫血藤后，萧晨两人又接着在这座无名小山内，搜寻起来，毕竟牧云天的身体需要长时间不间断的进行治疗，区区一株紫血藤难以维持很长时间。

　　或许是两人的额运气到来，接下来的时间，两人又分别采集到了数株紫血藤，只不过年份大小不一，药龄最长足足将近四百年份，可谓是此行的最大收获。

　　经过一天时间的忙碌，两人终于采集到了足够的药材，当然在此过后，这座无名小山的紫血藤可谓是采集殆尽，后人只能望山兴叹了。


第43章 大荒游侠

　　广饶的蛮荒大地无边无际，宽广无垠，每一片土地都散发着一种苍凉而又古老的气机，经历了无数载岁月时光的流逝，凝结不散，仿佛在向着无数的大荒生灵述说着往昔的时光。

　　岁月长河流水般逝去，这其中不知有多少史实被无情的时光湮灭，没有留下丝毫的印记，属于远古先民的荣耀早已物是人非，只剩下一代又一代的人族前赴后继，追寻先辈的荣光，延续着往昔的荣耀。

　　一望无际的大草原上，草木繁茂郁郁葱葱，茂密的荒草之中甚至可以发现一些凶兽潜伏其中，双目通红杀机毕露，对着不远处的猎物，虎视眈眈。

　　蛮荒而原始的大陆从古到今都秉承，弱肉强食优胜劣淘的大自然法则，瑰丽与凶险并存，机遇与死亡共舞。

　　荒野之中一片碧绿色的湖泊，宛如一块璞玉点缀在荒凉的大地上，日月流转，桂月初升，群星隐耀，太阴之星自遥远的天际洒落下淡淡的月华，倒映在波光粼粼湖面之上，光华四射，分外妖娆。

　　湖边一只长长的兽角悄悄地从一人多高的荒草中显露了出来，小心翼翼的观察着周围的情况，许久之后见到周围寂静一片，似乎觉得没有了什么危险，前蹄微抬，缓慢的从荒草中显露出了身形。

　　这是一头下品荒兽巨角鹿，头顶长着一只五尺场的长角，成年身体可达三丈长，重达千斤，因其实力较弱，肉质鲜美，是大荒中人族经常捕食的一种猎物。

　　这头巨角鹿径直来到湖边，修长的脖颈迫不及待的弯到水面之上，张开大口欢快的饮着湖中的碧水。

　　咻！

　　就在这时，随着一声弓弦迸溅的声音，一只黑色的箭羽刺破虚空，刹那间没入这头巨角鹿的头颅之中，来不及做出任何反应，这头巨角鹿四脚朝天，瘫倒在地一动不动。

　　见到巨角鹿倒地，不远处的草丛中突兀的跳出两道壮硕的身影，一前一后向着湖边奔来，哪怕猎物近在眼前，但是这两人并没有丝毫的大意，其中一人来到巨角鹿跟前，另一位男子手握大弓，看样子就是刚刚弯弓射出黒箭的男子。

　　壮硕男子双手紧握大弓，黑色利箭出鞘，大弓如弯月，透露出无尽的杀机，摆出一副如临大敌模样，双眼闪电般的扫向黑暗的四周。

　　“徐莽大哥，你的箭术真是越来越来强大了。”奔到巨角鹿跟前的青年，望着被黒箭爆头的凶兽，欢喜地说道，当然手上的动作并没有停止，而是手脚麻利的将这早已气息全无的巨角鹿抗在肩膀上。

　　对于青年男子的钦佩言语，这位名叫徐莽的人，并没有开口回答，而是用双眼示意其赶紧离开，毕竟湖边已经沾染了血迹，在这漆黑的夜色中，不知道会吸引多少双嗜血的眼睛。

　　青年人似乎早就料到徐莽不会开口说话，也不以为意，裂开大嘴嘿嘿一笑，随即两人消失在无尽夜幕之下，原地只留下一摊血迹未干，似乎在提醒着后来的生灵。

　　由于战马早已丢在了血陨之地，萧晨和胡古月大师两人只能徒步行进在这广袤的草原之上，大荒无际，千里无人烟，甚至万里之地人影缥缈都是常有，加上两人之间不断交流炼丹之道，为了收集一些药材，故而两人的速度并不快。

　　此时已经是从血陨之地出来的第三天，两人不断地调整着方位，向着下一个目的地赶去，在血陨之地并没有发现血髓果的存在，两人准备去巨石谷地最大的交易之地端木部落碰碰运气。

　　天穹之上，一轮明月高悬，散发着清冷到的光芒，伴随着诸天闪耀的点点星芒，洒落在大地之上，两人收敛了周身的气息，在朦胧的夜幕下闪烁着身形，不断地前进着。

　　“嗷呜！”

　　周围不时传出阵阵凶兽吼叫，彰显出夜幕下的大地，并不是看起来的那么得平静。

　　月上树梢之时，两人终于看到了属于人族的身影，那是五名看起来像是游荡大荒的游侠的人族，就和还在古元部落休养生息的善坤一样，其职业就如前世的雇佣兵一般。

　　五人围成一圈，环绕着一堆熊熊燃烧的篝火，篝火之上一只巨角鹿整个的被架在上方，巨大的兽皮早已被剥下，垫在几人的座位下，隔绝了冰凉的大地。

　　烈火中间的蓝色幽焰不断烘烤着架上的鹿肉，鹿肉被烈火灼烧的外表金黄一片，不断有油脂滴落在下方的烈火之中，溅起烈烈火苗，浓郁的肉香弥漫数里，让人不禁勾起心中的馋欲。

　　五人之中一个中年大汉面向众人而坐，看样子是这个小群体的领头人，远远望去，头顶之上气血升腾，简单的穿着一件兽皮麻衣，背后负着一张黝黑的大弓，腰间别着一壶几十枝手指粗细的利箭，散发着幽冷的寒芒，双目之中不时点点冷芒闪烁，透露出丝丝若有若无的锋芒，这正是在那不知名的小湖边，一箭猎杀下品凶兽巨角鹿的那名男子。

　　中年男子的左手旁是一名年轻的女子，样貌看起来普普通通，双目黝黑发亮，眉目间显现出一抹坚毅之色，齐耳的短发让她看起来干练异常，双手不时的紧握一下身旁的一柄银月弯刀。

　　剩余的三人乃是三位年轻男子，其中两人都身背大刀，一个神情孤傲，另外一个则是脸部有一道蜈蚣般的疤痕，在火光照耀下显得狰狞可怕。

　　至于最后一个年轻男子，身形微胖，脸上带一副笑呵呵的模样，去就如一个弥勒佛般，双手不时的翻动架子上的鹿肉，以免被烈火烤焦。

　　原本在一起商议事情的五人，在听到不远处传来脚步声，齐齐抓紧手中武器，目光如闪电般向着黑暗中射去。

　　尽管相隔数十丈距离，但是在皎洁的月光煜煜生辉，加上萧晨两人并没有隐藏身形，接连暴露在五人的双眼之下。

　　一老一少两道身影，突兀这出现在黑暗夜幕下的苍茫大地，这让五人感到十分的吃惊，不过他们很快就释然了，嘴角尽皆露出一丝不屑，在他们的眼中，这年轻的男子应该是附近部落外出的二世祖，由部落长辈跟随进行所谓的大荒试炼。


第44章 血箭横空悲声起

　　夜幕下的大荒显得有些荒凉孤寂，寒风呼啸袭来，带着丝丝寒意，直入骨髓，好在此地的数人都是修炼武道的武者，气血雄厚，骨髓活力强盛，对于些许风寒，运转身体秘藏很容易的将其阻挡在体外。

　　见到萧晨两人不慌不慢的走了过来，中间的中年男子眼眸之中神色微动，向着下手的众人打眼色，尽管这一老一少两道人影看起来气息微弱，想来武道修炼等级也高不到哪去，但是他并没有放松警惕。身为首领，当为自己的小团体的安危考虑。

　　大荒之中危机重重，每时每刻到会面临着生死危机，上一刻富贵荣华，下一刻说不定眨眼间就要亡命天涯，小心使得万年船，这是他在大荒中厮杀数十载，仍安然无恙的原因之一。

　　对于中年男子的示意，下首女子和那位身体微胖的男子，相互对视一眼，微微单头会意，尽皆留出一丝心神在萧晨两人身上，至于另外的两名背刀男子则有些不以为意。

　　对于自己头领的谨慎，在两人看来，有些大惊小怪，一名气血微弱的少年外加一名气血看起来似乎已经衰败的老者，还不足以让他们放在心上，更何况在他们开来，这个外出游历的二世祖显然也不是出身什么有名号的大部落，不然就不会仅仅是一位老者跟随。

　　他们二人游猎大荒数载，几乎每天都在生死线上徘徊挣扎，与凶兽浴血搏杀，战斗经验要远超这些要高手低的二世祖，自然不会将萧晨二人放在眼中。

　　两人双目对视，嘴角各自露出一阵冷笑，从身上抽出一把锐利的匕首对着篝火上的巨角鹿轻轻一划，一大块飘着浓郁肉香的鹿肉就被分割下来，两人也不管滚烫的油水，张开血盆大口撕咬起来。

　　对于在这些漫无边际的荒野之中，遇到人族同胞，萧晨也是感到十分的惊讶，不过对于这些陌生人，尽管心中有一丝好奇，但是看样子别人并不愿自己太过接近，他自然也不会热脸贴其冷屁股。

　　与胡大师交换了颜色，两人当即微微改变方位，准备从一旁绕行而过，继续赶路，就当萧晨两人走出上百丈的距离之时，一道憨厚的声音随着清风传到两人耳朵之中。

　　“两位，茫茫大荒，相遇即是有缘，这些许巨角鹿肉送与二位，勉强填填肚子吧。”

　　还是那位身体微胖，宛如弥勒佛的年轻男子，大手抓住一只半人高的巨角鹿腿，轻易地撕扯下来，对着远早已走远的萧晨两人说道。

　　原来就在萧晨两人绕过他们，继续前行之时，为首的那名中年大汉敏锐的发现了两人的不同，悄然示意年轻男子分割鹿肉赠与萧晨两人，欲想与萧晨两人结个善缘。

　　虽然这中年男子的实力不过淬骨之境，但是作为一位游侠，长年累月的飘荡在大荒之中，双眼早就被炼成了火眼精金。

　　他发现萧晨两人虽然老的老小的小，但是两人步伐稳健，双脚所落步伐仿佛是被丈量过一般，每一步距离都分毫不差，而且落地之时苍劲有力，虽然大地之上坑坑洼洼，但是双脚却如触手般死死地吸住大地，身体没有丝毫晃动，如此功力，可不是等闲武者可以做到的。

　　就在萧晨刚要开口拒绝之时，中年大汉或许觉得青年的话还不足以表达他的诚意，瞬间起身双手抱拳，粗犷的身音从口中传来，“两位，在下徐莽，深夜苍凉，赶路也不必急于这一时，如不嫌弃歇息片刻，来此一品这巨角鹿如何？”

　　年轻男子开口赠送食物，众人并不惊讶，但是身为头领的徐莽，却随即起身相邀，这令众人感到十分诧异，纷纷再次向远处的萧晨两人望去，瞪大眼睛想要发现二人究竟哪里有些不同。

　　一番目视过后，几人皆摇头放弃，不过那年轻女子并没有因为两人的普通掉以轻心，这倒不是她也发现了萧晨两人的不同，而是因为是长时间的跟随着徐莽，她还是相信徐莽的眼光。

　　至于两位背刀的年轻游侠，由于是刚刚加入其中，对于徐莽并没有深刻的了解，对于他的表现感到十分的不理解，但是碍于实力，并没有立刻便显出异议，把这股情绪发泄在了香气缭绕的鹿肉之上，大口的咀嚼。

　　“萧晨大哥，你们要去端木部落，我们也要去，徐莽大哥这次在荒野中发现了……”

　　不多时，萧晨两人早已经围坐在五人之间，相互之间也已经介绍了名字，对于萧晨两人到来，那笑起来像弥勒佛般的年轻男子显得非常高兴，嘴巴可谓是滔滔不绝。

　　“小辉，你看肉都已经烤焦了，还不快的翻动一下。”见到这年轻男子口如悬河，无所不说，一旁的女开口打断了他的话语。

　　对于女子打断自己的话语，小辉这才发觉自己有些口无遮拦说过头了，大手摸摸后脑勺，对着萧晨嘿嘿一笑，也不生气，转身去翻动火架上的鹿肉。

　　短暂的交流，萧晨已经对几人有了大概的了解，那年轻的女子名为王蔷，乃是一个名副其实的女汉子，这体型微胖宛如弥勒的青年名叫小辉，至于那两个酷酷的背刀战士分别叫路山，王义。

　　接下来几人一顿狂飙，上千斤的巨角鹿，不多时地面之上就堆满了一堆零碎的骨头，虽然下品凶兽体内血气不凡，但是对于萧晨这个境界来说，血气还是显得单薄难以为继，还在肉质肥美足以满足他的口舌之欲。

　　坚韧的肉质，在锐利的牙齿咀嚼之下，顷刻间研磨成碎末，吞入腹中，不多时其中的血气精华就被提炼出来，传化成丝丝血气融入身体。

　　“咻！”

　　就在众人腹满心足之时，一道红光在遥远的天际，直射云霄，其红如血，映射苍穹，漆黑的夜空都被其瞬间照亮，紧接着一道厉啸之声，带着无尽的凄凉，响彻天际。

　　“不好！有我人族部落遭到围攻！”

　　瞬间数人尽皆站了起来，双目望向血箭腾空之处，利箭穿云，其红如血，其鸣如悲，人族部落，必有大难来！


第45章 侠之大者为国为民

　　上古时代人族孱弱，为图生存繁衍，不得不相互扶持，共抗天灾人祸，为了能更好的联系周边兄弟部落，人族先辈就发明了穿云箭。

　　利箭穿云，血染苍穹，凡我同族，见此血色，当尽力助之。

　　一只穿云箭，千军万马齐相见，当大荒中的人族部落受到异族攻击，或者遇到难以抵抗的遭难之时，就可以凭借此箭呼叫周围部落帮助，当然看到警报的人是否义薄云天，那就是另一回事了。

　　“小辉，王蔷，收拾东西咱们马上赶去，血箭染苍穹，看样子前方有部落面临灭族大祸，人命关天片刻耽误不得。”

　　几人围着篝火热闹的气氛，瞬间被这突然生起的血色利箭击散，徐莽立刻召集众人准备驰援受到危机的部落。

　　听到徐莽的吩咐，小辉与王蔷尽皆忙活开来，起身收拾行囊，准备跟随他去救援这个面临灭族危机的部落。

　　而此刻的萧晨与胡古月相互对视一眼，交换了心中的想法，也准备起身前往这个部落，以助其一臂之力，大荒人族，同出一脉，哪怕每个部落之间时常矛盾重重，那也是人族部落之间自己的事情。

　　俗话说的好，一众兄弟倪墙而战，这也是属于自己内部的纠纷，不过对于外敌入侵，这就是另外一回事了，一句话自己人之间龌蹉可以关上门慢慢处理，他族如果敢上来咬上一口，哪怕血洒大地，也要战到疯狂，讨回公道。

　　一众人纷纷动身，萧晨两人除了手中兵器，无一丝赘物拖累，但是其他五人却有大包的物品需要整理。

　　“好了，这些不重要的东西，全都扔掉。”见到两人纷纷整理这几天众人在大荒之中的收获，徐莽牙关紧咬，毅然决然吩咐将包袱全部丢掉。

　　就在大家都忙着整理行，两道人影突兀的闪现出来，真是那两位背刀的年轻男子，面对人族求援，此刻两人却依然目无表情，大嘴依然不停地吃着巨角鹿肉，丝毫没有起身的意思。

　　将最后一块鹿肉，慢调里斯的咽下腹中，那面带伤疤的男子这才抬起头颅，不慌不忙地说道：“徐老大，那些草药，兽角那是我等数人在这荒芜人烟的荒野之中，拼杀半个月的成果，为了一个不相干的部落，你竟然全都丢掉，这未免也过于冲动了吧！”

　　另一个名叫王义的接着说道：“不错，咱们游侠没有部族所依靠，可以说是飘荡在大荒之中的孤魂野鬼，每日徘徊在生死搏杀间，只为能提到实力，咱们虽说也杀异族，屠凶兽，但更多的是为了自己，在这蛮荒大地生存下去。”

　　“这种灭族之危，躲都多不过，徐老大还想着前去助阵，我看以我等这点实力也不过杯水车薪，白白送死罢了。”

　　“对啊，我等何必眼巴巴的赶着去送死，在……”

　　两人口若悬河，彻底激怒了中年的徐莽，“住口！你等两人竟然说出这般不知廉耻的话来，不配为我大荒人族，对得起那些血洒大地的先辈吗？”

　　对于徐莽的愤怒两人毫不在意，继续开口说道：“不要给位们提什么人族大义，徐老大，我知道你的部族就是毁于异族之祸，对于异族恨是入骨，但是我等也不能白白枉送了性命不是，更何况我等在大荒之中鏖战半月有余，身体早已疲惫不堪。”

　　徐莽双目渐冷，眼珠赤红，胸膛之处更是起伏不绝，他没有想到与自己并肩战斗半月两人竟然是如此的冷血无情。

　　“够了！同为大荒子民，岂能如此见死不救。”

　　王义两人的话语可谓是使得大家群情激奋，一旁的王蔷两人更是瞪大双眼，两腮鼓起，对他两人怒目而视，“小妹真是羞于与你两人为伍，只恨自己此生不为男儿身，战尽天下异族，虽为女子，依然知道我大荒子民繁衍至今，靠的就是无数同胞互勉共扶，今又我人族同胞遭受大难，岂能因为胆小怕死，而做小女儿姿态！”

　　“侠之大者，为国为民！身为游侠，当谨记大荒人族安危为重任，护我人族同胞，纵然血洒大地亦无悔！”

　　“说的轻巧，老子的命可就这么一条，可没这么大的心胸为国为民。”对于众人的劝解，王义丝毫不为所动，“既然你等如此伟大，在下也不好强留，既然如此，咱们就此分道扬镳，尔等就去为人族大义，抛头颅洒热血吧！哈哈……”

　　言语间带着丝丝嘲讽之一，双眸不断地的扫向众人，眼球更是闪烁不断，不知在思考着什么阴谋。

　　“咱们走。”道不同不相为谋，最终徐莽没有在和两人纠缠，而是召唤王蔷两人准备赶路，就当众人将要离开之时，王义两人对视一眼，背后长刀瞬间出现在手中，将几人拦住，就连萧晨两人也在其攻击之列。

　　“你们这是何意？”见到这两人如此举动，徐莽三人纷纷握紧手中武器，一副怒目而视的样子。

　　“嘿嘿，徐老大既然你们急着去投胎，那么这些日子来的收获就用不上了，不如送给我们兄弟二人吧。”

　　“东西都在篝火旁，早就留给你们了，你们还要什么。”

　　“你们当这是在打发叫花子的吗？我们说的可不是那些破烂药材，兄弟所要的是徐莽怀中的宝物。”

　　“不错，你们不要揣着明白装糊涂，我们要的是那株五百年的银参，交出银参，就放你们过去，不然，哼哼，就不要怪兄弟们趁火打劫，伤了和气。”

　　“你们……你们难道就不怕遭报应吗？”对于两人的步步紧逼，原本笑呵呵的小辉也有些忍不住了，不禁对着两人怒斥。

　　“报应！哈哈，这小子竟然给我们说报应，在这危机四伏的蛮荒大地闯荡，哪一个不是将脑袋别在腰间，靠的是自己手中的刀锋，人不为己天诛地灭，我只看到那些恶贯满盈者，女人财富不绝，杀人盈野者，纵横大荒杨威，假如这苍天有眼，还轮不到我王义受罚。”

　　猖狂的言语在无尽的夜幕下，传遍四方大地，惊起片片黑影，人性的扭曲在这一刻显露无余。

　　“徐莽老大，何必做些无谓的争斗，你要知道，现如今你身体的伤势还未完全恢复，如果一旦争斗起来，或许还能逃脱，不过他们那就难说了，要是伤及了无辜岂不罪过。”两人不怀好意的看了看萧晨两人，说实话他们也不愿过于逼迫徐莽两人，毕竟生死搏杀，胜负难料，不动兵戈，拿下银参在好不过了。

　　“徐大哥不要，这可是那拿命换来的。”

　　徐莽看了看旁边的小辉两人，又抬头望了望天边还未消散的血色苍穹，从怀中透出一个巴掌大小的木盒，毅然决然的抛给了王义两人。

　　“走！人族危亡是大，岂能因为区区银参，陷人族大义于不顾。”

　　大丈夫当有所谓有所不为，身为游侠，心中名记着古老相传的信念，侠之大者，为护人族，喋血大荒，宁死无悔，这是一代代人族先辈用热血凝铸的信念！


第46章 兽潮

　　“哼！老天不收你，今日本族长便替天除了你们这两个人族败类！”

　　王义两人望着徐莽从怀中掏出的木盒，双眸之中抑制不住的露出阵阵狂喜，眸光闪烁双手更是不知所以，一副急不可待的模样。

　　就当木盒刚要落到两人手上之时，一声暴喝从天际传来，同时萧晨手指一弹，两道血芒带着阵阵杀机没入虚空，王义两人应声倒地，脖颈处露出点点血迹，双眸之中神彩瞬变成了灰暗之色，带着丝丝不解。

　　灰色木盒在空中划过一道优美的弧线，突兀的转换了一下方位，掠到了萧晨的手中，木盒之中一株婴儿手臂粗细，全身血光流转，萦绕着丝丝血气的人型血参映入了他的眼中，浓郁的药香，不禁钻入腹内，甚至感觉到了人体神藏的渴望之意。

　　五百年份的药材，其体内的药力在漫长的岁月之中，得到了升华与蜕变，使得药力更加精粹深厚，对于炼血境以下的武者来说，可谓是稀世珍宝，有着固本培元，提升修为有着奇效，而这株血参本来就是徐莽为了冲击境界，费了好大代价才得到，到头来却成为了他人的嫁衣。

　　“炼血境武者！”

　　喘息间形式巨变，淬骨境圆满的武者，竟然毫无反手之力就被击杀，令徐莽三人震惊不已，能有如此实力，岂能是寻常武者，几人脑海中不约而同的浮现出五个字，想到这几人不由得有些紧张起来。

　　真是前面遇狼，后面遇虎，如果是王义两人徐莽还有信心一搏，但是面对炼血境的武者，却没有丝毫的办法，在绝对实力面前，一切都是徒劳。

　　想到这，徐莽强颜欢笑，对着萧晨两人躬身行礼道：“两位大人，刚才是在下冒昧了，这血参就当做在下的赔礼，还请两位大人笑纳。”

　　“呵呵，怎么着，刚才还义薄云天的徐莽壮士，怎么这会变得如此扭扭捏捏了。”看到徐莽如此作态，萧晨当然知晓其心中所想，“难道你看我两人就是那强取豪夺之人，徐莽壮士侠肝义胆，为人族大义甘愿委屈自己，本族长岂能做那苟且之事。”

　　徐莽眼前一花，就见木盒有回到了他的手上，刚要开口说话，一道声音迎面传来，“草莽多英豪，果然名副其实，徐莽壮士，今日多谢款待，这小小意思，不成敬意。”

　　三道黑影瞬间落到徐莽的手中，萧晨胡古月两人对视一眼，几个跳跃，消失在夜幕之中，向着血箭横空的方向赶去。

　　“我人族同胞，受此大祸，见到血箭，萧晨岂能袖手旁观，先走一步，在战场等三位壮士到来，联手共战外敌，扬我人族威严！”

　　就在徐莽呆呆的望着自己手上失而复得的血参以及三道乳白色的瓷瓶之时，萧晨的话语在夜幕之中远远的传来，瞬间将他惊醒。

　　“萧晨，族长，族长萧晨，我知道他是谁了，他就是古元部落的年轻族长萧晨，一人独战三炼血的天骄武者！”

　　徐莽的叫声也将小辉与王蔷惊醒，两人也被这萧晨的身份震惊到了，没想到出于结善缘，竟然遇到了传说中的人物，而这人并且还为他们解决了危机，这仿佛是在做梦一样。

　　“徐莽大哥，他真的就是那个萧晨吗，好年轻啊。”对于女孩子来说，崇拜英雄是在所难免的，王蔷更是一次又一次的向着徐莽确认着萧晨身份。

　　“不错，他就是萧晨，那个在咱们巨石谷地被无数人传颂的传奇，冲冠一怒为族人，单枪匹马闯他族，力挽部落之将倾，一人独战三炼血的传奇族长！”

　　“这是什么，圆圆的好香啊。”对于两人的激动，一旁的小辉却是将萧晨留下的瓷瓶打开，只见瓶中五颗色泽圆润，晶莹剔透的圆球状物体在月光下耀耀生辉，发出阵阵药香。

　　“这……这难道是丹药？”徐莽将瓷瓶放在手中，仔细端详，良久过后发出一阵惊呼，随即迅速将瓶塞盖住，哪怕四周并没有他人，他依然下意识的四下张望，仿佛怕被别人发现似的。

　　“好了，走！驰援人族部落才是首要之事。”今日三人可谓是受到了太多的刺激，最终还是身为首领的徐莽率先反应过来，稳定了情绪，吩咐两人收好瓷瓶，寻找到自己的坐骑，快速向着出事的人族部落赶去。

　　轰隆隆！

　　杀！杀！！

　　数千凶兽正在冲击一座依山而建的城池，长时间的血腥杀戮，使得原本皎洁的月光在这一刻也蒙上了一层淡淡的血雾，古老的青色石墙，早已已经变的血迹斑斑。

　　嗷！嗷！

　　这时两声长啸声响起，因血腥之气变得狂暴的凶兽，变得更加肆虐起来，不顾生死，疯狂的向城墙撞去。

　　“放箭，快放箭，一定不能让凶兽撞击城墙。”

　　“快！快！在调一个百人队支援南面的城墙。”

　　面对无尽疯狂的凶兽，城墙上早已变得混乱不堪，一个个凌乱的身影手忙脚乱的拉开大弓，射向凶兽。

　　原本城头之上的守城巨弩早已被毁坏殆尽，城墙更是层层瘫倒，每一处断壁残垣，都铺满了层层尸体，可谓是寸寸山河寸寸血。

　　“族长，血箭早已发出，可是援兵什么时候才能到来，晚了，我乌牙部落就要坚持不住了。”一个浑身缠满绷带的年轻男子向着城头上一个中年身影大声叫喊道。

　　“勇士们，穿云血箭已出，援兵马上就到了，坚持住！大荒虽大，但我们退无可退，身后就是咱们的妻儿老小！”一个手握战枪的中年男子，宛如一道丰碑站在城墙的最前沿，不断地鼓舞着众人的士气，并不时的将一些冲上城墙的凶兽斩杀。

　　这次兽潮已经延续了一天一夜了，乌牙部落可谓是损失惨重，就连身为族长的中年男子，此时也受了不轻的伤，这是他在和一头二星荒兽赤练血蛇战斗时所留下的。

　　但是他并不敢下去疗伤，乌牙部落只有他一位炼血境武者，而对面却有两头二星凶兽，如果不是刚开始拼着受创将那头二星凶兽赤练蛇重创，此刻乌牙部落说不定早已被攻破。

　　“不好了，东面城墙被凶兽撞塌了！”


第47章 力挽狂澜

　　告别徐莽三人后，萧晨片刻没有停留，体内青色战气全力灌注在双脚之上，健步如飞，整个身躯化为一道流光，向着受到灾难的人族部落火速赶去。

　　对于先前斩杀王义两人，他心中没有任何负担，这种败类杀了也就杀了，经过这将近一年的时间，有时候连他自己都分不清，他是那个水蓝色星球上的考古学家萧晨，还是这荒古大陆上，那个手握万人大权一言可断生死的一族之长。

　　这片大陆之上，从古到今数不尽的人族同胞碧血染青天，远古蛮荒的先民，一代代与天斗，与地斗，共同生活在同一片大地上，不经意间连他自己都没有发觉，这古老的信念，在不知不觉中已经在深深的镌刻在他的脑海中，融入血脉深处。

　　就在萧晨一路风驰电掣之时，乌牙部落四周数百里之外，纷纷出现了大批人族战兵，正快马加鞭的向着乌牙部落族地靠拢着。

　　部落南方，一众身穿乌黑皮甲，手拿战枪骨箭的战兵在一个独眼大汉带领下，一人双马向着乌牙部落狂奔，在寂静的夜幕下惊起阵阵波澜。

　　这队援兵有八百余人，行军途中没有丝毫的凌乱，领头的独眼大汉不时的大喝，让属下加快速度，“儿郎们不要吝惜马力，救灾如救火，这次战斗过后，要叫他他乌牙雄奉还咱们双倍损失，不然老子就赖在他们乌牙部落不走了，要是看上哪个小娘子，本族长就给你们抢哪一个。”

　　“嗷嗷嗷……”听到自家族长如此说道，一众战兵纷纷狂叫起来，不停的拍打着马背，让身下战马加快速度，近千战兵转眼间消失在夜幕之中，良久之后荒野才变得安静下来，一些弱小的凶兽才敢小心翼翼的露出头角。

　　部落东方，五百余战兵也正在紧锣密鼓的奋力狂飙，领头两人一人身披灰色战袍手拿一杆一丈长短的血色大戈，另一人为一个年轻人，腰间别着一把三尺宝剑。

　　“父亲大人，这乌牙部落与我青雀部落相互争斗了数十年，这次他乌牙部落遭遇兽潮，我青雀部落为何要白白牺牲我族儿郎性命，来为死对头解围，何不趁此机会来个鹬蚌相争，待乌牙部落与凶兽拼个两败俱伤，将之吞并，完成我族数十年心愿，到……”

　　战马上的灰袍男子听着自己的孩儿的话语，脸庞之上慢慢的凝成了一道道山川沟壑，最后不禁大声暴喝打断了他的话语，“住嘴！你给老子记住！我青雀部落与乌牙部落的争斗，哪怕打的昏天黑地，那也是我人族内部的纷争，你想让老子像黑山部落族长熊匹夫那样为了一己私欲，勾结异族围攻古元部落，最终身死道消遗臭万年吗！”

　　说到这灰袍男子双眸之中更是闪烁出数道精芒，看着旁边被自己厉喝不知所措的孩子，没有丝毫的心软，紧接着说道：“作为青雀部落的下一任族长，你要记住此生身为大荒人族，死为大荒人族鬼，大荒人族繁衍亘古洪荒，岂能受他族欺凌，我儿为父希望你能像我巨石谷地，那个传奇的古元部落的族长萧晨那般，行得正，扬族威于外域，为族人搏的一片生存之地。”

　　同样的情况出现在了乌牙部落的四面八方，凡是穿云血箭覆盖到的地方，无数的大荒人族被惊醒过来，他们身披战袍，手握战兵，口中吟唱着亘古流传的歌谣，向着血箭升起的方向前进。“堵住了！堵住了！”被凶兽撞塌的城墙在付出上百战士的性命之后，终于被堵住，城池还未失守！

　　经过一天一夜不间断的战斗，城头之上的护族战兵几乎被打残，为了守卫部族，一群脸庞稚嫩的青年被无情地拉到了城头之上，望着城墙之外如潮水般的连绵不绝的凶兽，他们中间甚至有人慑慑发抖，瘫倒在地。

　　哭闹声，打骂声此起彼伏，连绵不绝，望着城头着乱糟糟的一切，身为族长的乌牙雄双目赤红，嘴角干瘪，却无能为力。

　　“嗷呜！”

　　一声惊天长啸震破苍穹，在距离乌牙部落千丈之外的一个土堆上，一头身高足有五丈，全身雪白的巨大苍狼显出了身形，在他旁边还有一条三丈长短的水桶粗细的巨蛇，不断吞吐着舌尖。

　　更令乌牙雄吃惊的是，原本判断的两头凶兽之外，又出现了两头二星凶兽，一头是蝎尾兽，另一头也是蛇类凶兽血麟角蟒，足足四头堪比人类炼血境界的凶兽聚集于此。

　　兽潮的源头出现了！这代表着最后的战斗即将开始。

　　望着远处巨大的狼头，乌牙雄厚明白，最后的时刻到来了，眼前四头二星凶兽，眉心之处两颗金黄色的星光不断闪耀，在夜幕下散发出无比恐怖的气机。

　　“难道天要亡我乌牙部落。”乌牙雄的嘴角露出一丝苦笑，原本一头赤炼蛇，就已经让他深受重伤，再加三头可比拟人族炼血境实力的凶兽，无论如何也躲不过。

　　片刻的失神过后，乌牙雄用力甩了甩脑袋，双目之中闪现出一丝决绝，对着旁边一位中年男子说道：“去通知大长老，按计划行事，护送族中老幼突围出去。”

　　一旁的下属领命而去，望着远处的苍狼，乌牙雄双眼之中闪现出狠辣之色，带着无尽的疯狂，战袍涌动长枪嘶鸣。

　　而这一刻，经过数个时辰的狂奔，萧晨与胡古月两人已经来到了乌牙部落的外围，数千凶兽的身后，第一次见到如此的凶兽，萧晨不免的也被震惊了一下。

　　“这凶兽怎么会无缘无故的攻击我人族部落。”望着这无尽的凶兽，萧晨心中不免的有些疑问。

　　“你且看那头苍狼凶兽，毛发暗淡无光，眉心处第二颗荒星甚至有些凝而不聚，应该是受了重创，围攻人族部落恐怕是为了得到足够的血食，用来疗伤。”

　　“二星凶兽么？”萧晨当然知晓这等凶兽的实力，以凶兽体质，哪怕是刚刚进阶二星层次，短时间内甚至有实力抗衡人族炼血境大成的武者。

　　不过身为武者，岂有因对手强大，而弃之不战的道理，望着下方发起终极冲锋的兽潮，萧晨双目微凝，两道电芒直射苍穹。

　　将战枪插在地下，背后雕花大弓瞬间出现在手上，双臂之上青光闪耀，三只拇指粗细的精钢箭羽搭在弓弦之上，精神锁定那些早已攀上城墙的凶兽。

　　咻！咻！咻！

　　刹那间，三箭齐发，每一枝箭羽都闪烁着青芒，刺破虚空，因速度过快，发出阵阵音爆之声，带着无尽杀机。

　　城墙一角处，一头铁背獠猪顺着坍塌的城墙冲上了城头，大肆屠戮着人族士兵，就在这时，一道青芒击中其头部，瞬间炸开一个碗口大的血洞，就此一命呜呼。

　　萧晨仿佛化身催命的使者，哪里有危险，青色箭芒就出现在哪里，带着无尽杀机，洞穿凶兽的躯体。

　　“煌煌人族，鏖战大荒，修我戈戟，与子同仇，煌煌……”

　　不多时，箭篓中的箭羽就已经耗尽，就在这时，四周的荒野中响起一阵古老的战歌，声音越来越大，到最后甚至震烁苍穹，援兵到了！


第48章 声名远扬（上）

　　古老的战歌仿佛从天际传来，回荡在无边荒野之中，亘古以来无数人族同胞，吟唱着这老的歌谣，踏上了血肉横飞的战场，一去无回，尽管如此，无数岁月过后，一代又一代大荒子民依然是前赴后继，一往无前，血流不干，战斗不止！

　　流传亘古战歌，带着无尽岁月的沧桑，仿佛充满了无上魔力，让人族战士为之战血沸腾！

　　“杀！”“杀！”

　　“杀光这些凶兽。”

　　越来越多的援兵从四面八方赶来，没有丝毫的停留，带着无尽的勇毅杀进向了滚滚兽潮之中。

　　“援兵来了，援兵来了，乌牙部落得救了。”

　　城头之上，正在拼命阻挡凶兽的乌牙部落子民，听到原野上渐渐响起响起那苍凉的战歌，无数铁蹄践踏大地的声响，顿时大声惊呼起来，甚至有一些乌牙民众喜极而泣，不断擦拭着眼角的模糊。

　　人族同胞的援兵，宛如利剑般冲入兽潮之中，大大的减缓了兽潮进攻城池的力度，城头之上那些原本精神紧绷，早已变得筋疲力尽的乌牙族人，得到了片刻的变得喘息。

　　原本气势如虹的凶兽大军，在无数人族援兵的冲击下，变得七零八落，人族战士，或三人一伍或五人一伙，互相配合合力围攻一头凶兽，将凶兽的攻势消融于无形之中。

　　“小辉，王蔷，我来缠住这头独角犀牛，你们两人趁机将它斩杀，他的弱点在下方腰部。”在战场外围的一个角落之处，徐莽三人正在合力围杀一头凶兽，三人马不停蹄，终于在乌牙部落危机关头赶到了乌牙部落。

　　远处小山坡上的萧晨，将空空如也的箭篓弃在一旁，黑色雕花大弓背在肩上，右手之上青筋毕露，一把探向将前方，紧紧地握住暗血战枪，双眼之中两道青芒闪烁，杀机涌现，死死地盯着那头雪白的苍狼王。

　　他的目标就是那头二星的凶兽苍狼，这头看起来虽然受伤，但是依然可以驱使三头可以比拟人类炼血境武者的凶兽，以及号令万千兽群的苍狼王，可见这头凶兽苍狼的强大。

　　大丈夫生当豪杰一世，要战就要战最强大的对手！

　　“嗷呜！”！

　　原本稳坐钓鱼台的月白苍狼，见到突然出现这么多人族战士，双眸之中竟然出现了一抹急切的神情，口中更是一声长啸，直映云霄。

　　凶兽随着实力的增加，其智慧也在不断地增长，据说突破重楼境界的绝世凶兽甚至可以化成人形，与人族无异。眼前这头苍狼已经有了不小的智慧，双眸清明，没有像普通凶兽那般双目赤红，身躯浑浑噩噩不知所以。

　　长啸过后，荒野之中的凶兽大军双目血红萦绕，变得更加暴虐，不顾生死的冲向身旁的人族战士，不少人族战士就这样在不经意间就被其弑杀。

　　不仅如此苍狼身旁的另外三头二星凶兽，在啸声过后，巨大的身影瞬间化作闪电，向着下方落去，准备加入到战场之中。

　　见到三头比拟人族炼血境界的凶兽加入团战，人族一方除了乌牙部落的族长乌牙雄之外，又有两道人影腾空而起，向着三头凶兽挺身迎去。

　　另外两道人影正是此次来援助乌牙部落的独眼大汉和青雀部落的族长罗天佑。

　　“哈哈，乌牙老匹夫，本族长还以为你早已经挂了。”作为乌牙部落的老对头，见到互相争斗几十年的老对手如此狼狈，青雀部落的族长当然不会放过此次机会，调笑一下自己的老对手。

　　对于罗天佑的调笑，此刻的乌牙雄并没有在意，“多谢两位仗义来援，大战过后，我乌牙部落定有重谢。”

　　短暂的交流，三人化作流光分别迎上了三头凶兽，片刻间，音爆大作，战气纵横。

　　此刻战场之内竟维持在一种诡异的动态平衡，人族一方短时内战胜不了凶兽，而凶兽也没有实力攻入城池，不过人族援军依然源源不断的赶来，加入战场之中，随着时间的推移，人族就会逐渐占得上风。

　　感受到萧晨体内傲然的战意，一旁得胡古月微微转头看了看他，以他对萧晨的短暂了解，知晓他的好战基因又一次上来了，可谓是年少轻狂，跃马横枪，有胆战遍大荒。

　　一阵讪笑，胡古月没有在注意萧晨，以萧晨在无名山谷，斩杀那名实力到达炼血境大圆满的逆族者的战力，对这头二星凶兽未免没有一战之力。

　　没有在过度搭理萧晨，老者双脚轻点地面，向着下方战场掠去，人族兴亡，匹夫有责，为人族抵抗异族尽一份力。

　　战！

　　生为大荒人族，当战尽万千异族！

　　山坡之上，原本双目微阖的萧晨，猛然的睁开，刹那间两道青芒直射虚空夜幕，强烈战意升腾而起，习卷起阵阵狂风，手中战枪感受到主人内心翻腾的战意，不断的嗡嗡作响。

　　“杀！”

　　一步踏出，身形缥缈如鬼魅，萧晨身形接连闪烁，向着远处的凶兽首领苍狼杀去，剧烈升腾的战意，席卷起阵阵狂风，随着萧晨奔腾而去。

　　片刻间，萧晨就已经来到了苍狼的近前，周身战气狂涌，疯狂的灌注在长枪之上，枪尖之处青光闪耀，一道道青色风刃不断环绕旋转，无形中竟然勾动了天地间无形的伟力，人枪合一，瞬间数丈方圆的虚空甚至在这一刻变得凝固起来。

　　萧晨的冲天战意，早已引起了这头苍狼王的注意，以它不弱的智慧，在其身形闪烁之时，苍狼王全身绒毛乍起，眉心之间两颗金星光芒大盛，狂暴的能量在眉宇间不断翻滚升腾。

　　青色的枪芒仿佛从天际而来，带着无尽天威狠狠的击向苍狼的头部，下方苍狼长啸一声，早已集聚的能量，化为一道碗口粗细的月白色光柱直射天际，迎向如泰山压顶而来的青色战枪。

　　轰隆隆！

　　伴随着一声震烁天际巨响，月白色光柱撞向了青色的枪芒，巨大的爆炸将漆黑的夜幕刹那间的变成了白昼，碎石枯草清晰可见，四射的能量更是将下方的小山夷为平地。

　　战场惊天的喊杀声在这一刻消失了，每一个人族战士的皆被巨响震得脸色发白，仿佛有霹雳在耳边炸响，呼吸在这一刻似乎都已经被凝滞了。就连一旁几位炼血境界的战斗都被狂暴的战斗余波分割开来。

　　良久过后，下方的人族战士纷纷抬起头望向半空，想要看看究竟是何方神圣弄出如此大的动静。

　　只见烟雾弥漫虚空之中，一道年轻的青色身影凌空而立，手中战枪凌空，长发飞舞，在夜幕之下若隐若现。


第49章 声名远扬（下）

　　随着震烁天际的巨响，一股凌冽的天威瞬间降临到血肉横飞战场，无上的威压压迫着无数的生灵的心神，无论是人族战士，还是残忍的凶兽，在这一刻都纷纷停止了战斗，抬起头颅来望向虚空。

　　“苍天，这究竟是何方神圣？竟然可以力拼这头苍狼凶兽。”

　　“这人看上去好年轻，难道有一位人族天骄榜上的天骄人物刚好游历到此，出手救我人族同胞？”

　　“那还用说，这头苍狼可是连咱们族长都不是对手，要知道咱们族长可是炼血境大成的武者，如此年轻就拥有这般实力，除了我人族天骄榜上的天之娇子，还能有谁。”

　　见到虚空之中那道年轻身影，凌空而立，威视凌天，下面战场上的众人纷纷大声议论起来，因为他们知道这次大战，决定最终的胜负是炼血境之间的战斗，否则，哪怕众人将这些低等级的凶兽斩杀殆尽，依然免不了溃败的命运。

　　不仅下方的众人心中由此疑惑，就连一旁大战三头二星凶兽的三位人族族长，也纷纷停下战斗，互相用眼神示意，企图得知萧晨的来历，不过最后毫无意外，三人双眼之中尽皆疑惑尽显，不知所惑，不过这免不了被他们称赞一声，好一个天骄武者，大荒人族传承不绝。

　　尽管不知萧晨的身份，但是三人心中不免松了一口气，萧晨的出现刚好弥补了人族一方炼血境的劣势，虽然不期望萧晨能将着苍狼凶兽斩杀，但就算如此，人族一方的压力依然巨减。

　　凌乱的战场一角，将凶兽独角犀牛斩杀的徐莽三人，此时也呆呆的望着天空，被眼前的景象惊呆了，尽管听到过萧晨无数的传说，但是第一次亲眼见到他出手，可谓是震撼异常，盛名之下无虚士。

　　轻轻柔了柔自己胖乎乎的脸庞，小辉声音有些颤抖地说道：“徐莽大哥，王蔷姐姐，快看，快看，是和咱们一起吃巨角鹿肉的萧晨大哥，他竟然在和那头强大的苍狼王战斗。”

　　一旁的王蔷仿佛没有听到小辉的话语一般，双目微凝，依然目不转睛的看向虚空中那道虽然单薄，却挺拔如松的身影，带着霸绝天下，舍我其谁的无上锋芒。

　　见到王蔷没有搭理自己，一旁的小辉不得不加大了说话的声音，并要伸手拍打她的身躯，“王蔷姐姐，你听到没有，小辉在和你多说话呢。”

　　小辉的举动不禁将发呆的王蔷扯回现实，而且他的举动也引起了一旁其他人族战士的注意，对于小辉的叫喊，可是听的一清二楚，“你说什么！天上大战凶兽的那个年轻人，就是咱们巨石谷地的年轻传奇，那个弱冠之龄继任族长，一怒屠戮蝎人全族的萧晨。”

　　那人诧异的惊呼，传遍周围，顿时宛如向沸腾的油锅中滴入的了一滴清水，瞬间炸开，人群之中顿时爆炸开来。

　　“什么！你说那是萧晨，那个单枪匹马屠戮蝎人整个分支的狠人。”

　　“他就是那个传奇？好年轻啊，不愧是天之骄子。”

　　“哈哈！我巨石谷地的天骄再此，这头苍狼在劫难逃了！”

　　无数战士惊呼，顷刻间引起连锁反应，传遍战场的每一个角落，萧晨的出现可谓是给众人。

　　打了一针强心剂，原本人族一方只有三位炼血境界的强者，而凶兽一方却拥有四头二星凶兽，其中更有一头不知实力深浅的苍狼王，这让大战的众人心中难免蒙上了一道阴影。

　　虽然如此，但是每一位人族战兵，每一位大荒游侠，心中都知道，他们依然战斗到底，人族繁衍大荒，面临千灾万劫，但是他们不会屈服，他们身体中流淌的，是亘古以来永不屈服的血液，古老的相承的信念早已融入血脉深处。

　　“人族必胜！”

　　不知道是谁第一个吼了起来。

　　“人族必胜！”

　　“人族必胜！”

　　怒吼声在战场之中阵阵回荡，所有人齐声大呼，握紧手中的兵器，向身旁的还未清醒的凶兽杀去。

　　“哈哈！原来是我巨石谷地新晋的天骄武者，难怪有如此实力，可力敌这头苍狼，果然盛名之下绝无虚士，吾道不孤！吾道不孤！”

　　远离战场的一旁，大战二星凶兽的三位族长也听到战场之中连绵不绝的呼声，得知了萧晨的身份，那独眼的炼血境武者更是裂开大嘴，大声狂笑道。

　　三分没有丝毫的停留，纷纷向着自己面前的凶兽杀去，毕竟三个老牌的炼血境武者要被一个二十余岁的武者比下去，他们的老脸往哪放，哪怕这位年轻武者名声鹊起，战力无双，但是身为武者岂能服输不是？

　　狂暴的能量相互撞击，产生的巨大冲击波，不仅将萧晨击飞，在虚空连连后退数十丈，才堪堪稳住阵脚。

　　“嗯！”

　　手中战枪不断飞舞青色枪芒急速闪烁，将四射的战气阻挡在体外，喉咙间更是传出一阵闷哼，腹中一股热流瞬间涌出，鼻间甚至传出丝丝血腥之味，这一击竟然让萧晨五脏移位，身体受伤。

　　“好厉害的苍狼。”运转战气，将体内的血管中沸腾的血液压下，萧晨不得不承认这头凶兽的恐怖，不过这也引起了他的战斗欲望，有挑战才会有激情。

　　要知道这次攻击可是萧晨率先进攻，没想到一击过后，竟落入下风，可见这头苍狼凶兽实力之强大，这还是在其身负重创的情况下，可以想象这头全盛时期的实力究竟有多恐怖。

　　此时反击过后的苍狼也有些狼狈，一直没有放在眼中的人类蝼蚁，竟然有如此实力，原本光滑的毛发，在剧烈的爆炸过后，被高温烘烤灼烧下，变得卷曲缠绕，黑一块白一块，这让它非常的愤怒。

　　不得不说，畜生始终是畜生，哪怕拥有不弱的智慧，但依然没有脱离野兽的范围，原本神色清明的苍狼王，此刻双眼之中早已蒙上了一层血红之色，不仅如此，神色之中更带着一抹森然。

　　“嗷！”一声惊天长啸，只见这头苍狼王全身笼罩在一片白光之中，不仅如此，天空中不断有月华被其吸引，向它的身躯汇聚。

　　苍狼啸月！

　　这是狼族古老传承的一中秘术，在月圆之夜可以吸收月华增加自己的实力，而不巧的是，今夜正赶上月圆之夜，苍狼实力，无端暴增三分。

　　一时间，天空之中声势大作，交皎洁的月光凝结成一道光柱，径直射向苍狼的头部，光柱之中异象闪现，那是一头远古的啸月天狼，所有狼族的共同的祖先，正对着一轮明月仰天长啸。


第50章 苍狼遁逃异族现

　　苍狼王看起来是真的怒了，一出手就是传承秘术，天地间顿时风云色变，狂暴的杀意弥漫四野，苍狼所在的小山坡周围，更是被一片肆虐的气息笼罩。

　　普通生灵，哪怕接触到一丝的杀意，立刻就会变得神经错乱，经脉逆行，走火入魔，气绝身亡。

　　面对若此暴虐的气息，在离小山坡数百丈之外的战场边缘，一众人族战兵，双眼之中纷纷血芒涌现，神情变得扭曲起来，甚至一些原本受到重创的人族战兵，更是七窍流血，暴毙身亡！

　　“哼！”！

　　见到苍狼竟然爆发出如此的实力，天空之中的萧晨冷哼一声，全身战气瞬间爆发，附遍全身，不仅如此，浓郁得青色战气，更是离体而出，将苍狼爆发出的肆虐杀机与战场周边隔绝开来，将受到迷惑的人族战兵惊醒。

　　嗖！

　　一道光球从苍狼头顶向着萧晨击来，瞬间划过虚空，所过之处，狂暴的高温甚至将周变得空气做灼烧殆尽，带着末日般毁天灭地的气息，撞向他。

　　面对如此的攻击，萧晨目光微凝，脸庞之上没有露出丝毫惧色，手中战枪斜指苍穹，浓郁的战气反转翻腾，在暗血战枪的枪尖之上出现一个细小的光点，在不断地凝聚，令人惊奇的是无论多少狂暴的战气凝结，这细小的光点似乎都没有变大的迹象。

　　伴随着战气的不断输入凝结，一丝狂暴的气息从枪尖之上，四散爆发开来，战气早已被压缩到极致。

　　“就是现在！”月白色光点飞速变大，眨眼间就来到萧晨身前，萧晨双目之间精芒四射，整个人顿时凌空飞起，手中战枪向前一探。

　　“枪破苍穹！”

　　青色的枪芒包裹着的战枪，在无上的威压下，外部甚至出现了无数条密密麻麻的裂缝，这些裂缝的出现，枪芒并没有出现奔溃的趋势，反而变得更加凶悍异常，力量更加的凝炼。

　　一枪破万法，锐利的枪芒径直插入磨盘大小的光球之中，下一刻无穷无尽的光辉直冲天际，再一次照亮了下方众人惊愕的脸庞，遮天蔽日的狂暴的能量在天际间飞舞不绝。

　　地面之上，数座小山坡轰然垮塌，化为无数碎石，轰隆隆的朝着山坡下滚落，天崩地裂不过如此，可谓是令众人失色，大地移位。

　　“嗷呜！”下方一阵悲鸣之声响起，这一击可谓是两败俱伤，原本受到重创的苍狼，不顾躯体重伤，强行发动传承秘术，最终身躯再次受到重创，旧伤未愈，又添新伤，雪上加霜，此时早已没有了原本的威风凛凛，变得有些靡靡不振，白色的绒毛更是失去了以往的光泽。

　　“大意了。”而萧晨更是难以压制体内沸腾的热血，一口逆血被喷出口外，身体早已受到不轻的伤势，青色的战甲之上被灼烧出数个大洞，弥漫着丝丝灼热之感。

　　竭尽全力将身体中的伤势压下，萧晨再次握住手中战枪，战斗还没有结束，武者岂能因为受伤而避而不战，这样会在心中留下难以磨灭的阴影，对以后的武道产生无心魔，终生不得寸进。

　　“桀桀！今夜算你们走运，人族小子下次定要把你的人头摘下来做本座的酒杯。”

　　就在萧晨重振武力之时，远方夜幕之中突兀的传出一阵干涩沙哑的声音，声音时大时小，可诡异的是仿佛在每一个人的耳边响起，带着无尽阴冷，随着声音传来的，萧晨抬目四望。终于在乌牙部落最西方，两道黑影隐约浮现，眨眼间消失在夜幕之中。

　　随着两人的消失，战场之上还残留的凶兽也纷纷摆脱对手，向着夜幕中四散而去，而这头苍狼银白色的双眸之中满是杀机，散发着冰冷凝视着萧晨，带着丝丝不甘之色，良久过后，仰天一声长啸，勉强挣扎起身躯，向着夜幕深处奔去。

　　就在两道身影出现之时，战场之中游荡的胡古月化作一道闪电，向着两道身影呼啸而去，不多不多时却折返回来，远远地给了萧晨一个无力的眼神。

　　“胜利了，我们胜利了。”

　　下方的众人见到兽潮如潮水般退去，劫后余生的人族战兵们，原本紧绷的精神变得放松起来，挥舞着手中的兵器大声高喊起来。

　　特别是乌牙部落的族人们，更是激动非常，浴血奋战一昼夜，无数族人血洒大地，终于将这些凶兽驱散，他们的赖以生存的家园保住了，不用在背井离乡，流亡他族，金屋银屋不如自己的茅屋。

　　面对下方的呼声，几位族长并没有表现出什么不满，长时间的战斗，使得勇士们精神绷成了一条弦，他们都是真正的勇士，有权利表达胜利的喜悦。

　　这次大战如此的激烈，不用说这些人族的勇士，那怕是他们这些个一族之长，都有点吃不消。

　　渐渐地欢呼声变得越来来越弱，最后竟然消失的无影无终，阵阵低沉的呜咽声随之响起，想到这些死去的人族同胞，人们的神情变得沉重起来。

　　人族鏖战大荒，几乎是无时无刻都在受到无穷的危机，每天都会有无数的人族勇士，血洒大地，乌牙不过是人族在大荒之中的一道缩影，这不是第一个，也不会最后一个，幸运的是乌牙有难，八方来援攻击之，乌牙部落战胜了灾难。

　　悲伤的气氛传染了整个大地，此时的萧晨早已来到了战场的边缘位置，内心深处也被这气氛所感染，人族不易，轻叹过后，他的身影再次腾空而起，来到人族战士中间。

　　“各位人族勇士，逝者以已逝，活下来的人更应该坚强，我煌煌人族，鏖战大荒，不需要软弱。”一阵有些沙哑但是坚定异常的声音从萧晨的嘴中发出，见到大家还未从悲伤中走出来，紧接着说道：“难道大家，要让咱们的勇士血洒大地后，还要暴尸荒野之中，死不瞑目？”

　　萧晨接下来的话语可谓是惊天霹雳，在众人的心中炸响，双目之中眼球颤动，露出丝丝神彩，紧接着行动起来，开始收敛战死勇士的遗体。

　　人族勇士岂能碧血流干，不得入土为安！


第51章 邪灵族

　　望着萧晨的身影消失在半空之中，所有的人族战兵心中有产生了丝丝异样的感觉，巨石谷底的年轻传奇果然名不虚传。

　　一年之前古元部落危机之时，是他！以弱冠之龄临危受命继任族长，潜伏一载岁月忍辱负重，一月之前，横空出世，跃马横枪一战惊天下，如梦幻般强势崛起，将一个频临灭族之祸的弱小部落，从生死悬崖边挽回，他的事迹传奇般传遍整个巨石谷地。

　　而如今更是横枪凌空出现在众人面前，战场上的众人心中不仅期待他的传奇会走到哪一步。

　　“哈哈萧晨族长，果然是少年英豪，我姜奎只有一个字，服！”就在萧晨落回地面之时，一阵爽朗的大笑传了过来。

　　开口之人正是那位独眼大汉，眼下所有的凶兽都已经溃逃，他和青雀部落的族长罗天佑也变得清闲了下来，故而向萧晨招呼起来。

　　对于一位年轻天才，而且是一位战力和他们不相上下，甚至可能超越他们的年轻武者，提前交好，可没有什么坏处。

　　而且萧晨如今的身份也是一族之长，与两人地位相同，除了他的年龄偏小以外，其他的任何方面都不逊于两人。

　　对于两人的到来，萧晨并没有拒之门外，毕竟古元部落并不是独立世外的部落，需要与外界沟通，正所谓多一个朋友多一条路，朋友越多路越宽。

　　“两位族长折煞晚辈了，两位才是真正的英雄，萧晨愧不敢当。”

　　姜奎和罗天佑原本以为，像萧晨如此年轻的天才，再加上身负高位，定然会有些盛气凌人的表现，没想到萧晨的回答确实不卑不亢，铿锵有力，丝毫没有盛气凌人之色，这也赢得有两人的好感。

　　“这次兽潮，乌牙部落损失惨重，而且族中管理层几乎都战死，整个部落可以说是陷入了瘫痪之中，乌牙族长不得不亲自安排族人进行善后，临行特托我两人前来挽留萧晨族长，他要当面感谢萧族长仗义出手。”

　　“乌牙族长太过客气，天下人族同出一脉，萧晨虽然年轻，但也知道人族大义，当效仿先辈卫我人族。”

　　不多时，三人你来我往的聊了起来，通过交谈萧晨得知，罗天佑和姜奎分别是下品部落奎山部落与青雀部落的族长，两人的部落与乌牙部落相邻而居，故而能够如此快速赶到乌牙部落。

　　人多力量大，经过所有的努力，终于在天微亮之时，众人将战死勇士的尸骨安顿好，至于像其他残破的城墙并没有着急修整。

　　毕竟经过一夜的战斗，人族战兵早已是疲惫不堪，纷纷进入乌牙部落修整，再说此时乌牙部落拥有四位炼血境武者驻守，一般宵小可并不放在眼中。

　　这次战斗，萧晨身躯也受到了不轻的内伤，所以也被安排了一间房屋进行歇息，大师胡古月当然也被安排在一起。

　　不得不说，炼丹师的重要性，虽然萧晨自己仅仅是一名初级炼丹师，但是架不住他的身旁跟随着一名炼丹大师，重创的身躯，在服用了炼丹大师胡古月随意丢给他的丹药后，经过数个时辰的闭关，已经恢复了八成，剩下只能慢慢修养。

　　见到盘坐在石床之上的萧晨，口中吐出浊气，睁开了双眼，在一旁打坐的胡大师随即有些似笑非笑的开口说道：“呵呵，小家伙下次还要不要这般拼命。”

　　对于胡古月的调笑，萧晨并没有放在心上，这此战斗可谓是大意非常，如果不是最后那头苍狼被人呼唤而走，最后的结果可谓是福祸难料。

　　想到这萧晨再次想起最后出现的那两名神秘人，对于这两名明显看起来是敌非友的潜在威胁，萧晨可是非常想知道他们的身份，双目微抬，对着胡古月开口说道：“胡大师，那两名黑衣人的身份……？”

　　“那两人是人族大敌，乃是百族之中的邪灵族之人。”

　　“邪灵族？”虽然已经来到这个世界许久，萧晨对于这个世界也有了不浅的了解，知晓百族仅仅只是一个统称，并不是说大荒之中的就仅仅只有一百个族别，对于一些常见的异族也有些了解，但是对于这邪灵族确实是闻所未闻。

　　“不错，就是邪灵族，不要说你，老夫数百年的阅历，所见邪灵族之人，也不过一手之数，这其中还包括今日这两人。”

　　说到这，胡古月大师停顿了一下，好像在回忆这邪灵族的资料，“这一族之人天生奇异，每一个族人诞生之时都有一体双魄，其中一魄可进入其他生灵灵魂深处寄生，在其灵魂深处扎根生长后，渐渐的这生灵就会被其控制，端的是无比邪恶，而今天那头苍狼应该就是被邪灵族之人植入寄生魄。”

　　“天地之大，无奇不有，竟有如此诡异的族群。”知晓这个消息的萧晨也不得不感慨万千，知道的越多，就越会明白自己的无知。

　　轻轻捋了捋下颌的胡须，胡大师再一次开口说道：“匹夫无罪，怀璧其罪，邪灵族这奇异的之处也遭到了无数人的追杀，因为人们发现将邪灵族的寄生魄抹去灵识后，可收为己用，这也造成这个种族人丁稀少，神出鬼没。”

　　“我巨石谷底可从来没有听说有邪灵族的传闻，这两个邪灵族长到此究竟有什么阴谋？”

　　从这邪灵族人可以控制那头苍狼王，发动如此声势浩大的兽潮，令乌牙部落差一点族破人亡，可见这两人实力有多雄厚，起码在这巨石谷底难见敌手。

　　身为一族之长的萧晨，自己部落的繁衍之地，竟然有两名实力高强的敌族之人出没，容不得他掉以轻心。

　　“不必介怀，这两名邪灵族之人，应该是路过巨石谷地，老夫在追逐两人之时，发现这两人其中一人实力与我不相上下，这才半途而归。”

　　实力，还是实力，对于此事萧晨最终还是放弃了纠结，毕竟他的实力还是太过弱小，不过这种将身家性命寄托在侥幸的心理，让他感到十分不舒服。

　　就在萧晨两人交谈之时，门外出来一阵脚步声，来到门前站定脚步，开口向屋内请示道：“萧族长，我家族长请萧族长族中大厅一叙。”


第52章 战后议事

　　听到房门之外传来乌牙部落族人的声音，房间内的萧晨与胡古月大师当即停止了交谈，萧晨双眼轻抬望向胡古月大师，见到萧晨眼神的示意，胡古月微微点头。

　　见此萧晨当即站起身来，轻轻抚了抚身上的有些凌乱的青色战甲，拿起一旁的暗血战枪，房间门口走去。

　　他要去会一会这诸多大荒群雄英豪，毕竟这也是他萧晨作为古元部落族长以来，第一正式出现在大荒人族面前，怎么能弱了这一族之长的气势。

　　“劳烦前边带路。”

　　见到萧晨提枪走出房门，这位来邀请萧晨的乌牙族人随即躬身在前方引路而行。

　　“不知道这次乌牙族长都聚集了多少英豪。”旅途中萧晨不禁开口，向这位领路之人开口问道。

　　“回萧族长的话，这次来援我乌牙族难的英豪有青雀部落，奎山部落两位族长，还有各大游侠中的诸多顶尖强者，我家族长欲要答谢各位的仗义出手。”对于萧晨的问话，这领路的乌牙族长依然是恭恭敬敬向他回答道，丝毫没有不耐烦的神色。

　　他可知晓眼前的这位年轻人的恐怖，不提其无双的战力，单单那一族之长的身份就让他望尘莫及，手握万人的一方诸侯岂是简单人物。

　　“乌牙老匹夫，这次我奎山部落八百健儿全力来援，可谓是倾尽全族之力，这报酬要是不能让我老姜满意，哼哼，老子今天就不走了，就赖在你乌牙部落了。”

　　此刻的乌牙部落中央大堂之中，可谓是吵吵闹闹，一副泼妇骂街的场景，大战过后的众人，在休息了数个时辰之后，开始了他们的另一场战斗。

　　战场得胜之后，当然是坐地分赃，哦不，是论功行赏的时候了。

　　往大义上说，无数人族同胞这场战斗中血染大地，但是活着人还要继续生活下去，而要在这危机四伏的大荒之中更好的繁衍下去，就必须竭尽所能来提升实力。

　　从小处上来说就是利益，没有永远的朋友，只有永远的利益，不能奢求每一位人族同胞都具有无比伟大的壮志，为人族大义奋不顾身，谁能保证这次兽潮有多少人族战士来此是为了冒险一搏，求取机缘。

　　就在萧晨还未走到议事大厅，老远的距离就已经听到了姜奎族长那滚刀肉的无赖声音。

　　不仅如此，以他超越常人的灵魂感知力，已经确定此刻大厅早已经聚集了，不下三十人，一阵嗡嗡议论之声，倾耳不绝。

　　“古元部落萧族长到。”门外的护卫族兵老远看到萧晨到来，立刻高声叫喊道，昨夜一场大战，萧晨的威名在乌牙部落，可谓是妇孺皆知。

　　青甲黑枪，年少战力无双！

　　原本争吵不休的众人，听到萧晨到来的声音，纷纷不约而同的停止了发声，数十双眼睛纷纷望向大厅门口，不少人的双眼之中带着丝丝好奇，想要一睹这位传奇族长的真容，毕竟昨夜夜幕弥漫，再加上连番大战，并没有看清楚萧晨的模样。

　　踏踏踏！

　　在众人无比好奇的目光中，萧晨神色从容，没有一丝异样，就这样步伐铿锵有力的走进了乌牙部落大厅之中。

　　目光倾斜，将大厅之中所有的人尽收眼底，只见大厅上首坐着一名中年大汉，不过此刻他的面容苍白，略带疲倦之色，萧晨知晓这正是乌牙部落的族长乌牙雄。

　　炼血境武者身体神藏早已得到了进一步开发，不可同日而语，寿元早已破百，乌牙族长此刻正直壮年，但是萧晨却细微的发觉其两鬓之间已经有白发突生，可见这次兽潮对其打击甚大。

　　“哈哈，这就是咱们巨石谷地的传奇萧晨族长吧，果然年轻。”见到萧晨到来，主座上的乌牙族长并没有托大，向他颔首致意，这是武者之间的礼节。

　　原本无赖最无敌的滚刀肉姜奎在萧晨到来之后，也立刻闭紧了大嘴，向着萧晨打招呼，大厅中的其他人族更是纷纷起身，连声对着萧晨恭维不绝。

　　对于众人的招呼，萧晨依依回礼，毕竟花花轿子有人抬的道理他还懂得。

　　经过一阵连绵不绝的寒暄，大厅之中才变得安静下来，此刻萧晨也明白了众人之前的争吵之因，一个原因利益分配。

　　不多时，见到众人都已经到齐落座，主座之上的乌牙雄当即开口说道：“这次我乌牙部落遭受灭族之祸，全赖各位人族同胞仗义救援，才使得我乌牙部落传承不灭，乌牙雄在此谢过诸位大恩。”

　　说到这，这乌牙族长并起身向着大厅之中的众人躬身行礼拜谢救族大恩，下方众人皆免不了侧身避让，口中连呼不敢，满嘴人族大义为先，一副民族大团结的景象。

　　一番答谢过后，萧晨知道接下来重头戏来了，这才是今日集会的重点。

　　“我乌牙部落虽然人少族弱，但是大战过后各位勇士都损失惨重，我乌牙雄怎能做那忘恩负义之事，来人！”

　　听到乌牙雄的命令，大厅下首一位乌牙族人起身，向在座的众人躬身见礼，随机开口说道：“这次兽潮，我人族勇士共斩杀一星下品凶兽一千两百三十二头，一星中品凶兽五百六十八头，一星上品凶兽一百九十三头，没有二星的凶兽，同时收敛的人族可用战甲一千余副，各种刀剑战兵八百余件。”

　　对于这名乌牙族人的回报，众人没有表现任何异议，毕竟这都是大家的功劳，掺不得任何假，而二星凶兽是可以比拟人族炼血境武者的存在，没有斩杀也在众人预料之内。

　　凶兽可谓是全身是宝，兽皮可做战甲，兽骨兽角可以锻造战兵，其血肉可以滋养人体，对于处在淬骨境界的人族是不可或缺的资源。

　　听完这名族人的回报，乌牙雄在众人没有反应过来之前，再一次开口说道：“这次大战全赖各位勇士用命，乌牙雄绝不会让各位勇士寒心，来人将箱子抬上来。”

　　在他的眼神示意下，另一名乌牙部落族人起身领命而去，众人纷纷对此感到疑惑，不知道这乌牙族长葫芦里到底卖的什么药。

　　好在不多时，一阵杂乱的脚步声传来，数十大汉两人一伍抬着一个个大箱子，鱼贯而入。

　　好在大厅足够宽敞，数十只大木箱，并排一次摆放在众人面前。


第53章 血髓果到手

　　十多只黑色的硕大木箱，并排出现在众人的眼前，惹得大厅中的人族游侠纷纷议论起来，嗡嗡声不绝，猜测着这些大箱子中究竟装得什么东西。

　　“打开！”

　　“诺！”

　　好在这乌牙部落的族长并没有吊众人的胃口，一声令下，箱子旁边的大汉纷纷将自己跟前的黑色木箱打开。

　　咔咔咔！

　　随着一阵木头碰撞的声音过后，十多只大木箱露出了内部的真容。

　　箱子中的东西不仅令众人倒吸了一口凉气，看向乌牙雄的目光也变的震惊起来。

　　“不愧是传承千年的部落，真是大手笔。”就连下方的萧晨也对这几只木箱中的东西感慨不已，也对这乌牙部落的族长乌牙雄的大手笔震撼到了。

　　只见这十多只木箱之中整整齐齐摆放着一柄柄战刀，这些战刀每一柄都黝黑发亮，带着丝丝纹路，闪烁着夺目的亮光。

　　粗略望去，每一只大木箱中都装有差不多五十余件兵器，这十多只木箱加起来足足有五六百件上好兵器，端的是大手笔。

　　这也是萧晨震惊的地方，要知道这些战兵，如果古元部落不吞并黑山，枯木两部落，根本凑不齐如此多的兵器，观其上当纹路，这些兵器可为都是达到了下品战兵的层次。

　　如此多的下品战兵，这也令众多游侠兴奋起来，好马配好鞍，拥有一件好的兵器，可凭空增添一两层战力。

　　不过作为炼血境界的武者，这些下品层次的战兵，早已经不能吸引他们的目光，所以大厅之中，其余像姜奎，罗天佑两人也只是诧异了一下，乌牙雄的大手笔，就坐在座椅上闭目养神，不在过多关注于此。

　　吸引萧晨目光的是，十多只木箱之外的两只有这些大箱子三分之一大小的箱子，只见这两只木箱只有一只被打开，里面物品被凌乱的放置着。

　　箱子之内虽乱，但其价值在萧晨看来却远胜其余那些大木箱，只见这箱子之中堆满了各种各样的草药。

　　百年血参，漆黑如墨的何首乌，外表干瘪开裂的青藤果……宛如垃圾般的堆在这个箱子中。

　　这让刚刚成为炼丹师的萧晨惋惜不已，如此多的药材，因为不懂如何放置，白白浪费了大好药力。

　　“这是？”突然萧晨的目光被木箱下方几颗血红色的干瘪果实吸引了目光。

　　只见众多药材之中，大约有七八颗血红色的果实，被凌乱的药材压在下面，仅仅漏出一点影像。

　　碍于自己的身份，萧晨并没有立刻下去辨别这药材的种类，暗暗记在心中，打算待会将这几颗果实讨要过来，如果真是血髓果，宁可错杀，不能放过。

　　“我乌牙部落还算有些家底，这些下品战兵就当作各位的答谢，还有这些药材诸位各取所需吧。”

　　听到乌牙雄的这个决定，令下方的游侠这才放下心来，虽说这些兵器被乌牙雄拿出，众人早已猜出他的心思，但其并没有做出决定之前，依然未可知。

　　这时乌牙雄从主座上走了下来，来到木箱面前，将一只还没打开的木箱拿在手中，双目环顾四周，见到众人的目光都像他看来，开口说道：“这次大战，幸得萧晨族长力挽狂澜，拖住那头苍狼王，要不然这战斗还未可知。”

　　“而且本族长观萧族长身着战甲，砸剧烈的战斗后，已经变得有些残破，这里有一副战甲，送与萧晨族长。”

　　说着，乌牙雄将那木箱递与下方的萧晨，对于萧晨此人，在乌牙心中也存着拉拢的心思，毕竟如此年轻，就拥有这般实力，谁也无法预料他的将来究竟能走到哪一步，既然不能与之为敌，何不在他年轻的时候交好与他。

　　“多谢乌牙族长，萧晨在此厚颜接受了。”听到乌牙雄的话语，萧晨这才反应过来，并没有过多的推迟，就将装着战甲的木箱接过，放在身旁。

　　一来他身上穿的这副战甲，经过昨夜大战，却是已经变得有些残破，防御性能已是大大降低，而他这次出门，其洞天空间之内并没有携带多余的衣物，总不能身穿一件破旧战甲出行。

　　如果不是这乌牙族长这凑巧赠送战甲，萧晨已经打算寻一套合身的普通战甲救急了。

　　对于萧晨收下这副铠甲，大厅之中其他的人并没有表现出不满之色，于公于私他萧晨都受之无愧，见到萧晨收下自己的铠甲，就连一旁的乌牙雄也露出了一丝微笑。

　　萧晨赠衣之事后，大厅众人开始了论功行赏，功劳最大者莫过于奎山和青雀两个部落，这两个部落一个出兵八百，另一个出兵五百，一场大战族人免不了有所折损。

　　对于此滚刀肉姜奎再一次发挥了他的本色，“乌牙，这情分归情分，该少的可不能少，要不然我老姜回去可不好给族人们交代，你可要好好补偿我，不提为了加紧赶路，折损的那数百匹战马，就算那战死的近百名勇士，他的家人也必须加倍补偿。”

　　虽然这姜族长有些无赖，但是其话却是句句在理，说道了点子上，对于此乌牙雄并没有反驳，“姜兄，还有罗族长，放心我乌牙部落传承千年，岂会是无情无义之辈，不会让战士流血，其家人流泪，定会给他们满意的补偿。”

　　“哼哼，老匹夫，补偿就不用了，我青雀部落还不差这点资源，那要是真感谢我青雀，就把你我部落交界之处的那处铁矿多交于我青雀部落十年。”

　　对于乌牙雄的话语，一旁的罗天佑丝毫的不给面子，毕竟两个部落互相争斗了数百年，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　而这座铁矿，正是两族交界处的矿产，其中更能出产少量下品铁矿星光铁，这也是乌牙部落能拿出如此多的下品战兵的原因，这座铁矿由两族先辈共同发现，并立约定每个部落轮流发掘二十载。

　　“五年！”虽然知道这罗天佑会狮子大开口，没想到其确实在打着铁矿的主意，思考片刻后乌牙雄做出了决定，毕竟这次是他乌牙部落受难，不过却将时间压短到一半。

　　“好！”罗天佑答应了下来，他知道这已经是乌牙雄的底线，没有在过多的纠缠，要不然弄巧成拙就不美了。

　　一番争论过后，大厅中的众人终于争取到了自己满意的报仇，四散而去，外面还有些凶兽尸体等着他们处理。

　　而从大厅之中出来的萧晨，身后一人帮他搬着装铠甲的木箱，而且还携带者七八颗血红色的果实。

　　而这果实正是他们需要寻找的血髓果，最后被他从众人手中讨要了过来，对于这种果实，大家都不知为何物，顺水推舟的让给了萧晨。

　　在萧晨的仔细辨别之下，终于确定这就是他和胡古月两人久寻无踪迹的血髓果，不禁让他感到踏破铁鞋无踪迹，得来全不费功夫。


第54章 离开

　　转眼间，三天时光就已经过去了，为了防止兽潮再次卷土重来，应乌牙部落族长乌牙雄之请，萧晨在乌牙部落多停留了几日。

　　再加上萧晨的伤势虽然在丹药的作用下已经恢复了八成有余，但依然不便长时间赶路，故此在乌牙雄的请求下，他便顺水推舟的留了下来。

　　嘎吱！

　　随着一声木门挤碰的声音，乌在牙部落距离族长府邸不远的一座小院之中，两扇木门被缓缓打开。

　　依旧是一身青色战甲的萧晨从石屋走了出来，阵阵寒风袭来，天空显得有些萧瑟，深深吸了一口寒气。

　　“起风了。”

　　经过三天的修养，萧晨的伤势已经可以说是恢复了九成九，不仅如此这些日子以来，萧晨经历了两次生死大战，一直没有时间去体味这些战斗的经历，而这几天的修养，刚好让他对自己的不足得以反思。

　　武之一道，需要不断打磨自身，开发人体秘藏，而最好的磨练莫过于生死搏杀，只有经历了生死之战，与大荒百族搏杀，与嗜血凶兽搏杀，与无尽天地搏杀，才能更好地开发身体秘藏，激发自身潜能。

　　生死之间有大恐怖，不疯魔何成活，生死之间的蜕变，才能让自己的潜能再一次生华，为了更好的发掘人体大秘，甚至有大荒人族，甘做苦行僧，每日都将自己处于危险之中，或深入天地险地，或杀入异族群落，索求者，唯有一战尔。

　　现在的萧晨，经过两次的生死搏杀，原本因为自己拔苗式升级，战气在经脉中的生涩之感已经消失，取而代之的是一股圆润随心所欲的感觉。

　　没有什么随身行李，萧晨走出小院便向乌牙部落族长府邸走去，此行他是要向乌牙雄告辞。

　　至于胡古月大师，在萧晨得到血髓果的第二天，就已经按耐不住心中的激动，提前赶回了古元部落，毕竟是多年宿愿，一朝终于看到了曙光，放在任何人身上都会激动不已，至于配药之事，开玩笑身为炼丹大师，相信这方面比萧晨这个半吊子丹师强百倍。

　　再加上有两名不知实力深浅的邪灵族人出没在巨石谷地，古元部落的安危也让萧晨担心不已，故而胡古月大师提前赶回古元，也让他悬着心可以放下，至于萧晨他打算去一趟端木部落。

　　真正走在乌牙部落的街道之上，才能感受到这次兽潮的惨烈，是那么的触目惊心。

　　原本热闹拥挤的部落，如今已变得萧瑟，不能说十室九空吧，但也能算是十室五空，整个乌牙部落变得空荡荡的。

　　虽然兽潮已经过去数天，地上依然还能隐约看的见丝丝未干的血迹，这是人族烈士的热血。

　　抬眼望去，远处依势而建的城墙，瘫倒断成了数节，乌牙部落族人们正在抓紧修补，城中石屋成片的瘫倒在地，放眼望去断壁残垣，甚至隐约中还能听到有乌牙族人在低声哭泣，凄凉动人心寒。

　　“唉……”

　　此情此景，让人不禁泪沾满巾，虽然这不是自己的族人，但是身为同袍同宗同源，一脉相承，萧晨内心中依然感到无比压抑，一股悲凉的情绪突兀的涌上心头，深深叹了口气，将这股悲凉平复了下去。

　　乌牙部落的这悲惨的景象，再一次坚定了萧晨变强的决心，他可不希望自己乃至古元部落，再次回到那种朝不保夕，提心吊胆的日子。

　　身为一族之长，这不仅仅代表的是夺生死定策略的权势，更代表的是沉甸甸的责任，双肩身负部落万人兴亡，这责任重于泰山，岂能儿戏！

　　未雨绸缪者，方能防患于未然！居安思危者，方能谋万世太平！

　　良久过后，一道年轻的身影单枪匹马冲出了乌牙部落，在狂奔了数里之后，年轻人勒住马缰将战马拉住，微微改变了一下方向，再次奋力拍打马背，狂奔而去，转眼间消失在地平线处。

　　这正是赶往端木部落的萧晨，在拒绝了乌牙雄族长的盛情挽留之后，他骑着乌牙部落赠送的战马，离开了乌牙部落族地。

　　这次前去端木部落，萧晨有几个目的，一是选购一些物资提升古元部落的底蕴，这次乌牙部落的兽潮让萧晨感触很大，让他有些迫不及待的想要提升古元部落的实力。

　　二来是作为巨石谷地的贸易中心之地，人流旺盛消息灵通，在血陨之地他并没有发现古元老族长的踪迹，不管他是身为人子，还是作为一族之长，于公于私他都需要再次打探一下老族长的消息，给自己给古元部落一个交代。

　　端木部落其实并不能算是一个独立存在的部落，这个部落是巨石谷地近百大大小小的部落为了进行贸易沟通，共同组建的一个资源集散之地，久而久之变成了巨石谷地最大的贸易之地。

　　由于先天上的优势，使得这端木部落自从建立之时就变得鱼龙混杂，各种势力犬牙交错，再加上各路游侠都喜欢来此处销赃，使得这端木部落黑市异常繁荣，就连巨石谷地之外的各种势力都将触手伸到了这里，只要能付出足够的代价，即便是丹药功法也可以求到。

　　如此马不停蹄的过了两天，萧晨横穿了将近三千里蛮荒大地，越是深入荒芜之地越能感受到大荒之地的危险重重。

　　一路走来，萧晨不仅见识了大荒之地雄伟奇异，广袤无垠，而且还受到了数次凶兽袭击，几乎每时每刻都处在危险之中。

　　当然他也遇到了无数人族勇士鏖战大荒，再一次见证了人族子民生存的艰难，生活在大荒之中没有和平可言，不能存在丝毫的侥幸心理，心存侥幸者，那是那是拿自己的生命当儿戏。

　　从古到今，可以说大荒的每一寸土地都被人族碧血浇灌过，安宁祥和对于大荒人族来说永远是不切合实际的幻想，安定与繁荣是用无数勇士的鲜血浇灌出来的！

　　“看来翻过这座山脉就应该到达端木部落了。”此刻萧晨面前横卧着一条巨大山脉，回忆自己脑海中所记忆的路线，他知道目的地就要到了。

　　在过了半日有余，萧晨单骑匹马终于横穿过这条绵延不绝的山脉，来到了一片平原之地，远远望去，一座雄伟异常的巨城坐落在这平原中间位置。

　　整座巨城通体呈暗红之色，高有数十丈，尽管距离很远，但是斑驳的城墙上那刀劈斧痕依然清晰可见，烙印着丝丝岁月的痕迹。

　　这座雄伟的城池就是端木城，一座自从建立以来，数次受到异族围攻焚毁却重未消失的人族巨城。


第55章 端木城！

　　来到这端木之城，萧晨才真正明白自己多么的无知，大荒无穷，古元部落不过是茫茫大荒之中的蜉蝣之地，宛如沧海浮萍。

　　雄城巍峨，弥漫着岁月的沧桑之感，斑驳的城墙之上，硝烟已尽，却掩盖不了昔日刀枪剑痕，已然变黑的血斑让这座城池更显彪悍。

　　城门之前，人流涌动，川流不息，各路游侠争相接踵，各种洪荒异种层出不穷，一些凶兽就算是大荒之中也不多见，据萧晨观察，这些进出的端木城池的人族，也大多拥有不俗的修为，就拿他眼前所看到的人流之中，几乎没有人低于淬骨境大成境界的气势。

　　一头头神异的凶兽，或形如神鹿，或背生鳞甲，萧晨甚至发现了一头颈生双首，背插双翅，黑纹斑斓大虎，隔着老远的距离，一股蛮荒凶煞之气迎面扑来，身躯如小山般庞大，磅礴的气势令人难以抵挡。

　　“二星凶兽！”

　　这时数十丈高得城门之中，一头通体洁白如玉，足有七八丈高的庞大身躯的白玉巨象迎面走，两条数丈长短的獠牙在阳光下耀耀生辉，四肢如梁柱般粗细的蹄子，每踏出一步地面就会为之一颤，隆隆之声响彻大地，眉心之处两颗星辰不断交缠，凝光闪耀旋转不绝，一股股强悍的气息不断扩散出去，道路上的众人纷纷躲避开来，望向此处之时，双眼之中浮现出一抹敬畏之色。

　　更让萧晨在意的是这头凶兽背部盘坐之人，那是一名看起来身躯并不壮硕的中年男子，此时这中年人双眼微闭神游天外，丝毫不受外界凌乱气氛所干扰，但却无人敢在其前方出现，庞大的气势，独霸一方，能够降服驾驭这比拟人族炼血境界的凶兽，岂能以常理来论度。

　　身躯微动，萧晨便融入了庞大的人流中，这些人鱼龙混杂，有单刀横行的独行游侠，身上弥漫着浓郁的煞气，似乎身躯刚刚从鲜血中浸泡而出，也有其他部落来此交易的普通人族。

　　大多数人族的肩部都背着一个硕大的竹筐，竹筐之内装满了各种鳞甲皮毛，骨血宝药，甚至还有些连萧晨自己都辨别不出来的异果奇珍，每一颗之上都溢出阵阵清香，曦芒流转，看的萧晨心中有如猫爪，心痒异常，恨不得全都收入洞天空间，带回古元部落。

　　这端木之城由巨石谷地四个最大的部落组成部落联盟，共同掌管所得利益，除上交中品战部铁蹄部落之外，剩余部分除去城池运转，剩下的皆由四大部落瓜分，正是由于这四大部落抱着这个聚宝盆，才使得这四大部落的发展远超巨石谷地其他部落，可以说整个巨石谷地的财富，仅仅这四个部落就已经占据八成之多。

　　“啾！”

　　就在这时，天空之中突然传来一阵惊天鸟鸣之声，原本在道路上行进的众人纷纷变得慌乱起来，之前还算有序的人群，纷纷四散，想要将自己所携带的物品保护起来。

　　“该死，那头碧眼强盗又来了，真是晦气，刚进城就遇到了这头流氓出巡。”

　　萧晨听到自己身旁不远处一个身穿兽皮的大汉在原地小声嘀咕道，虽然嘴上抱怨，但是这名大汉手上也不慢，瞬间将自己背上装满骨血宝药的竹筐卸下，紧抱在怀中，同时身躯更是向路旁的房檐下隐去，似乎想要把自己隐藏起来。

　　一道金光闪现，在抬头便发现遮天蔽日的阴影笼罩在了自己头顶的天空，伴随着一阵磅礴的血气，一股属于顶级凶兽的气息肆意的挥霍在众人的中间，不少人更是不由自主的发出颤抖，这是生命层次上的绝对碾压，不关乎勇气。

　　“下面的人听着，还是老规矩，拿出收获的三分之一来让本小姐的金雕填饱肚子。”

　　紧接着一道刁蛮娇俏的声音在众人耳边响起，抬眼望去天空之上是一头碧眼金雕，双翼长开足足有二十余丈，金冠碧眼声势骇人，只见这头金雕身上一名身材娇小，双眼灵动闪烁着狡黠目光的少女俏然而立，一身红衣娇，再配上刚才的话语，刁蛮之色展现的可谓是酣畅淋漓。

　　听到旁边的人的小声嘀咕，萧晨也得知了这刁蛮少女的来历，原来这名刁蛮少女乃是这端木城四大掌控部落之一的影林部落的小公主，名字叫做影琳儿，天生觉醒了一种特殊体质，可以与凶兽沟通，而她脚下的这头二星碧眼金雕，正是影林部落族长亲自出手为其捕捉的伴兽。

　　身为影林部落的小公主，集万千宠爱于一身，再加上影林部落在为后盾，这才使得这刁蛮小魔女，敢在端木城内如此明目张胆的打劫。

　　拥有强大的部落为后盾，再加上她并不是每天都会出来打劫众人，而且每次都非常聪明的只劫取三分之一的财货，所以数年以来，大家都是睁一只眼闭一只眼，任她胡闹。

　　俗话说胳膊拧不过大腿，好在只有三分之一，同以往一样，一众人族同胞都是捏着鼻子自认倒霉，纷纷从自己的竹筐之内拿出血肉宝药，堆积在一起。

　　至于有没有人反抗，这个刚开始还有，不过自从有个桀骜的游侠，出手把当时还是小女娃的影琳儿吓哭之后，就再也没有出过反抗的人了。

　　而且当年那个游侠，从此再也没有踏足过着端木城，因为在小姑娘被吓哭之后，这名游侠还没有来的急庆祝胜利，他的身前就呼啦啦的出现了八个壮硕大汉。

　　正是这小魔女的八位哥哥影林八雄，欺负了自家小妹，八位大哥岂能罢休，足足追杀这名游侠七天七夜，狂入大荒深处两万里。如此狠辣只能感叹武二代伤不起啊！

　　不一会空地之处，无数的血肉宝奇珍异果，就被堆积成了一座小山，看到如此多的血食，天空上方的碧眼金雕双眸之中灵动异常，每次出来打劫都是它饱餐一顿的时刻。

　　这时，萧晨发觉众人的目光全都望向了自己，环目四周，这才发觉原来所有的人都已经将自己宝药骨血交出了三分之一，将剩下了两手空空的自己，不对，自己手中还握着暗血战枪。

　　“喂，呆子就剩你自己了，你拿什么来孝敬本姑娘啊。”不仅他人，就连立在巨雕之上的小魔女也发现了傻愣愣站在原地，将自己当作路人甲的萧晨，不禁出声叫喊起来。


第56章 本族长萧晨！

　　小魔女软绵绵的声音在平静的街道上响起，城门通道中，围在萧晨周边的行人纷纷望向他，双眼之中更是露出丝丝笑意，一副幸灾乐祸的表情。

　　他们都期待着萧晨的表现，毕竟自从那个游侠被逼进入大荒，已经很久没有人在敢得罪这个小魔女了，没想到今天竟然出现了这么一个二愣子。

　　不提她那八位大哥，单单从这小魔女的名字来看，影琳儿，以影林部落的族名作为她的名字，就能想象出她是多么的受宠爱，在大陆之上很少会有女子的姓名被冠以族名，一般来说都是族中男子才会由此殊荣。

　　见到萧晨并没有搭理自己，碧眼金雕背上的小魔女轻轻拍拍了大雕的脑袋，将它暴虐的情绪压下。

　　“喂，呆子，我看你是第一次来我端木城吧，不过本姑娘的规矩可不能因你一人而破，既然你没有携带任何物品，那就跟在本姑娘身前，做我一年的随从吧。”

　　轻飘飘的一句话就替萧晨自己做了决定，语气间仿佛带着莫大的仁慈，似乎跟在她的身前为奴是莫大的恩惠。

　　“什么！这小子竟然有这么好的运到，早知今日我也独身前来了。”

　　听到小魔女这番话语，众人之间顿时炸开了锅，有人甚至捶胸痛惜不已，感慨自己为什么没有如此运道，这为奴之事子在他们看来，乃是天大的机遇，影林部落乃是下品部落之中的顶尖部落，族中功法异宝数不胜数，寻常人族敢都不敢想。

　　武之一道不外乎财法侣地，首先两条就是资源与法诀，跟随在这影林部落小公主身旁，害怕没有资源么，只要在她手指头缝中露出一丝，就能令普通人受用不清。众人原本望向萧晨的幸灾乐祸的眼神也变成羡慕。

　　为奴在众人看来也没有什么排斥可言，在这端木城内就存在奴隶买卖，不过这其中以女子为多，而且这些人大多是出至一些散部，因为散部实力弱小，族中无力获得足够的血食维持全族生计，只能将一些少女贩卖他处，求取一条生路。

　　“我猜这小子定然会欢天喜地的答应下来，说不定还会铺天抢地跪下来谢谢这小魔女的大恩。”

　　一旁有一位双眼通红的年轻男子有些嫉妒地说道。

　　“小姑娘，闹够了就回家吃饭去吧！”

　　一阵如刚才小魔女那般随意的话语，轻飘飘的传到众人的耳朵中。

　　哗！

　　这轻飘飘的话语，但却如滚滚天雷般，将所有人雷的不轻，嘘声起伏不断。

　　“这小子疯了吗，他难道不知道自己再说什么嘛？”

　　“这小子定然是疯了，这下得罪了小魔女，我看他定然走不出这端木城了。”

　　“无知的蠢货。”原本嫉妒萧晨得到如此机遇的众人，见到萧晨竟然如此轻易的将其破灭，心中不禁暗喜起来，殊不知他们方才是那井底之蛙，无知爬虫，燕雀焉知鸿鹄之志。

　　“混蛋，你说什么，你难道不知道得罪本小姐的后果吗。”

　　萧晨的话语可谓是让金雕背上的小魔女气的七窍生烟，从来没有一个人敢如此对她说话，红色纱衣下那初具规模的双峰更是起伏不绝。

　　今日她心情大好，方才给这个看起来呆傻无知的年轻人一个机会，而在她心中早已经勾勒出接下来的场景。

　　这个呆子，兴奋异常的跪倒在自己的石榴裙之下，连连拜谢自己收留之恩，而自己，美丽的影琳儿大小姐就会表现出一副不以为意的神色，多么美妙的一书瞬间。

　　望着下方那依然表现出不以为意的青年人，影琳儿甚至感觉他那望向自己的眼神中带着丝丝戏谑，甚至还有一丝不屑之意，影琳儿再也忍不住了。

　　“碧儿，打他。”

　　影琳儿坐下的碧眼金雕早已经按捺不住，在听到自己主人的命令后，眉心之间的两颗星辰顿时神曦绽放，一团耀目的光团闪烁，巨大的身躯之上，血脉阵阵波动，顷刻间一只足数丈长的利爪，带着剧烈风啸向着萧晨的位置抓去。

　　下方的萧晨右手之上青光流转，对着呼啸而来的巨爪迎头一探，原本如千斤坠般下坠的巨爪，就这样被他抓在手中，任其如何挣扎，却不动分毫。

　　哗！

　　如此景象让一旁的众人大跌眼镜，在之前甚至有些距离萧晨近的人族甚至悄悄地向外挪了挪身躯，唯恐在这巨雕攻击下被殃及池鱼。

　　没有想象中的惊天动地的爆响，更没有萧晨被击倒在地，骨骼尽碎瘫倒在地的情景。

　　“炼血境武者，他是炼血境武者。”原本对萧晨嫉妒不已的那名年轻男子，见到如此景象，甚至大声叫喊起来，虽然这端木城强者云集，但是炼血境依然是城池中的顶尖强者。

　　如此年轻的炼血境武者，定不是无名之辈，所有的人在这一刻终于明白，先前这个年轻的男子会做出如此举动了，甚至对于影林部落的小公主丝毫不给面子，有如此实力，背后实力岂能简单。

　　“啾啾……啾啾……”

　　无论这碧眼金雕如何的挣扎，却始终无法从这道年轻的男子的手中挣脱出去，不仅如此，剧烈的挣扎让它背上的小魔女，不得不紧紧抓住它的羽翼，防止自己被甩到地下。

　　萧晨显露出炼血境的武道境界，也让小魔女显得有些震惊，不过也仅仅出乎她的意外而已，毕竟他的几位哥哥都是炼血境界的武者，此刻她灵动的双眼不断地闪动，打算好汉不吃眼前亏，先逃离此地，再搬救兵讨回场子。

　　两世为人的萧晨，岂能看不出这小丫头，双眼骨碌乱转的打的什么主意，不过身为一族之长，岂能和一个小丫头置气，再加上初来乍到，也并不想过多得罪这端木城的掌控者。

　　“小丫头，我大荒人族生存不易，自己人何苦为难自己人！”

　　对着小魔女说完话，萧晨右手之上青色战气瞬间散尽，收入体内，见到萧晨松开了手指，金雕立刻收回了自己的巨爪，不仅如此，巨大的双翼瞬间展开，金光一闪，转眼间就掠到了半空之中，离得萧晨远远的。

　　“他奶奶的，这也装得太像了，原本就是一过江猛龙，偏偏自己扮成一副穷酸样，难道有实力的都喜欢这种调调？”

　　原本距离萧晨最近的兽皮大汉心中不断嘀咕道，对于萧晨的华丽转身可谓是佩服不已。

　　将金雕放开之后，萧晨并没有再次过多纠缠，至于这小魔女是否在来纠缠与他，更没有被他放在心上，没有在乎众人的目光，当即踏步离开，众人见此纷纷为他让开道路。

　　“喂，呆子，敢不敢留下名号！”

　　“哈哈，有何不敢，本族长行不改名，坐不改姓，萧晨是也！”


第57章 四方阁

　　端木城不愧是贸易之地，城中人声鼎沸，每天数以万计的部落中人，无数鏖战大荒的游侠，都会聚集于此，大荒异种骨血宝丹奇珍异宝，在这里数不胜数，目不暇接。

　　真正的穿梭于城中，萧晨才发现城中一条条笔直的街道阡陌纵横，青石铺地，足有十余丈宽，哪怕街道两旁挤满了摆摊的人族商贩，依然不显得拥挤。

　　青石街道之上，无数人族同胞随意的盘坐在街边，面前就这样铺着几块兽皮，兽皮之上摆放着宝药兽骨，矿石神兵，零星之间还可以看到还有战甲走兽。

　　仅仅这些还不让萧晨感到震惊，随着不断深入城内，他看到角落之中有人在交换功法，武技，还有一些物品千奇百怪，闻所未闻，大荒无尽，物产繁多。

　　萧晨不断的观察着周围的事物，他的目的很明确，对与自己，对于古元部落的不需要的物品，直接忽略不计。

　　“这些普通的兽骨宝药，兵甲之类对于我古元部落已经没有了太大的作用，这些东西我族长儿郎可轻易的在大荒中获取，而且借此机会还能够打磨肉体，锤炼武道，这次可以采购一些各种稀有的材料和药材种子之类的。”

　　萧晨自己身负洞天空间，那是大能炼制的无上洞天至宝，用来豢养异兽培植草药的地方，不过长久以来萧晨一直忙于族务，将它遗忘在了脑后。

　　“下品星光铁一千斤，换下品战兵两件，先到先得。”

　　“三百年份的地寒花，只换同等级的药材一份。”

　　“快来瞧一瞧看一看啦，人阶中品的伏虎降龙拳，炼至大成可以搏虎狮，战蛟龙，刚烈威猛，威力巨大，走横炼之道的武者快来看一看啦！仅仅需要一百元石，机不可失失不再来！”

　　听到这名粗狂大汉厚脸皮的叫喊，萧晨终于忍不住露出笑容，这名大汉真是能吹捧，如果真是人阶中品的武技，岂能区区只值一百元石，最起码也要一万元石，加入是中品功法中精品，更远远不止这个价。

　　大荒之中，无论是人族，还是大荒百族，由于一些原因，更多时候都是以物易物，但是在高等级武者和大宗货物交易之间，双方一般都会用天地元石来交易。

　　天地元石是一种十分奇特的能量凝聚体，分为上中下等几个品级，每一块元石之中都蕴含着大量的天地元气，不过只有炼血境以上的武者才能真正汲取其中的元气进行修行。

　　大荒存在日子早已不知多少纪年，这期间无数的天地元石被大荒生灵发掘而出，所消耗的元石更是不知凡几，大荒虽无穷，但是也熬不住如此众多生灵的开发，所以每一块元石对于人族来说都是非常宝贵的。

　　就拿整个古元部落来说，整个部落八百年的积累，到他接受族长之位之时，所拥有的元石也不过两百之数，着还是历代族长节省下来的。

　　这次出行，萧晨的洞天空间中，共携带了千块元石，这还是集合了古元黑山枯木，还有蝎人族四个部落的全族之力的结果，元石珍贵可见一斑。

　　不过对于萧晨这位炼丹师来说，钱财不过是身为之物，只要能够提升实力，区区财货，何须吝啬，就算是没有遇到牧云天之事，端木城一行也早已在他的考虑之中，故此他炼制了一批用于提升淬骨境界武者的淬骨丹，用来换取一些物资。

　　就这样萧晨漫无目标的在这端木城中乱逛，可以说这座城市就是为了贸易而建，整座城池都是大大小小的商铺，一圈下来，不仅见闻不少，而且萧晨也有了不少的收获。

　　各种各样的药草种子更是不下十多种，这还是他挑选的一些不常见，却用途十分广泛的种类。

　　“四方阁，就是这了。”此刻的萧晨来到一座白玉楼之前，来之前萧晨早已将这端木城内的主要的几个势力打听清楚，而这座白玉楼正是胡古月特意叮嘱他必到的地方。

　　这着不大的白玉石楼上方，悬挂着一块墨色匾额，苍劲有力的三个大字让人感到一股大气磅礴之势迎面扑来。

　　没有在过多的感慨着四方阁三个大字的气势，萧晨抬腿踏其中，进入其中才发觉在外部原本看着气势如虹的店铺，进入其中如简陋如斯，只有一条横贯房屋的柜台，一个老者端坐在柜台里面闭幕养神。

　　如果不是胡古月大师告诉他，这四方阁乃是一个大势力所开设的珍宝阁，他根本不会相信如此简陋的地方会有他想要的东西。

　　萧晨的脚步声惊醒了这位正在闭目养神的老者，微微睁开双眼，浑浊的目光落在萧晨身躯上，一道精芒闪烁，随即重归浑浊。

　　“这是哪位英豪来光顾握着老不死的生意了。”

　　听到老者如是说，萧晨并没有托大，这为老者给他的感觉若隐如现，忽然将行朽木，气血枯竭，忽然却是深不可测，如渊如海。

　　故而他简洁明了的说出了自己的所求，“老掌柜，是这样的，晚辈需要一部搬运气血，淬炼肉身的秘法。”

　　“哦，现在我人族武者都是追求凝炼战气，恨不得瞬间突破境界，而你确实首尾倒置，以炼血境界倒回去锤炼肉身，小家伙你有点意思。”

　　“晚辈觉得，人体大秘才是根本，修炼一道是开发自己的身体潜能，武者淬骨境不过是简单的淬炼武者的骨骼经脉，远远达不到极致状态。听闻许久以前有人族先辈仅凭肉体大秘，便将异族中修炼肉体为尊的犀人族，生生打爆。”

　　虽然对于萧晨的要求有些惊讶，但是商之一道，顾客为本，老者手指青光一闪，两本兽皮秘籍出现在了柜台之上。

　　“老夫观你气血雄厚旺盛，身后血气滚滚，你的实力应该不止炼血境小成那么简单，肉身之力最少在三万斤以上，如此一来，老夫这有两本搬运气血的秘法对你有些帮助。”

　　对于老者将自己的实力看出来，他并不惊讶，但是老者一眼却将他的肉身实力看出，这就令萧晨感到惊讶，“不知前辈如何看出。”

　　“呵呵，一般来说，人族佼佼者在淬骨境圆满之时，身具万斤巨力，其后景象精气滚滚如轻烟，常人不可见，须有特殊法门才能看到，老夫就是修炼过一部特殊的血气秘法，可以感知武者体内的气血强盛。”


第58章 紫金战体

　　“老夫今天心情好，遇到你这么一个奇怪的小家伙，那就提点你一下，这肉身一道，与武道境界般也分为几个等级，一般来说万斤以下对应是淬骨境境界，万斤以上对应的是炼血境界，身具十二万九千六百斤巨力，也就是一会元字数，就算是没有到达炼血境界，依然可以生撕炼血境大圆满武者，只可惜现如今肉身一道不显，早已没落下来。”

　　听到老者说道，萧晨觉得自己如此孤陋寡闻，肉身一道果然是博大精深，十几万斤巨力汇聚在一个身体之上，是何等的恐怖，不过随即将这种想法压下，世间何其大哉，武之一道夺乾坤凝造化，充满着无尽的浩瀚神奇，当放眼大荒，永不放弃。

　　“当肉体超过十万斤巨力之时，背后异象就会显现出来，全身血气如狼烟，如长虹落日，就然普通人都能够看出，而传说中更有人族先辈拥有百万斤的巨力，血气更如大日骄阳，铁拳一出贯穿天地，上击九天神雷，下临碧落黄泉。”

　　萧晨边翻看桌面上那两本炼体秘法，一边听着老掌柜的诉说，老者的话语可谓是给了他相当大的震撼，无论何种道路，走到最后都能化腐朽为神奇。

　　这两本武道炼体秘法，一本名为淬骨金身诀，共分为三层，第一层淬骨蓄力，第二层凝骨强身，第三层金身不坏。

　　另一本秘籍乃是一本残缺的秘籍，仅仅只有两层，分别是黑铁战体，青铜战体两个层次，不过萧晨中意的却是这部秘籍。

　　见到萧晨翻来覆去的将这本秘籍那在手中，老掌柜露出一副就猜是这样的表情。

　　“你拿的那本炼体秘籍，可是来历不凡。”

　　“哦，既然如此，还请前辈告知。”老者的话语也引起了萧晨的兴趣。

　　“这部紫金战体秘籍，从前乃是我人族无上王部紫金王部的不传之秘。”

　　“无上王部！”

　　来到这个世界，这还是萧晨第一别人说起有关人族王者部落的事情，可以说王者部落是大荒人族最强大的部落，每一个王者部落都是一个传说，撑起了大荒人族不灭的脊梁。

　　而这部秘籍竟然是王者部落的不传之秘，可见这本秘籍的强大，一部可以支撑起一个王者部落的秘籍其珍贵可谓是无价之宝。

　　“既然这是无上王部的不传之秘，怎么会变得残缺，流落到此。”

　　“这仅仅是一部拓本罢了，真正的秘籍原本早在很久以前就已经下落不明了，不仅如此这部秘籍已经被拓印可无数份，分散在无数大荒人族部落之中甚至异族之中都有收藏。”

　　“赎晚辈孤陋寡闻，不知这紫金王部，为何从来没有听说过。”

　　“这紫金王部乃是三万年前我东大陆十大王者部落之一，镇压大荒人族亿万里地域，凭借紫金战体这部无上秘法，一代代紫金王威震无尽大荒，杀的异族闻风丧胆，不敢弯弓抱怨，而我边荒域就属于紫金部落的辖下。”

　　王者究竟是何种境界，那已经不是萧晨所能知晓的了，那种境界的强者，早已言出法随，化身万千，一言可令天地失色，江海倒流。

　　“盛极必衰，对于异族来说强大的紫金部落，并不是他们乐意见到的，于是百族之人，联合了十余个种族组成同盟，共同围杀紫金王部，最终紫金王眼见不敌，自爆拉着两位异族王者共归于尽，强盛一时的无上王部就此破灭，这紫金战体秘籍也就是从那时起流传开来。”

　　粗略的翻看了一下这部秘法，萧晨对它有了一个大致的了解，这部紫金战体的秘籍，修炼有成者不仅肉身大善，而且可以巩固经脉，增加体内战气的容纳量。

　　就算是淬骨境武者，修炼了此法后，更可以凭借强横的肉体，直接吸收元石中的元气，加快肉身的淬炼速度，可以更快的尽皆炼血境，无须担心身体安全问题，这也是萧晨看中此法诀的另一个原因。

　　有了这部法诀，古元部落的族中年轻一代，在刚开始就修炼之时就可以淬炼肉身，直接吸收元石内的元气，加快进入炼血境的速度，至于这部法诀消耗资源过大缺陷，直接让萧晨无视了，有得必有失，只要能够快速增加古元的底蕴，不付出怎么能行呢？

　　“轻微老前辈，这部炼体法诀，究竟价值几何呢？”

　　既然决定购买这部法诀，萧晨变开口向老者询问价格几何，他心中已经做好了大出血的准备，毕竟无上法诀，哪怕残缺，依然是无价之宝。

　　“一块元石。”

　　“什么！”

　　萧晨以为自己听错了，如此法诀老者竟然只出价一块元石，如果不是老者再一次话语坚定的确认，神色之间没有丝毫戏弄之色，萧晨几乎以为这老者患了失心疯，哪有身为卖家，把自己的物品狠狠压价的。

　　“不错，只要一块元石，不过外加一个条件。”

　　“果然！”心中微动，萧晨知道不会那么简单，接下来才是重头戏。

　　“弱冠之龄，炼血初期巅峰，再加上你得肉身之力，等闲炼血境武者不会是你的对手，看来我人族又诞生了一名天骄，可喜可贺，老夫所说的条件，也是当初末代紫金王临终之时的要求，凡修行紫金战体的人族武者，当以人族大义为先，屠尽异族，护我人族生存繁衍之地！”

　　“好浓郁的杀机。”老者对面的萧晨顿时感到一股绝强的气势迎面扑来，语气也愈发的有力，带着不容置疑的坚定。

　　当即他再次起身，不卑不亢向着老者躬身一礼，“人族安定，匹夫有责，晨既为大荒人族一员，定当以人族大义为重，纵然实力低微，但仍不敢忘祖宗先烈之志。”

　　“好，这部紫金战体，本来就是为了对战异族所创，在老夫手中已经蒙尘已久。”见到萧晨如此不卑不亢，老者面容也缓和了下来，将这部秘法再次递给了萧晨。

　　身为四方阁的一方掌柜，财货对他来说仅仅是一个数字，此刻萧晨的身份却引起了他极大的兴趣，他坐镇巨石谷地任务可不仅仅是维持商贸，各方势力的情报也在他的管理之内。


第59章 青铜古匙再现

　　当双脚踏出四方阁之时，萧晨依然感到一阵不真实的感觉，真是怪事年年有，今年到我家，为了这部紫金战体的法诀，他以经做好了大出血的准备，甚至准备将自己身上用不到的其他宝贝换取，没想到峰回路转，几乎没有付出任何代价，就将这部无上法诀拿到手。

　　虽然这部法诀仅仅是一部残卷，不过对于萧晨来说，仅残卷已经可以满足他当前的境界，至于以后，车到山前必有路，船到桥头自然直，况且这部法诀的拓本遍布天下，接下来慢慢收寻便是。

　　“下品黑麟甲，一星上品凶兽黑麟狮的鳞甲所铸，只换三十块下品元石。”

　　“破魔弩，以黑背犀牛角为基，上品凶兽鳞甲巨犀的筋为弓弦，可破炼血境界的防御，三百块元石。”

　　街道上的叫喊声，令萧晨从沉思中缓过神来，听到这些叫卖，他的心中不禁有些意动，而这等于白送的功法也让他所带的资产近乎没动，这也让他可以购买更多的物资，用来充实古元部落的底蕴。

　　“哎！你这血丹居然要五块元石一枚，你怎么不去抢。”

　　“不错，就算这血丹可以提升修为，但是要知道这血丹之中杂质繁多，武者服用之后，更需要耗费很长时间来打磨肉身，才能服用下一颗。”

　　不远处，一名游侠模样的男子骂骂咧咧的对着一位摊主不绝于口，面前一块兽皮之上简单的放着数只白玉色的瓷瓶，透过瓷瓶几颗龙眼大小的血红色丹丸映入眼中，白玉瓷瓶旁甚至还堆着一堆星光铁，赤铜精，凶兽骨血等一些下品铸造下品战兵的材料。

　　不过对于路人的抱怨，摊主却一副老神常在的表情，对众人的话语不闻不问，没有任何松口降价的意思。

　　血丹！

　　身为药师，萧晨当然知晓这是何物，由于大荒药道不显，但是一些大荒人族的医师，经过不断地摸索，将一些数百年的药草，碾碎糅合在一起，通过烘烤调配等多道工序，凝练为一种血色丹丸，用来提升修为。

　　精纯的草木精华，可以被身体吸收，没有任何的负担，但是由于血丹制作之时药理斑驳，使得这血丹在炼制过程之中，毒性根本无法除尽，在加上多种材料在融合过程中杂质过多，武者服用之后，需要不断地淬炼身躯，将这些毒性杂质祛除出去，否则积少成多，对人体产生极大的危害。

　　不过血丹可以根据所用药材的年份，可以分成不同的等级，这眼前瓷瓶中的血丹，色泽黑褐，杂质过半，应该是百年份药材凝炼而成，用于淬骨境界的武者使用。

　　在摊前微微停顿了片刻，就在萧晨刚要转身力开之时，凌乱的铸材中一块钥匙形状的青铜片赫然映入他的双眼之中，斑驳的锈迹早已看不出本来的面目。

　　“这是！”萧晨心神一跳双目微挑随即沉寂下来，在他的洞天空间中，那块从蝎人族得到相同的青铜片依旧静静的躺在那里，没想到在这端木城中又被他寻到了一块，虽不知为何物，但他心中依然有着强烈的感觉，此物势他势在必得。

　　“这血丹我要十枚！”

　　作为丹师，这些粗略糅合在一起的血丹，并不放在他的眼中，但是为了不引起他人的注意，是以萧晨开口要购买摊主的血丹。

　　“十枚血丹，共五十块下品元石。”原本在一旁被路人喋喋不休的摊主，听到自己的生意上门，立刻站起身来拿起两个瓷瓶，殷勤的向萧晨递来。

　　没有接摊主递过来的瓷瓶，萧晨弯下身神色自然地看向那一堆凌乱的铸材，并不断的在其中收罗这，丝丝血腥之气萦绕鼻间，让人知道这些材料也是经历过血腥之难，对于这些萧晨毫不在意，大荒之中何人能真正的无欲无求。

　　见到萧晨对自己其他的物品露出兴奋，摊主当然不会在意萧晨的举动，依然和气地说道：“不是我吹，我的这些矿石兽骨可都是精品中的精品，都是深入大荒，经历了艰难险阻得来的，用来铸造兵器保证可以锋利无比。”

　　“除了十枚血丹外，再加上三块矿石。”萧晨漫不经心的将自己的看中的东西挑出，那是两块赤铜精，还有那块不知名的青铜片。

　　对于萧晨所选的几块矿石，这位摊主也不以为意，这些东西不过是他平常的收获，能够出手当然是最好的，随即大手一挥，麻利的将着几块物件从矿石堆中拿出，连同那两瓶血丹，一块递给萧晨。

　　“两块赤铜精都不大，这块青铜片也不知是谁铸成了钥匙形状，真是浪费材料，加在一起就算你五块元石，在加上刚才的十枚血丹五十元石，一共五十五块元石。”

　　没有讨价还价，萧晨从怀中掏出一个布袋，取出五十五块元石递给了中年摊主，拇指大小的元石闪烁的动人的幽光，让摊主裂开了大嘴，急忙将元石接过收入囊中，那架势仿佛萧晨会反悔一般。

　　收起这几样物品，萧晨对着摊主拱了拱手，随即转身而去，古元部落如今接连吞并三个部落，一些基础的物资并不缺少，相对于以前可谓是过年了，不过族中高端战力并不强，所以他对于刚才有人叫卖的破魔弩非常感兴趣。

　　就在萧晨刚要返回去，他发现大道之上变得骚动起来，不仅是路人，就连路边摆摊的摊主都收起物品，向一个方向汇聚。

　　“发生了什么事！”萧晨随意的一把抓住一个刚要离开的游侠，开口问道。

　　那名游侠见到自己被人抓住了肩膀，心中一怒就要出手，不过在感受到萧晨手臂上传出如渊气势，怒意瞬间无影，脸上更是挤出一阵笑容，“碧血流干染青天，不破异族誓不还！那是人族至宝灵药不还草，前方有人拿出不还草来交易！”

　　“不还草！”萧晨之中也露出震惊之色，虽然萧晨在很多方面还是小白，但是人族至宝不还草的大名还是听说过。

　　随即萧晨将这名游侠放开，身形一闪遁入人群之中，如此宝物，不得一见岂不憾事！


第60章 不破异族誓不还！

　　“没想到这端木城中竟然出现了不还草。”双眼之中闪现出一丝火热，看着沸腾的人群，萧晨快步跟上人流，同时脑海中闪现出有关不还草的资料。

　　这不还草并不是增加修为的宝药，更无法用来增强肉身，这是一种非常奇特的天才地宝，用于人的神魂，它的其中蕴含着无穷无尽的战意，视死忽如归，一往直前永不后退的精神意志！

　　碧血流干染青天！不破异族誓不还！

　　在那个百族肆虐大荒，雄霸不可一世的时代，为图生存，无数先辈捐躯赴族难，视死忽如归，明知不敌却依然奔赴大战异族的最前沿，以血肉之躯阻挡异族前进的脚步，最终由于寡不敌众，奔赴族难的武者全都战死殆尽，没有一个人归来。

　　后来在先辈战死的地方，后来有人发现了这种蓍草，人族大能者战死沙场之时，体内不屈的战血洒向大地，滚烫的鲜血溅在这蓍草之上，刚好将鲜血中不屈的人族意志完整的保留了下来。

　　为纪念人族先辈，后来人将着种蓍草命名为不还草，取碧血流干染青天，不破异族誓不还之意。

　　碧血染青天，忠魂护人族！可以说每一株不还草都是在人族碧血的浇灌下生长起来，代表着大荒人族不屈的脊梁。

　　不多时，萧晨便来到了众人聚集的地方，此时早已是人山人海，被人为的里三层外三层，密密麻麻看架势足足有数千人，为之疯狂。

　　在萧晨强大的灵魂感知下，周围的一切无所遁形，在他的感知中，其中血气如潮的身形不下十余人，这还没有算那些隐藏气息的武者，可以说着人群之中炼血境界的武者只怕不下二十人，想要夺取这人族至宝不还草，绝非是一件易事。

　　众人前方有一座一尺见方的高台，高台之上，一位老者带着一个只有几岁大小的男童立在上方，老者虽然老态龙钟，但是身体高大，却是宝刀未老，双眼怒目有神，一杆大枪迎风而立，在小男孩的手上抱着一个白玉盆，盆中一颗一尺见方的小草随风飘荡，青翠欲滴的叶子上，带着丝丝血迹，嫣红如血，给人一种将要滴下的感觉。

　　“不还草！今日终于见到不还草的真面目了，传说将这不还草炼化，就能感受其中蕴含的我人族先辈不屈的战意。”

　　“不错，要是天资聪慧的武者，说不定在炼化了这株宝物之后，就能领悟出自己的战意，无敌于天下。”

　　“战意哪有这么好领悟的，要知道能领悟战意的武者，都是我人族万中无一的天才，就算是天骄榜上的那些个天骄，都不一定能领悟出战意，不过就算不能领悟战意，炼化这株不还草后也能得到极大的好处，让武者的精神永固。”

　　越来越多的人族围了上来，每个人都目不转睛的望着这株宝物灵草，双眼之中带着无穷的渴望，可是宝物虽好，仍需量力而为，这宝物与他们大多数无缘。

　　“我有熊部落出五千块下品元石，换取这株不还草。”

　　终于有人按耐不住内心的欲望，率先开口说道，开口之人乃是一个护卫模样的大汉，在其身后立着一名年轻的得男子，身着战衣，气度不凡，眉目间带着一丝桀骜不驯。

　　中年男子一开口，就引得周围的人一阵议论纷纷，“不愧是端木城四大掌控部落之一，随意的就能拿出五千块下品元石。”

　　五千块下品元石的价格已经绝了绝大数人的心思，原本有一些游侠也露出了异动之色，不过在年轻人如此大手笔的架势下，很快将心思熄灭了，作为游侠势单力薄，根本无法与这些部落抗衡。

　　“我出六千块下品元石，这不还草归我影林部落了。”一道粗狂的身音从人群之外传来，硕大的身躯将人群逼迫开，来到老者面前，双目炽热，死死地盯着小男孩手上抱着的不还草。

　　“影老六！”

　　见到来人，那有熊部落的年轻人身躯不自然的一颤，紧接着有些气急败坏地说道：“影老六，你不要以为我有熊培南怕你，这可是正常竞价，价高者得，我出七千块元石。”

　　“八千块。”

　　“有熊部落出一万块下品元石。”

　　“一万一千块元石。”

　　“影老六，你难道要挑起两个部落的纷争吗？”见到壮硕大汉寸步不让，这有熊培南变得有些气急败坏起来，不由得出声威胁起来。

　　“价高者得。”丝毫没有在意有熊培南的威胁，影老六有些似笑非笑的回答道。

　　见到自己的威胁对于影老六毫无作用，这有熊培南不得不计上心来，之间他转身面向那拥有不还草的老者，买卖不成竟要威胁。

　　“老家活，你要想清楚了，做人不要太贪，元石虽好，可别到最后有钱却没命花！”

　　赤裸裸的威胁之声顿时传遍周围，众人看向让他的目光变得鄙视起来，不过这有熊培南丝却毫不已为意，只要能拿到这株至宝不还草，不管是他自己炼化，还是交由部落安排，都是大功一件，自己在部落之中就会拥有更多的话语权，就是成为下任继承人都无不可能，因此他也管不了这么多了。

　　但是可惜，面对他赤裸裸的威胁，这老者没有丝毫异动，一股无视的表情，这让年轻人变得更加气愤。

　　“你在威胁老夫。”终于闭目的老者有了一丝反应，“看在有熊无敌的面子上，今日老夫不杀你，滚！”

　　“大胆！”

　　听到老者直呼部落族长的大名，有熊培南身后的那名护卫顿时大怒，全身蓝色战气迸发，就要出手。

　　“滚！”

　　老者原本眯起的双目瞬间睁开，目含神曦，带着莫大的威视，就见这名修为达到炼血境的护卫没有丝毫的反手之力，瞬间被击飞出去，七窍流血重伤不起。

　　见此情景，四周的众人尽皆大惊，身为炼血境的武者，哪怕是在不济，那也是可以成为一下品部落族长的存在，却连老者的目光都承受不住，这老者究竟能有多强，令人不寒而栗。

　　“可怕！”这一切都落入了萧晨的眼中，这老者的实力实在是太过于恐怖，全身有如暴虐的火山，战气如渊如狱，甚至攻击中还夹着这丝丝精神力，这引起了萧晨的兴趣。


第61章 断魂刀任飞

　　见到自己的随从，竟然连老者的目光都承受不住，转眼间就被击成了重伤，这有熊培南桀骜的面目变得阴沉如水。

　　但是双脚却站在原地丝毫不敢动弹半分，虽然他自己也是炼血境的武者，但是他那炼血境界随从下场就在眼前，他可不以为自己在这老者面前能够有丝毫的胜算。

　　心中虽然震怒不已，但是却因为对于老者的万分忌惮，这有熊培南却不敢表现分毫，当即沉声说道：“青山不改，绿水长流，还请老前辈留下名号，好叫我有熊部落知晓，究竟是哪位强者降临此地，我有熊部落可不是任何人……”

　　“滚！小子你还没资格威胁老夫，就算是有熊无敌再此，也不敢对老者如此说话。”见到这有熊培南依旧在此喋喋不休，老者的神情愈发变得不耐烦，语气也变得冰冷起来，四周顿时弥漫起一股寒意令人不自觉的缩了缩身躯。

　　“白痴！”见到这有熊培南如此的认不清形势，一旁的影老六撇了撇嘴角，看向这有熊培南的表情充满了讥讽之意。

　　有熊无敌乃是有熊部落的当代族长，在这端木城万里范围内威名赫赫，老者都不当放在眼中，随即这有熊培南牙关紧咬转身而去，连地上的生死不明的护卫都不曾搭理，周围之人纷纷让开一条道路，唯恐在招惹到这个煞星。

　　对于这神秘老者来说，或许不会将这有熊培南放在眼中，但是对于这些普通的大荒游侠来说，有熊部落宛如一座大山，是他们面前一道不可逾越的鸿沟。

　　这灵药不还草太过珍贵，并不是每一位人族先辈牺牲后，都会有这不还宝药诞生，这种情仅仅只有一层的几率，能被人拿出来交易更是数十年难见一次，而且几乎每次出现都被大型部落交易而去，作为部落底蕴，所以说这等宝物普通人轻易难得一见。

　　“不知老前辈，这宝贝不换取元石，究竟要换取何物。”见到周围再一次沉寂下来，这影林部落的影老六再次开口说道。

　　对于这株不还草，他可是眼热不已，不过话又说回来，如此宝物谁人不眼热？

　　“蛮荒间碧血散，不断敌首誓不还！哈哈，没想到今日来到这端木城，竟然能发现如此宝贝，真是不虚此行。”

　　这时一声嘹亮的啸声从众人身后响起，声音中透着浓厚的杀意，透人心髓，响彻周边，一位长发如血，肩背战刀的青年从人群后方撞了进来，浓厚的气血的环绕周身，强横的气息没有丝毫的收敛，周围一些来不及躲避的人被狼狈的掀翻而倒，一副敢怒不敢言的表情。

　　青年走到萧晨旁边之时，微微停顿了一下，双目不带丝毫感情的望了望萧晨的方向，在他的感知中这位浑身上下都普普通通的武者，却给了他一种不同的感觉。

　　“高手！”在旁人看来随意的一眼，但是萧晨知道这血色年轻人是望向的自己，看似毫无表情的双眼深处，一股霸道无情的气势盘而不散。

　　任你狂风骤雨我自稳如磐石，萧晨目光平静如水，让人根本摸不清内心究竟在想什么，这年轻人可以说是他有始以来，年轻一辈所面临的最强对手，就连刚才的影老六与那有熊培南都没有带给他如此感觉！

　　“是他！他是任飞。”

　　“什么！他是那个人称断魂刀的任飞！”

　　“不错，就是那个曾经追杀一个异族商队十天十夜，深入大荒三千里，最后摘得异族酋首凯旋而归的任飞，是我巨石谷地年轻一代最副盛名的游侠之一，据说他的实力已经能够和众多天骄争夺边荒域天骄榜位了。”

　　“断魂刀下催人头，刀刀出鞘鬼见仇！哈哈，原来是断魂刀任兄来我端木城了，影杰有失远迎。”对于众人的吹捧这任飞不已为意，但是能在如此年纪闯出莫大威名，岂能是傻子，对于影林部落少族长的恭维，他并没有冷面相对，更是还手回礼，“影兄谬赞了。”

　　见到周围在平静下来，这中间的老者目光隐晦，随即音波滚滚，清晰的透入众人的双耳之中，“老夫这株灵药不还草换取一颗至少千年药力的增强修为的灵药。”

　　哗！

　　老者的条件再次令众人一片哗然，药材以年份为界限，千年以下为凡，生长千年的药草，已经不能用凡字来形容，这种药草早已经通灵，懂的避凶化吉，善于隐藏自身。作为千年灵药哪怕是直接服用，都能够让炼血境武者生生拔高一个层次。

　　可以说这千年灵药与这不还草都处于同一个等级，只是对于武者的实力侧重于不同的方向罢了。

　　“不知晚辈用两株株九百年份的碧血草外加一株八百年份的黄精，可行否。”对于；老者提出的条件者断魂刀似乎并不死心，从身上的兽皮袋中拿出三个木盒，望向老者。

　　虽然见到任飞拿出三株宝药，但是这老者依然不为所动，千年灵药所蕴含的药力先不说精纯程度，单单是药力就不是这几株宝药所能媲美的，其中的药效早已发生了质变，哪怕是差一个年份，也不是区区数株药材就能弥补的。

　　见到老者不为所动，这任飞有些不死心，双目望向了一旁的影老六，看来是想联手换下这株灵药不还草，对于任飞的意思，影老六当然明白，随即也从兽皮袋中拿出两只木盒。

　　“在加上这两株八百年份的宝药如何。”

　　影林部落作为这贸易之地的主宰之一，近水楼台先得月，这千年灵药虽不多见，但依然有所收藏，只不过这些宝贝一旦出现，就已经被送回部落之中收藏起来，尽管作为部落的少族长之一，但他并没有全力处置这些灵药，更何况影林部落的族地并不再此。

　　“非千年灵药不换。”对于两人的拿出物品，这老者丝毫没有放在眼中，毫不犹豫的拒绝道。

　　“大荒无尽人无绝，河山万里血弥散，碧血流干染青天，不破异族誓不还！铁骨英豪血洒疆域，对于我人族先烈那不屈战意，晚辈向往已久，不知此物可入得了前辈的法眼。”

　　就在这时一段蕴含着不屈意志的战歌从众人之中想起，声音都散发着极强的威视，带着无尽的穿透力响彻在众人心间，声音中灌注着浓厚的敬意，让人感到一种无法言明的伤感。

　　“这是谁！”

　　众人的目光尽皆望向站出的那道青色身影，纵然被为数人围观，依然巍然不动，立如苍松！这人正是萧晨！


第62章 大世当争

　　刹那间，无数道火热的目光聚集在一起，仿佛要将萧晨融化，想知道究竟是何方人物。

　　对于这株灵药，萧晨本就是眼热不已，心中不断思考着老者的交换底线，当听到这位老者的条件，竟然是换取一株同等级别的提升修为的灵药，他的心中忍不住狂喜起来。

　　“看来这幸运女神，还真是垂怜本族长啊。”

　　原来在得知萧晨将要到端木城后，离开之前这胡古月大师给了萧晨两株千年灵药，用来交易所用。

　　作为一位重楼境界的大武者，同时又是一位炼丹大师，千年级别的灵药对于他来说，并不是那么的难得一见，毫不客气的说，作为一位从上品部落走出的大能，仅仅是他的身家，就能让无数下品部落望尘莫及。

　　在得知萧晨的想法后，在乌牙部落临分别之前，胡古月大师特意留给了他两株千年灵药，这也是萧晨能够去选购功法的底气所在。

　　不过上天或许太过是眷顾于他，这无上的炼体秘籍，可以说是几乎没有付出代价，就轻易的收入了囊中，而这两株千年灵药就这样被保留了下来。令人没想到的是，出了四方阁的大门，竟然遇到如此奇事。

　　这灵药不还草，形如剑芒，锋芒如血，其中蕴含着人族前辈那独有的不屈意志，将之炼化，甚至能够领悟万中无一的无敌战意，哪怕这几率仅仅只有一两层，但是依然令无数人追捧。如此宝物既然遇到了，岂能袖手旁观，更何况自己有实力去得到这样宝物。

　　武之一道，越修炼到最后，就变得愈加艰难，需要无数的资源，而天材地宝更是可遇不可求，煌煌大世亿万武者，在于一个争字，与大地苍生争资源，与浩瀚天穹夺造化。

　　“这是谁，竟然敢和断魂刀影老六两人争夺这宝物，嘿嘿，这下有好戏看了，这宝物虽好，但是没命用啊。”

　　“真不知道这年轻人哪来的胆子，竟然敢在这端木城不给影老六面子，他难道看不出来，这株灵药任飞和影老六两人势在必得吗？我敢保证就算能换的这灵药不还草，定然也出不了端木城。”

　　“蠢货！你看这年轻人虽然普通，却给人一种沉稳大气的感觉，我猜定然是一方人物，既然敢捋虎须，必是有所依仗。”

　　萧晨的战歌中，带着透人心髓的战意，更有一种让人难以挥发的悲怆，让人久久不能忘怀，所以也有一部分人物站在他一方，为他叫好。

　　“好一个碧血流干染青天，不破异族誓不还！好！好！好！”

　　对于萧晨递过来的木盒，老者并没有率先在意，浑浊的说双眼紧紧的盯住萧晨，露出两道骇人的目光，宛如利剑，雄狮虽老已，但雄风依旧在！

　　“年轻人你很不错。”

　　“这？”一旁的影杰影老六听到老者竟然给了萧晨如此评价，双眼不由得向着断魂刀任飞的方向看去。

　　顺着他的目光，发现这任飞同样将目光望向他，两人目光在虚空之中短暂相接，各自微微点头没有言语。

　　就在萧晨出手之时，这影老六便想发作，在自己一亩三分地竟然有人不给自己面子，他岂能不怒，不过就在他刚要爆发之时，一旁的任飞用眼神制止了，让他稍安勿动。

　　原本不以为意的影老六，见到任飞和这神秘老者竟然都如此的看中这年轻人，方才重视起萧晨来。

　　“不错，确实是千年级别的灵药。”

　　神秘老者将萧晨递过来的木盒，稍微打开露出一丝缝隙，见到巴掌大的木盒中，闪烁着绿色琉璃般的光彩，一颗通体青翠欲滴的果子躺在其中。

　　随即神秘老者就要拿过身旁小男孩抱着的灵药，交给萧晨。

　　就在这时，变故突生！

　　“这灵药不还草，我影林部落愿意拿出两株千年灵药交换！”

　　一道娇小的红色身影挤进了人群之中，手中更拿着两个白玉盒。

　　这道红色的身影可谓是威力十足，一经出现周围的人仿佛是见到了洪水猛兽，纷纷向外靠去，唯恐被牵连。来人正是影林部落的小公主，整个端木城内最令人头疼的小魔女影琳儿。

　　原来在影杰在知晓这什么老者的交易条件后，就已经做了部署。

　　作为一族权势人物，岂能是表面那般粗狂无知，实际上乃是粗中有细，私下里已经暗中示意自己的随从，回去影林部落的落脚处通风报信，这也是为什么影琳儿如此快速的到达的原因。

　　见到这小丫头手中带着两株千年灵药，这影杰裂开了大嘴，狂笑了起来，商人逐利，他相信就算不用手段，凭实力自己公平竞争，得到这株灵药不在话下。

　　再说了巨石谷地年轻一辈，凡有些名声天才人物，他虽然不全部识得，但也知晓大概，根本无一与萧晨对上号，能拿出一株千年灵药已经令他吃惊，他可不相信萧晨还能够拿出第二颗千年灵药。

　　到手的鸭子又要飞了，见到这小魔女的到来，萧晨知道这不还草的交换，必要再起波澜。先不提两人之间的恩怨，就只说灵药之事，价高者得，这是人之常情，他萧晨也不能如何，毕竟自己的身上只有两株千年灵药，事已至此只能放手一搏。

　　将影琳儿手中的灵药接过，影老六像神秘老者躬身一礼，开口说道：“前辈，这株灵药不还草，我影林部落愿意出两株千年灵药换取，如果这位兄台不能高于这个价格，呵呵，这株灵药不还草可就归我影林部落了……”

　　“是你！死呆子，臭呆子，你竟然还敢出现在端木城！我……我咬死你，啊啊啊……”

　　就在影老六沾沾自喜，一副自信满满的表情，视乎这灵药已经是自己囊中之物。

　　旁边的小妹影琳儿却突然色变，化作一只发飙的雌虎，张牙舞爪的欲要向着萧晨扑去。

　　“小妹怎么了？是何人欺负与你。”好在影林眼疾手快将影琳儿拉住了，对于自家小妹，他们兄弟八人可谓是宠爱异常，恨不得追星拿月引她笑颜，哪里容得其受到半分委屈。

　　见到自家小妹受到了欺负，这粗狂大汉顿时大怒，满脸横肉的脸庞变得狰狞可怕，丝丝杀机更是弥漫而出。

　　“六哥，是他，就是他！这个什么古元部落的破族长叫什么萧晨！”


第63章 猛龙过江

　　顺着小魔女略微颤抖的手指，众人的目光再一次汇聚在了萧晨的身上，那模样显得非常的惊愕。

　　没想到这年轻人不仅敢横刀夺取灵药，而且私下里还将这小魔女给得罪了，不少人都忍不住猜测，数年前那影林八雄追杀游侠的一幕是否将再次重演。

　　“好胆！得罪了我家小妹，竟然还敢留在端木城中，而且还这样堂而皇之的与我争夺这灵药，当真是无知者无畏啊，不知道死为何物！”

　　轻轻将小魔女拉在身后，这影杰一个跨步挡在萧晨面前，此刻的他早已将交易灵药之事抛之脑后，心中只想着好好教训一下这个叫什么萧晨的族长。

　　尽管他脑海中视乎在哪听到过这个名字，也感到非常熟悉，但是暴怒之下，总是想不起来这萧晨究竟是何方神圣。此刻的他的心中早已不管不顾了，就想着让这不知天高地厚的年轻人付出血的代价。

　　“本族长行的正，站的直，所做之事上对的起祖宗先烈，下对的起部落族人，何惧之有！”

　　看着这粗狂大汉瞬间变成了火药桶，萧晨毫无胆怯之色，身为武者他不惧任何的挑战。

　　“好了！你们之间有何种恩怨老夫不管，但是在交易为完成之前，两个小家伙还是安稳一点好！”这时这神秘老者突然出声将两人之间的氛围打破。

　　平静的语言中带着一股不怒自威的气息，是乎带一种狂风骤雨般的压抑，无形的威势如一道无形天幕，瞬间降临到两者身上，这股气机无孔不入直入身躯，呼吸在这一刻都变的沉重异常。

　　“算你走运，不过你不要以为，能够逃离这端木城。”带着一丝不甘，影杰放弃了找萧晨的麻烦，不过嘴上依然不饶人，恶狠狠的对着他放出狠话。

　　没有搭理影林，在神秘老者出手之时，萧晨心中就已经明白，战斗已经被压下，至少在交易完成之前，神秘老者都不会让意外发生。

　　既然已经撕破了脸面，萧晨当然不会客气，当即从布袋中再次掏出一只木盒，底气十足地说道：“前辈，晚辈也愿意出两株千年级别的灵药，换取这灵药不还草。”

　　见到萧晨再次从兽皮袋中面不改色的拿出一株千年灵药，不光是影老六双眼中闪过一抹惊讶，就连旁边的人群中也发出一阵惊呼。

　　“这年轻人看来是猛龙过江啊，强龙压过地头蛇还真是不一般那，我都有些期待他接下来的表现了。”

　　“那还用说，不是猛龙不过江，你这年轻人丝毫没有胆怯之色，身影如松气息宛若泰山。”

　　一株千年灵药还可以说是偶然得到，但是萧晨竟然面不改色的再次拿出一株千年灵药，众人脑海中不禁产生了一种错觉，这年轻人似乎真的有底气与这影林部落的嫡系人族抗衡。

　　“古元萧晨，萧族长！”这时人群中有一个年轻的武者原本低着头嘀咕了一阵，突然哗的一下子跳了起来，大声向着周围狂叫，“我知道他是谁了，他是萧晨，是萧晨！”

　　“什么！”

　　“萧晨！”

　　无数人霎时间被这年轻人下了一跳，随着他的大叫，原本有些迷惑的名字在这一刻，也慢慢变得清晰起来。

　　萧晨是谁！毫不客气的说，在这巨石谷地，此刻他就如后世的明星一般，响彻大地，临危受命，从悬崖边上将一个快要败亡的部落拉了回来，并重新注入了活力。

　　更让人敬佩的是单枪匹马，杀入异族老巢，将为祸百年的蝎人族屠戮殆尽，大荒人族无数年来可以说，就是一部与异族之间的血战史，所以说，每一位大荒族人，对于那些屠戮异族的英雄都敬佩不已，争相传颂。

　　“原来你就是那个被人争相传颂的古元萧晨，不过那又如何，区区古元，我影林可不是什么黑山部落，还不曾放在眼中！”

　　听到周围的叫喊声，这影杰的脑海中的那层隔阂也瞬间消失了，萧晨的资料顿时出现在了脑海中。

　　在萧晨在大庭广众之下，没有丝毫怜香惜玉，将自己的颜面扫地，这小魔女心中更是将他恨得半死，不过当她回去后得知，这萧晨就是那个为族人一怒，狂奔大荒屠戮异族的古元族长之时，心中的那愤恨就已经消失了差不多了。

　　哪个少女不怀春，特别是这影琳儿正是处在崇拜英雄年纪，至于再次见到萧晨后那张牙舞爪的表情，只不过是小姑娘的愤愤不平的心态在作怪罢了。

　　“喂，呆子就算你拿出两株千年灵药，也只不过和我们持平，我六哥这还有两株八百载的草药，看你还能拿出什么来。”对于影琳儿的娇蛮之声，萧晨不可置否，看来想要得到这灵药，还需不断增加筹码，事已至此岂能放弃。

　　想到这萧晨再次微微转身，正向面对老者说道：“老前辈，我看前辈身旁这男童已经到了淬骨壮身的年龄，晚辈偶然得到一些宝物，对于刚刚将要进入淬骨期的幼童有些帮助。”

　　“哦！”萧晨的话语引起了这老者的兴趣，身边的小男孩不仅是他的亲孙子，而且更是他百年之后的衣钵传承之人，平日里可谓是宝贝异常。

　　他们这类人可谓是游侠中的另类，属于游侠但却和普通游侠有所不同，因为他们自从祖辈以来，世世代代都有所传承，身上都背负着一种荣耀，而这个荣耀也是他们行走大荒的旗帜。

　　而这所谓的传承正是这份荣耀的由来，游侠的祖上对人族繁衍立下大功德，被人族万民敬仰，受到人族愿力的加持，正所谓是有功于族群，族群气运反过来加持己身。

　　而这种气运还能传到自己血脉后裔身上，当然若是后背不争气，死死地抱住先辈余荫过活，亦或是投靠异族，这种气运就会消失，重新归于人族。

　　这老者就是巨石谷地为数不多身负传承的游侠之一，黑铁枪烈山，一杆黑铁大枪传到他的手上，已经是第四代，甚至有传言他手上的这杆大枪已经成为上品战兵，只不过数十年没有出现众人面前，年轻一代人早已没有多少人记得他的威名了。


第64章 交易完成

　　带者带着一丝的疑惑将萧晨手中的瓷瓶接过，老者打开瓶塞，原本不经意的双眸，瞬间爆射出两道厉芒，甚至双手更是不知觉的抖了抖，在众还未反应过来时急忙将瓶塞紧紧盖住，死死地抓住瓷瓶。

　　虽然仅是微微打开一丝缝隙，但是那圆润光洁的丹药，流光萦绕却一下子映在了老者的双眼之中，淡淡的药香钻入了他的鼻间，丹药两字霎时间闪现在他的脑海中，真是天大的惊喜，没想到在这资源匮乏的巨石谷地竟然出现这等稀罕物。

　　“真是暴殄天物。”如此宝物竟然用瓷瓶装着，难道他不知道丹药需要用玉瓶盛放，才能更好的保持药力吗。

　　紧紧抓住瓷瓶，老者丝毫没有将它换回去的意思，略带埋怨的眼神让萧晨有些摸不着头脑，不知自己怎么又得罪这位大神了，难道他对此不满意？

　　要是知道老者仅仅是因为，怪他拿出的丹药没有用玉瓶盛放，他定然会大呼冤枉，身为丹师，岂能不知道这如此简单的常识，可是自己的古元部落太穷了，根本拿不出如此多的宝玉制作玉瓶，所以只能拿这些瓷瓶代替。

　　“不知前辈意下如何，晚辈用两株千年灵药，和您老手中之物换取这灵药不还草。”

　　“好！”不待萧晨的话语说完，老者就有些迫不及待的答应了下来，不过或许觉得自己的表现有失前辈高人的风范，老者微微平复了自己的心情，再次说道：“你拿出的这几样宝物老夫非常喜欢，假如影林部落的两个小家伙没有其他宝物拿出来，老夫就与这位萧晨小兄弟交换了。”

　　当然后边这一句是对着影杰兄妹两人说的，毕竟两人作为端木成的东道主，老者还是需要给他们身后的影林部落面子的。

　　不过众人看来，对于交换的结果，老者已经中意萧晨了，他们非常好奇这萧晨究竟拿出来是何种天材地宝。

　　严格说起来，萧晨拿出的淬骨丹在价值上根本无法与影杰拿出那两株八百年的草药相比。

　　但是谁让这炼丹师太过稀少，能够化腐朽为神奇，将数种仅仅两三百年的普通药材，凝练为可供人体吸收的丹药。

　　一句话不好意思谁让咱有技术，就算是你有八百年药力的草药如何，没有办法调和药力让孩童吸收，更无法祛除其中的杂质，对于积极培养传承者的老者来说，高低力判而下。

　　一旁的影林见到老者的表情，心中咯噔一下，知道自己的宝药与萧晨拿出的物品比，沦为了下乘，脸面阴沉下来，不知道在思考着什么。

　　他身后的小魔女影琳儿更是忍不住跳了出来，如玉般的小手掐着小腰，一副不服气的模样，“喂，呆子你究竟拿出的什么宝物。”

　　“呵呵，既然如此，老夫这灵药不还草就与这位萧小兄弟交易了，说起来这般交换，老夫还是有些占了小兄弟的便宜，老头子虽然数十年不在大荒中走动，但是年轻时交友还算是广泛，小兄弟如果有麻烦，想来这些部落族长还会给老朽几分薄面的。”

　　老者当然看出来萧晨与这影家兄妹之间的争锋相对，萧晨拿出的这淬骨丹药，对他来说相当的宝贵。

　　身为拥有人族气运加持的游侠，虽然表面看起来风光无限，但是只有他们自己才能知晓这其中的艰难，成也气运，败也气运，天地万物一饮一啄，皆有定数。

　　而萧晨拿出的丹药对于他来说，可以更好的让自己的孙子进入淬骨期，对接下他的传承有着不可估量的好处，所以他才会交易过后对萧晨说出这番话语。

　　“多谢前辈，但是萧晨身为男儿，长枪在手，不惧任何人，男儿壮志戮胡虏，挥枪可战群英豪。”

　　声声豪气贯云霄，萧晨的话可谓是争锋相对，对于影杰的威胁毫无畏惧之色。

　　“哼！希望接下来你的实力能够承受起你的话。”

　　影杰的心中当然不顺，不仅小妹被欺负，而且这小子还敢虎口拔牙，夺走了自己眼看就要到手的灵药，虽然这是公平竞争，谁的筹码大谁就获胜，但是此刻暴怒的他早已将这正常的想法抛在脑后。

　　英雄年少，谁人不曾热血过，老者也是从年轻热血间走过，当然知道年轻人初生牛犊不怕虎，有胆捅破天的雄心壮志，对于萧晨做出的决断，他自然不会去反驳，年轻人之间就应该用年轻人的方式来解决。

　　至于一旁的断魂刀任飞，在影林部落两兄妹出手之时，他就已经放弃了对宝物的争夺，身为游侠身后没有部落为依靠，他有自知之明知晓自己比不过影杰兄妹两人，过没曾想最后这萧晨竟然成为了黑马，将宝物夺走。

　　对于萧晨，在他刚到来的时候就已经注意到了他身影，普普通通混在人群之中，没有丝毫的奇异之处，但是却给人一种沉稳大气，万物皆在心胸的感觉。

　　而萧晨的名号他已经不是第一次听说了，对于这个巨石谷地迅速升起的骄阳，他早已神交已久。

　　在萧晨还未崛起之时，他任飞是巨石谷地人族竞相传颂的天才游侠，号称能够挑战天骄榜位的天才人族，而对于一个于自己并驾齐驱的天才武者，岂能无动于衷。

　　一山不容二虎，文无第一武无第二正是如此，此刻的他内心早已被浓郁的战斗欲望充满，看向萧晨的双眸之中带着无尽的战意，恨不得立刻就要与萧晨大战一番，分出个胜负。

　　同为年轻一代天才武者，势必要分出一个高下，特别是萧晨的成名之战，单枪匹马屠戮异族之后，他的威名经过那些被解救的人族同胞，带回了各自部落，就如发酵的酒香不断飘散，传遍了整个巨石谷地，那声望已经有超越任飞的架势。

　　既然价格已经商定完毕，两方没有什么意义，接下来就好办了，萧晨将两株千年灵药交给了老者，并且从小男孩的手中接过了灵药不还草，不多时两人就完成了交易。

　　见到萧晨已经交易完成，围在外围的众人非但没有散去的架势，反而有些愈演愈烈的情形，无数双眼睛，直勾勾的盯着中间的萧晨等人，眼眸中散发着无穷的兴奋，一副看戏的架势。


第65章 三招之约

　　“喂，那个姓萧的呆子，只要你向本姑娘道歉，你得罪本姑娘的事情，本姑娘就大人不计小人过，勉为其难的原谅你了，就不让我六哥打你了。”

　　小魔女影琳儿见到萧晨与老者之间的交易完成后，迫不及待的站出来，对着萧晨说道，在她看来就算是萧晨能够屠戮异族，威名远播，那也定不是她六哥影杰的对手，要是萧晨真的被自己的六哥打坏了那就不好了，这可不是她想看到。

　　自从知道萧晨是自己崇拜的英雄之后，在影琳儿的心中原本对于萧晨的愤懑不知不觉中消失了大半。

　　“恩！”一旁的影杰在这一刻，发觉了影琳儿内心的细微变化，作为一母同胞的嫡亲兄妹，又是在自己兄弟几人呵护之下长大小妹，自己是最熟悉不过，影琳儿内心的细微变化引起了他的注意。

　　要知道他的小妹影琳儿虽然心地不坏，但是从小被众人宠爱有加，变得有些刁蛮，对于得罪她的人，可谓是要报复非常，虽不致人于死地，但也不会让这个人好过，就如数年前那个游侠般，别人以为是这游侠实力强大，得以从自己兄弟八人手下逃脱，殊不知是自己几人偷偷放水罢了，要不然一个区区游侠岂能与整个影林部落抗衡。

　　想到这影杰再次看向萧晨，想要发现这年轻人究竟有什么奇特之处，会令自家的刁蛮小妹，改变她的态度。

　　不过就算如此，这影杰都没有放弃教训萧晨的打算，大不了看在小妹的面子上稍微放放水，让他败的不会那么难看，既然得罪了自家小妹，做哥哥的怎能罢休！

　　见到影杰脸庞上不断变化的表情，萧晨当然猜不出这短短的瞬息间，这影老六的脑海中会显过这么多的心思，不过就算知道他也会一笑而过，究竟是谁放水这还未可知？

　　左右都是一战，刚好可以看看巨石谷地年轻一辈的实力，究竟在哪一个水平，武之一道本就不能闭门造车，必须经历无数战斗，方才能磨砺出铮铮铁骨。

　　不慌不忙的将手中的灵药放入兽皮袋装好挂在腰间，萧晨看向影杰与断魂刀任飞两人，双手抱拳，做了一个武者间的礼节。

　　“古元部落族长萧晨！”

　　这是武者之间比试之时的重要环节，通报家门，萧晨做出如此举动就是在向他们下达战书。

　　没想到在如此的弱势下，萧晨竟然丝毫不惧，硬汉如铁率先向他发出挑战，虽然影杰自己心中有些不舒服这萧晨的狂妄，但是对于萧晨的表现，他还是感到佩服，不是每一个武者，身处逆境，都有永不退缩之心。

　　“六哥！”就在影杰刚要按照武者间的礼仪自报家门之时，他的身后再一次传来自家妹子娇滴滴的声音，这让他颇为无奈。

　　给了影琳儿一个放心的眼神，“小妹，六哥会手下留情的，不会让你的大英雄败的那么惨。”

　　略带调笑的口气，瞬间让小魔女羞红了脸庞，如白玉般的脖颈上带着丝丝焉红，鼻间上甚至可以看到晶莹的汗珠，被自家哥哥猜出自己的心思，让她显得娇羞无比。

　　“影林部落影杰！”

　　旁边的众人见到两雄即将开战，不由得纷纷后退，为两人让出大战的之地，一个是风头正盛的年轻族长，另一个是在端木城中成名数载的影林八雄之一，这战斗可谓是端木城数年以来最令人劲爆的消息了。

　　“看在我家小妹的面子上，只要你能接下我三招，你得罪我家小妹之事就此揭过，而且在端木城中我影杰保你平安无事。”

　　作为成名已久的炼血境武者，影杰突破炼血境已经有数年，只不过他的年龄太大，已经过了争夺天骄榜位的年纪，但是他的实力是实打实的炼血境大成境界，一双铁拳威名赫赫。

　　没有丝毫的犹豫，这影杰庞大的身躯瞬间如炮弹般状撞向了萧晨，手中铁拳更是迎着萧晨的面门而来。

　　“来的好！”萧晨将暗血战枪插在地上，双脚一跺大地，两只脚掌如利爪般死死地抓紧地面，看样子他也要用自己的拳头，去迎接影杰的攻击，准备来个硬碰硬。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响彻天地，周围的众人顿时被这撞击声震得耳聋发聩，一道耀眼的光芒瞬间将无数双眼睛陷入昏暗。

　　蹬蹬蹬！

　　一股绝强的力量顺着两人的手臂之反弹到各自的身躯之上，庞大的反弹力令两人径直的向后退出三步，脚下青石地面寸寸开裂。

　　平分秋色！

　　一击之下竟然平分秋色，这令影杰的脸庞变得有些难看起来，虽然自己并没有动用全部实力，但是对面的萧晨看起来，也如他一般并没有用出全部的实力，并且从其手中的战枪来看，明眼人都看出来萧晨的真正实力是在铁枪上。

　　“哼！小看你了。”

　　言罢，影杰冷笑一声，全力运转战气，右手横空飞掠，暗红色的战气冲天而起，右手拳处战气涌动，化为一只咆哮的猛虎，这战气猛虎一现身，百兽之王的无上威视瞬间爆发开来，巨大的虎头给人一种盛气凌人的味道，向着萧晨冲去。

　　第一招萧晨的表现令得影杰重视了起来，故而这接下来的一招已经没有了轻视，面对如此霸道的拳法，萧晨并不敢小视，大手一挥，暗血战枪瞬间出现在手中。

　　“破！”

　　暗黑色的长枪瞬间青光闪耀，无数的枪芒在枪尖之处环绕，形成了一个高速旋转的气流，化为一道厉芒刺向猛虎。

　　咻！锐利的枪芒宛若流光插进虎王的眉头处的王字中间，只听噗噗噗的声响一片接着一片响起，那原本看上去威风凛凛的猛虎，居然在半途中止住身形，战气涣散成无数道星星斑点，发出一声不甘的虎啸消失在空中。

　　“什么！”

　　见到萧晨再一次将影杰的攻击挡下，众人纷纷不敢相信自己的眼睛，就连影杰也不例外，在他的看来就算萧晨可以挡下他这招虎拳，也会多少受到重创，同辈之人还没有能够用技巧破开这招拳法。

　　“好敏锐的观察力。”一旁断魂刀任飞见到萧晨的招式，双眸瞬间一缩，一丝忌惮出现在眼中，已经他看出了萧晨这一枪的虚实，这影林的虎拳看上去威风凛凛，但是作为战气化形的猛虎，其中战气的分布之间有强有弱。

　　萧晨强大的感知力，在影杰出拳之时，早已经看清楚这猛虎的底细，以小破大，电光火石之间，细锐的枪芒从眉心弱点刺进，锐利的战气瞬间从内部开始瓦解这猛虎的威视，这份眼光和手段可不是一般人可以做到的。

　　“厉害啊！竟然接连挡住了这印影杰的两招。”

　　“果然是出乎意料！就说嘛这盛名之下绝无虚士，能闯出偌大威名的人定然有不同寻常的本领。”

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，绝大部分人都看不出其中的玄奥，但是在他们却看到了萧晨的厉害，原本以为一边倒的战斗，竟然发展成了势均力敌，甚至有可能天翻地覆，顿时一个个变得兴奋起来，目不转睛的望着中间的两道人影。


第66章 不打不相识

　　“再接我一招猛虎下山！”

　　见到萧晨毫不费力的将自己的虎拳接下，影杰微微停顿了片刻，再次反应过来，毕竟是成名已久的年轻高手，他的心态调整的很快，眨眼间就再次进入了战斗的节奏。

　　脚重重的一踏地面，下方青石片片碎裂，碎石飞溅，身体被冲击力高高的掠起，双手拳头紧握，狂暴的气血从体内散发出来，以一种诡异的循环方式尽数灌注在铁拳之中。

　　下一刻一阵虎啸震破天际，一头血红色的斑斓大虎瞬间咆哮而出，先前的虎拳仅仅是模拟出了一个模糊的虎头，而现在对于感觉失了面皮的影杰来说，可谓是竭尽全力。

　　一怒之下，一头威视凌天的巨虎被完整的幻化出来，身上的每一丝的毫毛都清晰可见，在狂暴的血气的加持下，闪烁着刺眼的寒芒，带着阵阵杀机。

　　如先前的虎拳相比，这一击威力可不是正增加了一分两分，起码增加了足足五成以上，足以看出着影杰的愤怒，欲要将萧晨打趴下。

　　“姓萧的小子，这次看你怎么挡。”

　　这次的影杰吸取了上一招的教训，这头战气凝聚的斑斓大虎，体内战气变得均匀凝实起来，让他没有了取巧的可乘之机，这也是他的信心所在，在绝强的威力前，一切小动作都会砸得粉碎。

　　“本族长那就让你看看如何打虎。”

　　双手紧握大枪，暗血感受到自己主人心中的兴奋，不禁变得嗡嗡作响，狂暴的战气不断被灌注进去，青色的流光震慑心神。

　　“就是此时！”

　　萧晨双眼微眯，手中长枪斜指半空，双臂之上青筋暴现，向着狂奔而来的斑斓大虎拦腰砸去，今日他要一力破万法！

　　轰！

　　狂暴的力量如同怒海狂波，从半空中居高临下砸来，匹练一般的枪身砸进大虎身躯，两种不同颜色的战气，瞬间凌乱的交织在一起，狂暴的厉芒四散而去，向着周围的人群中激射而去。

　　“不好！”见到两人的战斗竟然如此的激烈，原本普通的比试竟然有些打出了火气，爆发出的威力甚至要将这周围的房舍击垮，众人这才慌了神，纷纷要四散奔逃。

　　“收！”

　　危急时刻，原本交换灵药的那位老者出手了，原本狂暴四散的战气厉芒，仿佛受到了什么指引，变成了乖宝宝般不多时消散在空中，避免了众人受伤。

　　硝烟尽散，此时众人才得以看清楚场中的景象，原本平整的青石大街中央，一个数丈见方的大坑出现在众人的眼中，丝丝青烟弥漫，而萧晨站正在大坑边沿位置，经历了一番大战，让他身上显得有些凌乱，青色的皮甲也变得有些斑驳，不过他的双目神采依旧，没有丝毫的疲倦之色。

　　“怎么只有一个人，那影老六呢。”

　　“那影老六不会是被狂暴的战气绞成碎片了吧。”

　　场中的一切让众人变得惊呼起来，原来硝烟过后的场中竟然少了一个人，那影老六竟然不见踪影。

　　不过仅仅过了片刻，这影老六就出现在了众人眼中，原来他被狂暴的能量撞进了地面上的大坑中，而萧晨靠着自己的灵魂感知力，轻巧的不开了乱溅的战气，这一招他还是从那神秘的老者，一个眼神击伤有熊部落的护卫身上学来的，将精神力附着在自己的招式当中。

　　再次出现在众人面前的影杰，没有了比斗前的威风，全身上下紫一块青一块，皮衣也变得破碎不堪，当然这只是表面，实际上他并没有受伤，两人在最后关头都下意识的收住了，看似狂暴的力量，仅仅让两人受了点皮外伤而已。

　　见到萧晨两人平安无事，小魔女影琳儿眨着一双水汪汪的大眼睛，娇楚柔弱地说道：“喂，萧呆子你有没有受伤啊，都怪六哥，我都说了已经原谅你了嘛。”

　　影琳儿的话，可谓是天雷滚滚，把亲哥影杰击得浑身止不住的颤抖，心中仿佛有一万只蛮荒巨兽跑过，这真是亲妹妹啊，心中狂呼我才是被打败的一方有木有。摊上这样的倒霉妹妹，苦楚只能往自己心中咽。

　　三招已过，胜负已分，原本是萧晨接下影杰想三招，两人之间的梁子就此揭过，没想到萧晨竟然真是过江猛龙，可以说将这影杰打败，众人纷纷猜测，作为端木城四大掌控部落之一的影林部落六公子，会不会与那有熊部落的公子般变得恼羞成怒。

　　“萧族长，果然名不虚传，影杰败了，说话算话，你与我家小妹之间的恩怨就此揭过，不过日后有机会还会向你讨教。”

　　影杰并没有与有熊培南那般无耻无信，败了就是败了，败的堂堂正正，站得正行的直，一诺千金，当着众人的面承认自己输了，坦坦荡荡，他的举动不仅赢得周围众人的喝彩。

　　“哈哈，萧某随时恭候。”见到这影杰尽然如此大度的承认自己的战败，没有丝毫的拖泥带水，萧晨不禁对他欣赏起来，原本的那一丝不满也消失殆尽。

　　这影杰乃是真豪杰！

　　一旁观战的任飞不禁感到有些惊讶，原本就感到萧晨有所不同，知道他会很强大，没想到会强大到如此地步，萧晨的实力有些出乎他的意料，这影杰虽然不是非常的熟悉，但是也互相打过几次交道，知晓他是炼血境大成的武者，就算他自己上场，保守估计胜负也仅是五五之间。

　　作为一方天才，任飞当然会有一番傲气，龙岂能与蛇居，每个人都会有与自己实力相匹配的圈子，而萧晨的实力已经得到他的认同，认定萧晨与他是相同层次的武者。

　　“萧兄好精妙的武技。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，同为巨石谷地年青一代的武者，之间都会有一番交流，毕竟武者并不能闭门造车，像有一些人游历大荒就是如此。

　　在任飞的加入下，再加上小魔女在中间插科打诨，萧晨与影杰任飞之间的隔阂逐渐消失，毕竟身为武者，斤斤计较的性格在这条路上是走不长远的。

　　“不知两位可否赏光，到寒舍一聚，影某进一番地主之谊。”不多时作为主人的影杰就向萧晨两人发出了邀请。

　　这时几才发现，街旁的众人早已经散去，就连那位交易灵药的老者也不见了踪影。看着萧晨望着青石街道上的那个大坑，影杰嘿嘿一笑，只不过配上他那残破的身躯，显得有些滑稽。

　　“这巨坑等下自有护城战兵前来收拾，咱们走吧，影某这装扮可不太好长时间在外丢人现眼啊。”

　　对于影杰的自嘲，几人尽皆哈哈大笑，随即两人跟随着影杰兄妹两人向着影林部落的在端木城的驻地走去。


第67章 熊康再现

　　“萧晨！你一定要死！我要让你的古元部落鸡犬不留，以祭奠我父兄的在天之灵。”

　　就在萧晨几人离开的以后，一道带着深深阴厉的声音，从青石街道的一个拐角处传出。

　　两个头戴斗笠的身影从阴暗处显出了身型，由于愤恨其中一道身影更是颤抖不已。

　　“少族长宽心，等到了上族求得援助，这萧晨不过就是一只臭虫，想怎么踩就怎么踩。”

　　听到身后传过的安慰之声，那到颤抖不已的身影经过一番努力，终于止住了心内的愤怒。

　　“孙貂长老，你说上族真的会搭理我这个丧家之犬吗？”

　　“少族长，你难道忘了族长临攻打部落古元之留给你的信物了，那可是上品金山部落核心子弟的凭证，就算是我黑山部落的先祖被驱逐出金山部落，但是这始终有一份香火之情。”

　　听到后边老者的话语，前方的年轻人下意识的摸了摸胸前挂着的一个玉石吊坠，那是一块紫色的椭圆型玉石，上当雕刻着金山二字。

　　年轻人握着吊坠的死死的握着这块玉石吊坠，手背出青筋暴露，像是给自己打气一般，不停的喃喃自语。

　　这两人竟然是黑山部落的原来的少族长熊康和长老孙貂两人！

　　原本黑山部落被萧晨的古元部落吞并之时，两人早已消失的无影无踪，没想到竟然出现在这端木城中。

　　原来在黑山部落的族长熊力进攻古元之前，或许有所预感，特意在临行前私下里对两人有所交代，而且将黑山部落的起源告诉了两人。

　　没想到最终的大战结果，竟然阵地一败涂地，熊力落得一个身死族灭的下场，这两人因为有熊力的特意安排，在古元部落吞并黑山之时，趁乱逃了出来，辗转逃亡来到这端木城中。

　　不过随即熊力勾结蝎人族的事情被众人传遍巨石谷地，两人彻底变成了过街老鼠，每天东躲西藏，不敢抛头露面，生怕被有心人识破他们的身份。

　　由于两人实力低微，根本无法跨越大荒，去他们所谓的上族求救，所以来到了这端木城中，欲要等候一支离开巨石谷地的商队，准备结伴而行。

　　流亡的这段时日，两人可谓是受尽了苦楚，特别是原本身为黑山部落的少族长熊康，原本过着衣食无忧的生活。

　　转眼间天翻地覆，从高高在上的一族少族长，变成了一个人见人打的丧家之犬，这其中的滋味可谓是五味杂谈。

　　“孙长老，下个月真的会有商队去往巨石谷地之外。”

　　“不错，少族长老夫已经打听好了，到时候咱们直接加入其中便好了。”

　　“好！萧晨我一定要你死无葬身之地！”双眸中映射出深深的疯狂之色，对于这人不人鬼不鬼的日子，熊康可谓是对萧晨的恨意直入骨髓，在他的心中，萧晨不禁杀了他的亲人，吞并了他的部落，更让他变成了一只丧家之犬，而这一切的罪魁祸首就是萧晨。

　　看着萧晨与其他人有说有笑的身影，熊康的指甲深深的刺入血肉之中，对于他来说这样的仇恨不得生啖萧晨其肉，方能解他心头之恨，见到萧晨的背影消失在街角处，熊康这才与孙貂调转方向，向着一个阴暗的角落中走去。

　　而对于这一切萧晨都不曾知晓，此刻的他正头疼不已，原本以为自己部落中的林彩儿小丫头就够粘人的了，没想到一山更比一山高，这小魔女影琳儿更胜一筹。

　　“萧晨大哥，那那蝎人族真长的那般丑陋吗，他们真的吃人吗，好恶心啊幸亏你把他们都屠尽了，萧大哥……”

　　由于影琳儿的身份，再加上身受父母兄长的宠爱，没让她受到一丁点的伤害，此刻的她还是一朵温室中的花朵，丝毫不知道大荒之中的残酷。

　　所以对于那些人们争相传授的英雄人物崇拜不已，此刻的她正在缠着萧晨问东问西，原本被萧晨将她从碧眼金雕背上甩下的愤恨，早已不知所踪。

　　不多时，在这个小魔女的吵闹声中，几人来到一座庄园门前，巨大的庄园几乎占巨了一整条街长短，门前一排身穿制式战甲的护卫整齐的站立，守护着大门，甚至领头的两人身上，有一股磅礴的血气环绕，竟然是两位炼血境的武者，而他们的身份依然是护卫！

　　竟然用两位炼血境的武者守门，这令萧晨乍舌不已，不愧是巨石谷地四大霸主级部落之一。

　　这座庄园建设的非常大气磅礴，在门外望去，其中楼阁起伏，绵延不绝，四角之处更有高塔林立，隐约间可以看到有全副武装的战兵在塔内闪现。

　　观一叶而知秋，由小见大单单从这处庄园就可以知道这影林部落的究竟是多么的强大。

　　同理这一刻他也知晓了那有熊培南为何如此猖狂不可一世了，从这影林部落就可以看出，同为巨石谷地四大霸主级部落的有熊部落，就算不如影林部落，也不会差到哪去。

　　他有熊培南猖狂，是因为他的背后有熊部落这个靠山，虽然萧晨对于有熊培南十分不齿，但是他不得不承认，在这片大陆上，靠山也是自己实力的一部分，这是亘古以来，永远不曾改变的至理。

　　想到此处，萧晨的心中不禁有些泄气，古元部落还是太过弱小，部落的发展刻不容缓，他相信在自己的带领下，古元部落定然会超越这影林部落，超越有熊部落，乃至超越中品铁蹄部落。

　　“萧族长，任兄到了这就是我影林部落在端木城的驻地，请。”

　　在门口护卫的恭敬下，萧晨跟随影杰兄妹两人进入这座大气的庄园之中。

　　正所谓一墙隔断尘世繁华，真正进入这庄园之内，才发现其中别有洞天，与外面的大气粗狂相反，这庄园内小的小巧精致，处处显露出出一丝岁月的痕迹。斑驳的台阶，原本上面的花纹早已变得分辨不清。

　　“两位兄弟，天色不早了，影某先去安排一下，待明日再为两位英豪接风洗尘。”

　　“来人，待两位贵客前去青松院歇息，贵客所吩咐切不可怠慢，否这别怪我不客气。”

　　一声令下一位仆人打扮的武者，领命前来，领着萧晨两人向着一旁的小路走去。

　　好在都是武者，彼此之间没有扭捏姿态，萧晨两人向着影杰抱拳谢过，随即跟着仆人向着青松院走去。


第68章 炼化灵药不还草

　　青松院别院如其名，整个院落之中苍松密布，远远望去青翠欲滴，一条蜿蜒的小路曲折通幽，带着丝丝静谧，萧晨没有想到在这喧闹的端木城中竟然会有一座如此安逸的院落。

　　原本萧晨以为这青松院仅仅是一处园林休憩场所，不过随着这仆人的带领，青松别院的景象越来越让他吃惊不已。

　　院内亭台楼阁样样存在，小桥流水假山湖泊一应俱全，而且在这青松院的中间，甚至还建有一个千丈大小的演武场，演武场上十八般兵器样样可见。

　　“两位贵客，这青松别院共分为三部分，分别是左右两院的休息场所和中间的演武场，中间的演武场可供在此验证武道，不知这左右两院两位贵客如何分配。”

　　带领着萧晨任飞的这个仆人，对于萧晨与任飞两人双眼中露出的震惊，面目上并没有显得得意之色，这人显然是一个机灵之人，深得为人处世之道。

　　而萧晨两人对于他的问题，显然没有放在心上，一来萧晨对居住之地没有过多的要求，而任飞则是醉心武道，也不在意这些，当即两人相视一笑互相抱拳示意，各自向自己反方向的院落走去，唯独留下这仆人立在原地不知所措。

　　进入别院，萧晨仅仅大体看了看院内的布置，就没有再过多在意。不多时就有影杰安排的数名侍女前来，为萧晨送上了丰盛的晚餐，酒席之间更是不停的对着萧晨眉眼流转，那架势热情的不得了。

　　“萧族长，我家六爷临时有要事不能前来，特令婢子向你告罪，还请萧族长多多海涵。”

　　“回去回禀你家主人，萧晨谢谢他的盛情款待。”

　　等到这些个侍女离开之时，天色早已是昏暗一片，远远望去整个庄园中灯火通明，不时可以听到别院外传来踏踏的脚步声，那是庄园护卫在巡视庄园。

　　噗噗！

　　别院的房门紧闭，油灯中的火苗不时发出声响，一副火势很旺的样子，火光的倒影下，一个身材修长的身影盘坐在床榻之上，摆出一副五心朝天的姿势，此刻的萧晨双眸微阖，但是他并没有运功修炼，此刻的他正在反思这几天的经历。

　　每一次的战斗，都是对自身武道境界的验证，武者只有经历不断地战斗，才能更快的突破自我，不断开拓自身的潜力，百尺竿头更进一步。

　　武之一道乃是世间最为神奇的奥秘，无数人穷其一生都无法参悟，每前进一步都经历千难万险，所以需要不断自我的摸索，查缺补漏，不能有丝毫的懈怠大意，宛如逆水行舟不进则退。

　　终于数个时辰过后，萧晨终于调息完毕，深深的吐出一口压抑在胸口的浊气，片刻后原本模糊的双眼射出两道兴奋。同时萧晨的手摸摸向了自己腰间的兽皮袋，将白天交易的那株灵药不还草掏了出来。

　　约摸两尺高的小草，有三片剑型的草叶组成，每一片剑型叶片上都带着丝丝血红色脉络，仔细看上去仿佛有鲜血在这些脉络流通，血红色流光在这昏暗的灯光下奋外耀眼。

　　正是传说中可以感悟先辈不屈战斗意志的宝物，虽然这灵药不还草的神奇之处，仅仅存在于大荒人族众口相传之中，常人难得一见。

　　说起这不还草就不得不提起这武道意境，意境的领悟太过于艰难，大陆上武者多如繁星，但领悟意境者却寥寥无几，就比如说这巨石谷地之中，还未传出哪位武者领悟了意境。

　　但是武者如果一旦领悟了意境，战斗力可以说瞬间暴增数倍，越级而战就如吃饭喝水那样简单，正所谓意境一出所向披靡，从气势上直接将对手压垮，动摇意志摧残精神，甚至对于武道之心不坚定的对手可以不战而屈人之兵。

　　“让本族长看看这不还草究竟有何神奇。”

　　轻轻的托着这株灵药，尽管此刻的萧晨有些迫不及待，想要领略一下这灵药不还草的神奇之处，但是他知晓凡是欲速则不达，工欲善其事必先利其器。

　　就如那些真正的丹师炼制丹药那般，开炉之前需要焚香斋戒，让自己平心静气，精气神调节到最佳时刻，以求达到最大的效果。

　　体内缓慢的运转自己的功法，让原本由于战斗而活跃异常的战气平复下来，三十六个周天过后，萧晨感觉自己的心情终于平复了下来。

　　随即他将不还草轻轻贴在眉心印堂处，用自己的强大的灵魂感知力将灵药包围，同时全身的精气神全都进入圆满状态，整个人神游天外，进入玄而又玄的空灵状态，神我两相忘。

　　嗡！

　　伴随着萧晨的炼化，这灵药不还草竟然脱离了他的掌控，一股强大暴虐的波动不断从剑型草叶上传出，无形的波动使得空面前的气粘稠起来，将萧晨的身躯尽数笼罩在其中。

　　“杀！”

　　一股暴虐的气息突然从灵草上爆发而出，不断冲击着萧晨的灵魂，此刻的他的灵魂被无穷的杀意包围，整个人仿佛是汪洋大海中的一叶扁舟，无法控制自己的航向，只能随波逐流，脑海中更是幻象丛生，根本分不清楚显示还是虚幻。

　　而他的脑海中，一个壮硕大汉的意志影像凌空而立，恐怖的杀意威压虚空，仿佛天的万物都在他的意志下颤抖，一股杀意不断冲击着他的脑海。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这壮硕大汉双眼微张，两道五彩的光芒瞬间击破虚空，下一刻却见壮汉的意志影像，双手紧握骨棒，没有丝毫的花哨，就这样普普通通的向前方虚空砸去，巨大的骨棒之上，带着嗜血气息将空间轰开一道大裂缝，而在萧晨的感受中，他的灵魂仿佛都被这一棒砸的粉碎。

　　现在的萧晨已经感觉不到自己的存在，整个人在战意的冲击下变得浑浑噩噩，无形的杀意始终冲击着他的灵魂深处，而灵魂更是一遍接着一遍被这不屈的意念撕裂。

　　“吾之意志，便在杀戮二字，天地万物无物不可杀！杀异族，杀凶兽！以杀止杀！杀出一个朗朗青天！”

　　壮硕大汉的意志影像疯狂大笑起来，笑声中带着无尽的杀机，甚至有一丝癫狂，为杀癫狂，“杀！杀！杀！”

　　轰！

　　仅仅片刻间，萧晨的灵魂再也承受不住这虚幻的杀意，碎成了千百块碎片，在虚空中相互碰撞交融。

　　脑海中原本已经陷入癫狂的壮硕大汉随即轰然坍塌，化作无数光点消失的无影无踪，这一切就如幻觉一般。

　　这壮汉亦不知何许人也，唯有杀意存留，以杀止杀，屠戮天下，为人族血染大地。


第69章 杀戮意境

　　不知过了多久冥冥之中，萧晨破碎的灵魂碎片瞬间重组，完好的灵魂在一次形成，不仅如此他的感官也逐渐恢复了知觉，灵魂同时回到自己的躯体之内，但是此刻的他并没有醒来的迹象。

　　虽然脑海中那道壮硕的身影已经消失的无影无踪，但是残留的杀意并没有跟随其消散殆尽，感受着脑海中那一丝残留的意志，萧晨感觉此刻他的感官被放大了无数倍，变的异常的微妙起来，以前那些感受不到的玄奥气息，也在脑海中短暂的闪现。

　　脑海中的世界萧晨并没有身躯，而现实世界中他却依然盘坐在床榻之上，一动不动甚至呼吸在这一刻都变得缓慢下来，心跳也随之减缓下来，整个身躯维持在一个几乎静止的状态之中。

　　在这玄妙的氛围下，萧晨当然不会浪费这样宝贵的机会，疯狂的感悟着那名壮硕大汉残留的杀戮意念，脑海中更是不断模拟那大汉的横空暴击，不断的与自己的感悟相互验证。

　　不多久在这玄妙的加持下，萧晨的脑海中更是显化出一杆长枪，枪身之上散发出阵阵杀机。

　　前刺！

　　没有任何声响，看上去平平淡淡的一枪，但是萧晨的感知中却如水中的波纹，以长枪的枪头为圆心向四面八方荡漾开来来，形成阵阵波动。

　　他很清楚，如果不是在那位壮汉前辈的意志牵引下，他根本无法做到如此地步，仅仅依靠自身意志，就能令空间震荡。

　　同时武之一道，无论何种形式，修炼到极致殊归同徒，就如那壮汉般，武器乃是一根巨大的白骨棒，这白骨棒仅仅是他领悟意境的载体而已，就如萧晨的兵器乃是长枪一般。

　　刚才的一枪，萧晨仿佛已经摸索到了意境的存在，又仿佛距离意境万里之遥，似乎之间仅仅只有一张纸的距离，轻轻捅破就能够领悟，但是这一步宛如天堑，遥不可及。

　　这时原本神游天外的萧晨突兀的睁开了双眼，两道剑芒瞬间激射出去，将数丈外的一只茶具击的粉碎，化为粉末消失在空中。

　　清醒过来的萧晨一把抓过床头的暗血战枪，此刻清松别院之外战士们的巡逻声，端木城中的时隐时现的吵杂声，在他的感知中，都已经消失不见，脑海中再次幻化出一杆漆黑的长枪，仿佛连天地万物都能吸如其中。

　　就这样端坐在床榻之上正对房门，萧晨将手中战枪端平，平心静气，不断在品味那一丝残留已经的玄奥。

　　所处的空间仿佛在这一刻凝滞住了，空气变得粘稠起来，细小的微尘全都被挤压在一起，一股杀戮的波动从萧晨的身上散发出来。

　　由于那不知名姓的大汉领悟的是杀戮意境，所以萧晨所散发出的气息也弥漫着阵阵杀机，无形的杀机更是附着在长枪之上。

　　当感知中微尘已经被压缩到极致之时，萧晨的双目突然睁开，两道寒芒再次激射而出。

　　杀！

　　没有丝毫的战气加持，一股强大杀机从战枪之上爆发开来，径直射向前方虚空，原本粘连在一起的微尘瞬间被横扫，一道肉眼可见的真空气道向前推进。

　　当这道真空气道距离房门还有一丈左右的距离之时，终于缓缓的停止下来，原本凌厉的杀伐意境也如泡影般消失不见，原本壮汉残留的那丝杀意亦消失不见。

　　“唉，这一丝杀戮意境始终不是我自己领悟的，只有真正领悟属于自己的战意，才能同那壮汉前辈般，举手投足间都蕴含无上杀戮意境，才能真正的得心应手。”

　　轻轻叹了口气，萧晨将探出的暗血战枪收回，不断体悟着刚才这一枪的意境，他明白这次确实捡到宝了，没想到这灵药不还草中，真的蕴含着无上大能者武道意境。

　　这位壮汉的杀戮意境，对于萧晨来说仅仅只是一个引子，而且意境过于缥缈，一千个人有一千个人的感受，同样的意境在不同的武者身上会有不同的表现。

　　就像萧晨这般，他之所以有所领悟，正是那壮汉的指引，萧晨乃是继承创新，以壮汉的杀戮意境为引，领悟出属于他萧晨自己的意境。

　　正如世界上没有相同的两个人，所以每个人的意志也有所不同，照搬他人的道路，最终的结果只会令自己走上绝路。

　　“要是再获得一株灵药不还草，这杀戮意境就能够入门了吧。”没想到这灵药不还草真如传说中的那般，蕴含着先辈大能的无上意境之力，令萧晨回味不已不仅有些得陇望蜀起来。

　　片刻的神游，萧晨就已经回神，干笑自己不知足，如此宝贝向来都是可与不可求，得到一颗就已经是天大造化，意志不坚定可是武者的大忌。

　　而这株不还草中蕴含的意境是杀戮意境，如此一来萧晨也只能被动的领悟杀戮意境，毕竟有此捷径不去感悟岂不暴殄天物。

　　就算能够再次获得一株灵药不还草，谁能保证这其中蕴含的还是杀戮意境，要知道意境并不仅仅只有杀戮意境，光是与杀戮意境同级别的意境就有不朽意境，毁灭意境，黑暗意境等十余种，像其他云之意境，土之意境等小道意境更是不知凡几。

　　虽然炼化这灵药之后，萧晨并没有立刻感悟到属于自己的意境，但是意境的种子已经深种在他的灵魂之中，只要不断感悟，领悟属于自己的意境只是时间问题而已。

　　现在的萧晨已经摸索到了杀戮意境的存在，但是这意境太过于玄奥，如雾里看花，时隐时现，他目前所感知的始终有些虚幻，堪堪摸到枪意的皮毛，不能算作真正的枪意，只能算作半步意境，距离真正的意境还是有些差别。

　　不知不觉中天已经变亮了，萧晨就这样盘坐在床榻上感悟了整整一晚上，别院外护卫换班的声音清晰可见。

　　呼！

　　一道如利箭般的气息从他的口中吐出，萧晨缓缓的站起身来，身形一震，原本身躯之上，那丝若隐若现的杀戮韵味立刻敛入身躯，变得无影无踪。


第70章 听闻武道交流会

　　嘎吱！

　　伴随着一声木门的挤压碰撞的声响，房门被缓缓的打开，萧晨的身影出现在了院落之中，他深深的吸了一口气，呼吸着属于严寒的气息。

　　虽然此时已经是天气见寒的季节，但是在这青松别院中却是另外一番景象，根本感受不到一丝萧瑟之意，满园的青翠，让人不禁心旷神怡。

　　迎着朝阳微微伸了个懒腰，只见萧晨身躯之上瞬间闪过一道青色的流光，原本经历一夜的疲倦之意被一扫而空。紧接着萧晨毫不停留顺着曲折的小路，向着松树林中那若隐若现的石亭处走去。

　　在院落中欣赏了一番秀丽风景，萧晨再次循着曲折的小石道向着院外而去，因为他听到此刻的演武场上，传出阵阵兵器划过虚空的呼啸声，想来是住在对面院落的断魂刀任飞正在演练武艺。

　　果不其然，演武场中的身影正是任飞，一柄战刀在他的手中上下翻飞，如影随形，没有出声打扰，萧晨立在一旁，目光平静的看着任飞。

　　不得不说，这任飞身为游侠，背后没有任何部落作为靠山，一切武道资源都需要自己的拼搏，再这样的条件下能够在巨石谷地闯出偌大威名，天赋上乘仅仅只能是一个先决条件，更多是他后天的不懈努力，没有人能随随便便的闯出赫赫威名。

　　短短片刻，在萧晨强大的灵魂感知力之下，任飞整个人的底细都暴露在他的眼神底下，皮衣之下，并不壮硕的身躯内，战气涌动宛如滔滔河水，遍布全身肌肉，一柄战刀在其手上出神入化。

　　不得不说天才就是令人不可思议的，让人意料不到，短短片刻的观察，萧晨变得出了一个结论，这任飞的实力还在影杰之上，难怪在端木城青石街道之上，两人之间会有所感应。

　　不过此刻的萧晨早已不同于往日，如果说原本两人的战斗，胜负在五五之数，那么现在领悟了杀戮意境雏形的萧晨，可以毫不费力的将之打败。

　　就在萧晨沉思的片刻间，演武场中的任飞所演练的刀法已经接近了尾声，果然没有多大一会，这任飞就已经收功向着萧晨的位置走来。

　　“萧兄弟来了，早晨起来一时手痒，见到此地刚好有一座演武场，就忍不住活动了几下，让萧兄见笑了。”就在距离萧晨老远的距离，这任飞就开始向着萧晨打起招呼。

　　“不愧是在巨石谷地单枪匹马闯出偌大名声的游侠，好俊俏的身手，萧某佩服。”

　　“萧兄说笑了，现在我巨石谷地谁人不知道古元萧族长的大名，为救族人一怒闯他族，如此壮举更是深的众人传唱。”

　　“好了，任兄，咱们两人就不要互相追捧了，不知今日有何安排。”对于任飞的吹捧，萧晨有这不好意思，出声制止了任飞。

　　毕竟同为巨石谷地年轻一代武者，两人的名声早已是声飘万里，两人若是在这互相吹捧，恐怕今日就算什么也不做，也说不完。

　　听到萧晨的话后，任飞轻轻一拍脑袋，有些懊恼地说道：“萧兄不提我就把这事给忘了，早上影兄来过，见到你别院大门紧闭，猜测你或许是在修炼，就没有贸然打扰，就将事情告诉了我。”

　　“不知是何事？”任飞的话引起了萧晨的兴趣。

　　“是这样数月之后就是部落的年祭，年祭后就是我巨石谷地每个部落向中品铁蹄部落朝贡之时，想来这个萧兄定然知晓。”

　　对于年祭，萧晨当然知晓，这是蛮荒大陆上所有人族同胞的共同节日，这一天每一个部落都会祭祀苍天，以求来年部落能够添丁壮大，是大荒人族古老相传的最重要的节日。

　　至于朝贡乃是作为下属部落向自己部落的上级进献贡品，就如萧晨前世古代诸侯国向宗主国进贡一般。

　　见到萧晨一副知晓的表情，这任飞接着说道：“有人的地方就有江湖，有人的地方就有势力，我巨石谷地都属于中品铁蹄部落治下，但是中品铁蹄部落所辖的地域并不只有巨石谷地这一块地域，粗略说来可大体分为一城二谷四湖。”

　　身为一族之长，萧晨当然会将自己部落所处的位置，周边势力搞清楚，知道这铁蹄部落之下万万里，人人口更是多如牛毛。

　　这一城指的是霸主部落的铁蹄城，两谷则是指巨石谷地和乱石谷地，四湖是指雁荡湖，碧波湖，青云湖和临阳湖，这些地域每一个的面积都不在巨石谷地之下，生活大大小小无数人族部落。

　　“而且这次朝贡之后，就轮到血族战场开启之时，为了争夺这进入血族战场的名额，各个地域间的部落武者免不了有一番龙争虎斗。”

　　“难道影兄所忙之事与这血族战场有关？”

　　“不错，这进入血族战场的人数却有限制，所以每当血族战场开启之时，我巨石谷地年轻一代就会提前组织一次聚会，商讨有关事宜，当然这仅仅是咱们年轻一代的事情，老一辈强者并不参与。”

　　仔细听着任飞述说，萧晨不时的点头，亦或是出声询问有关问题，对于血族战场之事，这任飞也并不清楚。

　　这血族战场乃是一处万年前的古战场，乃是人族与血族大战之地，不知是何时，这片古战场陷入了一片次元空间之中，每十年就会出现在大陆之上一个月时间，里面充满了天才地宝，当然也伴随着危机重重。

　　“任某就是收到邀请才来到端木城中的，而且我也是今天才知道，这一次的青年一代聚会的组织者正是影杰兄弟几人，时间就定在五日后。”

　　此刻的两人早已来到了一处石亭之中，一旁的如穿花蝴蝶般的侍女不断为两人斟茶倒水，只可惜落花有意流水无情，这两人皆是武痴，心思并没有放在这上面。

　　“只可惜近百年来，血族战场开启十余次，我巨石谷地进入其中的人数变得越来越少，这也让我巨石谷地在铁蹄领域内深受其他地域挖苦。”随着话音的落下，任飞轻轻一叹，语气有些深沉。

　　经过与任飞的交流，萧晨对于这次巨石谷地年轻武者聚会有了一个全面的认知。

　　这种聚会已经连续组织了上百年之久，聚会的宗旨是为了年轻武者相互验证武道，通过交流弥补自己的不足。

　　至于组织之人并没有做硬性规定，一般都是当次聚会结束之时，由所有人共同推举一位，实力让大家都信服的人来主持下一届的聚会，而这一届的聚会正是由影杰兄弟主持。

　　虽然萧晨现在应经贵为一族之长，但他毕竟还是一位年轻武者，正所谓武无第一，文无第二，与各方强者交手，对于每一位武者都是一个难得的机会，经过再三思考，他决定暂留几日结交一些年轻武者，毕竟如此多的年轻高手汇聚一堂，十分难得。

　　虽然萧晨已经离开部落月余，但是部落中拥有胡古月这样的大武者坐镇，他并没有太过于担心。殊不知世事无常，谁也不清楚下一刻将要面临着什么。


第71章 听闻

　　这年轻武者的武道盛会，在整个巨石谷地可以说有相当大的影响力，凡是参加这武道交流会的，都是巨石谷地年轻一辈顶尖天才，这也是萧晨为什么决定在端木城中逗留数日的原因，年少轻狂欲与天公试比高，谁人能够拒绝功名利禄。

　　年轻人之间充满了热血与活力，同时作为巨石谷地声名远扬的武者，闭门造车并不是他所希望见到的，身为武者始终不与他人交流，对于修炼来说是一个大忌，坐井观天，有岂能知晓这天究竟有多大。

　　可能是由于武道交流会的临近，作为这次盛会的组织者影杰比较繁忙，自从上次分别，接下来的几天中，萧晨与断魂刀任飞就在没有见到这影杰的身影，当然就连萧魔女影琳儿的都没有出现，这让萧晨诧异的同时，耳边也安静了许多。

　　虽然没有见到影杰，但是其早已吩咐庄园内的下人，萧晨两人乃是贵客，可随意出入庄园，所以接下来的几天，萧晨两人时而座而论道，兴起之时，甚至还会活动一下身躯，印证一下武道招式，当然两人之时点到为止，并没有大大出手。

　　轰轰！

　　此刻青松别院中那巨大的演武场中，两道身影正在快速的交手中，战枪不是将横劈而来的刀芒击散，宛如泡沫般消失。

　　“再来，吃我一刀，破风！”

　　只听场中，任飞一声大喝，手中的战斗瞬间化为一道掠影，以种及其诡异的痕迹向着萧晨劈去，刀身之上厉芒闪烁，无数道细碎的刀芒编织成一道薄薄的刀网，将萧晨整个身躯都笼罩在其中。

　　对于任飞的攻击，对面的萧晨显得十分从容不迫，双眸中惊不起一丝波澜，外面看起来密不透风的刀网，在他的灵魂感知下，可谓是漏洞百出。

　　这也是萧晨炼化灵药不还草所得到另外一个好处之一，原本萧晨的神魂就比一般人强大，在炼化那株灵药后，经过那壮汉前辈的意志冲击后，没想到他的神魂同样被凝练了一遍，对周围的环境感知力变得更加敏锐起来。

　　至于这攻击中附着精神意志，这还是他从那位交易灵药不还草的老者那学到的，来者仅仅一个眼神就将一名实力达到炼血讲解的武者击成重伤，萧晨猜测这神秘的老者就是运用了精神力，至于老者如何能有这么强大的精神念力，这也是萧晨疑惑的地方。

　　啪啪啪啪啪，啪啪啪啪啪啪啪。

　　面对进到眼前的密集刀网，萧晨手中战枪瞬间化为一道游龙，枪尖连续在刀网之上连连点头，每一次枪尖刺破刀网之时，这刀网的威力就会减弱一分，当萧晨的手中长枪落下之后，原本声势逼人刀网，瞬间瓦解化为星芒消失在半空中，没有一丝接触到萧晨的战衣。

　　“不打了，不打了，任某认输，萧兄你果然是个变态，我甘拜下风。”

　　见到自己的刀网消失在萧晨的攻击之下，对面的任飞双眼中显出一副果真如此的神情，口中更是对着萧晨服输，这已经是这几天来，他与萧晨第三次交手了，结果每一次都是萧晨技高一筹。

　　此刻他早已对萧晨心服口服，原本在他看来就算萧晨威名赫赫，但是他任飞手中的战刀也不是吃素的，萧晨再厉害，也不过是一名刚刚突破炼血境一年的菜鸟，自己反手就可镇压，没想到真的交手以后，这结果却刚好相反。

　　同为巨石谷地年轻武者，不得不说这任飞的不幸，竟然遇到了萧晨这个变态，只能被无情的甩在身后。

　　“萧兄，听说随着这武道交流会的召开，这端木城变得比往常热闹了许多，我巨石谷地年轻一辈的天才人物，纷纷向着此聚集，不如咱们到城中一观，看看究竟有哪些天才人物，心中也好有个准备。”

　　“哈哈，萧某正有此意。”

　　结束比试的两人，在运功调息了片刻后，随即向着庄园外部走去。

　　不得不说，作为巨石谷地的贸易中心，这端木城平常时期人流量就非常惊人，平日中除了一些部落族人侠来此易物外，那些在外闯荡的年轻武者也会来到此地，来来往往的武者可谓是络绎不绝。

　　宝象楼，端木城三大酒楼之一，有五层之高，每一层都能容纳数百名武者共同进餐，乃是端木城四大掌控部落之一的宝象部落的产业，是来往于端木城的游侠和豪杰都喜欢出没的地方。

　　这几日萧晨也已经知晓了这端木城的四大掌控部落，除了有熊部落，影林部落，宝象部落外，还有一个雷鸣部落，这四大部落可谓是巨石谷地的霸主级实力，在中品铁蹄部落势力无法直接辐射到的巨石谷地，就是擎天之柱般的存在。

　　此刻三楼的大堂中，有五名年轻的游侠在高谈阔论，言语间更是不时争论不休。

　　“刚听说，这次武道大会，这影林部落的影林八雄中的老三老六老七，都会现身呢。”

　　“你那早就是过时的旧闻了，不仅是影家八雄中的三雄会出现，听说这宝象楼的东家宝象部落的象天公子，雷鸣部落的雷裳小姐都会现身这次交流会，不仅如此，几大年轻游侠更会悉数到场，可以说这次武道交流会乃是百年以来最为强盛的一届。”

　　“这宝象部落象天公子，影林部落的影老三雷鸣部落的雷裳小姐，可都是我巨石谷地不出世的天才人物啊，还有那影林部落的影老三他可是争夺过上一届边荒域天骄榜位的人物，虽然最终功败垂成，据说也得到了我边荒域的一丝气运之力，这也是这数年来影林部落快速发展，隐约有超过其他三大部落的原因，这五年过去了，谁能知道他的实力究竟到达哪一种地步。”

　　紧靠窗户的位置，萧晨与任飞两人对几名游侠的话语听得是一清二楚，对于这气运之力，萧晨等人也不太清楚，据说只有中品以上的部落才拥有聚集气运的能力。

　　“如果他们所说的不错，这次武道交流大会确实算得上百年以来最为盛大的一次，没想到这宝象部落和雷鸣部落都会参加，要知道以往的交流会中，这两个部落一般是不会有人参加的，看来是将有什么事情发生。”


第72章 外域之人

　　萧晨与任飞两人一边品尝着美酒，一边听着周围人群中凌乱的消息，与此同时两人也是有一搭没一搭的相互交谈着，由于萧晨出道时间较短，所以对于巨石谷地各方强者并不熟悉，而任飞刚好可以为他解惑。

　　至于旁边那几名游侠，此刻兴致正浓，再加上桌上美酒一杯接一杯的下肚，声音逐渐变得大了起来，言语间更是不复原本的稳重。

　　“嘿嘿，你们知道为什么这次我巨石谷地，这些原本隐世不出的年轻天才都汇聚到这端木城了吗。”

　　“难道王兄知晓，就不要卖关子了，就说出来嘛。”

　　“对对，不要卖关子了，这巨石谷地谁不知道你王兄消息灵通，这么样今天的这顿酒席哥几个请了。”

　　没有顾忌众人及不可待的神情，这王姓游侠一把将桌上的一罐美酒尽数下肚，一旁的游侠急忙殷勤的为其斟酒，见到众人的胃口都被他吊住，脸上露出一丝傲然。

　　不仅仅是这几人，整个三楼大厅中所有的人双耳都人不住竖起，就连萧晨两人也不例外，毕竟这次武道交流会不同往日，吸引了大批武者到来。

　　“既然如此王某也不再卖关子了，听说这次武会不仅有我巨石谷地本地的武者，而且还会有巨石谷地之外其他地域的武者参加，这象天公子等人正是为了这些人物而来。”

　　“什么，会有外域武者到来。”

　　“难怪这些不出世的天才人物都出现了，原来是有人要来我巨石谷地踢场子啊。”

　　“是啊，这些年来我巨石谷地武道衰落，深受铁蹄治下的其他地域武者的耻笑，就连我等商贾也抬不起头来。”

　　听到如此消息，一位行商有些寂寥的感慨道，人穷势弱被人瞧不起，是任何地方的通性，大陆上虽然人族之间乃是一个整体，但是人类高层并不阻止族群内部的争斗，毕竟有竞争才会有进步。

　　“外域之人么？”

　　听到这王姓游侠的话，萧晨两人同时相互对视一眼，从各自的双眼中，都能看出对方双眼中升腾起的战意，那就看看这外域的年轻武者是否真的有那么强劲。

　　“这巨石谷地果然就是个穷乡僻壤，也就这个宝相楼勉强可以算是个吃饭的地方，真想不到大哥为什么要到这里，参加一个什么老么子武会，这破地方除了那个影林部落参加过天骄榜争夺战的影锋，我看剩下武者都不值一提。”

　　“不错，这已经不是巨石谷地称雄的年代了，就算举行这个所谓的交流大会由能如何，别说到时这些没见到市面的土老帽，一见到异族还不腿软。”

　　“嘿嘿，就是就是，不用说铁蹄城，就是咱们雁荡湖地域随便一个绝顶高手都能横扫这巨石谷地，我看就算咱们兄弟几人再此，也能在这巨石谷地称王称霸。”

　　“不用说这次朝贡大会，地域之间的实力比拼，这巨石谷地还是倒数第一。”

　　就在这时五楼楼梯口传出一阵极为嚣张的话语，三道身影出现在五楼之上，他们的话语可谓是毫无顾忌，引得周围无数人色变，纷纷向三人看来，不过这三人依然视而不见，嘴上恶语不断，言语间更是愈发的恶劣。

　　啪！

　　终于有一位有年轻男子忍不住了，面色变得一片铁青，大手一拍桌子怒斥道：“放肆，真是口出狂言，凭你们三人也敢在我巨石谷地撒野，妄谈天下豪杰。”

　　突然被人打断话语，令原本嚣张的三人感到非常的诧异，闻言其中一穿灰色的青年更是冷眼看去，带着一副不以为然道：“请指教！”

　　“巨石谷地游侠赵杰。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　听到这名游侠自报家名之后，这三人竟然哄堂大笑起来，双眼之中更是露出藐视之意。

　　“据我所知，这巨石谷地年轻一代，也就那影林部落的影锋算是个人物，其他的武者不值一提，你赵杰何许人也，就不要出来丢人现眼了。”

　　见到这几人丝毫不顾及自己的面子，言语间更是张狂异常，令赵杰的脸上变得愈加的深沉下来，暴喝道：“你们可干与我一战，不要只有嘴皮上的功夫。”

　　“有何不敢，刀剑无情，既然你这么急着丢人现眼，被我伤了也是活该。”灰衣青年轻轻略过其他两人走上前来。

　　“这赵杰也是与我一般，勉强算是巨石谷地年轻游侠中的天才人物，有着炼血境初期巅峰的修为。”知道萧晨对于年轻一辈不太熟悉，一旁的任飞向他讲解到。

　　“领教高招！”

　　这赵杰的武器如萧晨一般也是一杆长枪，战气灌注其中，铁枪化为一道黑影横扫而出，浓郁的战气幻化出一头咆哮的巨狼轰向对方。

　　“哼，不过尔尔！”

　　这灰衣青年见到赵峰的攻击，甚至连背上的武器都没有拔出，右臂之上瞬间布满战气，隔空向巨狼抓去，只见赵峰战气幻化的那头凶悍无比的巨狼被其硬生生的卡住了脖子，停留在半空不得动弹丝毫，顷刻间爆裂开来。

　　“哈哈，倒下吧你。”

　　紧接着在众人还未反应过来之时，右手再次连连出击，在半空中划了一个半圆，只见原本爆裂开来的枪芒，就如暴雨梨花针般，以比进攻之时更快的速度向后方倒射回去。

　　叮叮叮！

　　在四溅的火星中，赵峰仅仅抵挡了片刻，就被巨大的冲击力撞飞出去，一路鲜血狂喷，接连撞上了十几张酒桌，最终倒地不起。

　　“真是不堪一击！”见到赵峰倒地不起，这灰衣青年不仅撇撇嘴。

　　见状，整个五楼之上原本还有些愤愤不平的游侠，下意识的都纷纷低下了头，这赵峰可不是无名小卒，在巨石谷地年轻一辈游侠中也是有数的天才，如此人物都接不住这灰衣人一招，那么他们上去的话更加无济于事，况且看起来这灰衣青年似乎根本没有尽全力。

　　见到整个五楼的武者，都灰衣青年吓到，灰衣青年与其他两个同伴，更加肆无忌惮的大笑起来，对于巨石谷地武者的表现越发的瞧不上眼。


第73章 击败

　　没有想到在巨石谷地颇有名声的赵峰，竟然连这灰衣青年的一招都未接下，整个五楼大厅变得寂静无声，或许是被这灰衣青年的凶悍给吓到了，此刻对于这外域三人的嘲讽之情也顾不得了。

　　“王飞，几个月不见你的实力看来又有进步，这次巨石谷地的武道交流，看来会是你大显身手的时候了，到时候你可别把所有人的风头都抢光。”旁边的一位同伴见到灰衣青年出手，开口恭维道。

　　这灰衣青年王飞乃是铁蹄部落治下雁荡湖地域的年轻武者，在当地有着不小的名气，自身实力更是达到了炼血境中期境界，不仅如此更是将部落镇族玄功修炼到了大成境界，全身战气雄厚，正是如此，这三位来至雁荡湖地域的年轻人才会如此的狂傲，不把巨石谷地的一干人等放在眼中。

　　对于同伴的追捧这王飞略显淡然地说道：“区区一名炼血境初期的武者，打败他根本不值一提，提了，这就是在侮辱我了，这巨石谷地的年轻一辈，也只能窝在自己一亩三分地称王称霸了，我看举办这武会不过是自取其辱罢了。”

　　说话间，这灰衣王飞更是双目扫向大堂之中，头颅微微上扬，在他强力的目光中，众人纷纷地下脑袋，变作缩头乌龟。

　　五楼之上，几乎全是巨石谷地年轻一辈，此刻的他们感到万分的憋屈，可是怯于眼前之人的威视，不敢动弹半分，甚至有一些胆小怕事之人，忍受不了这压抑的氛围，低着头离开了，这一现象更加剧了三人的嚣张气焰。

　　“哼，咱们两个谁出手。”轻轻放下酒杯，萧晨对着任飞说道。

　　被人欺负到自家门口，可不是萧晨的风格，巨石谷地也好，巨石谷地的年轻一辈武者也罢，萧晨和他们之间是一体的，一荣俱荣，一损俱损，生长在这片孕育了自己的大地上，岂能让自己的故乡受他人之侮辱。

　　“我来！”在萧晨还未说完之时，任飞早已站起身来，向着灰衣青年走去。

　　“哼，欺我巨石谷地无人乎，我任飞与你一战。”

　　“你？好我佩服你的勇气，竟然敢站出来，比那些偷偷溜走的缩头乌龟强多了，放心看在你的勇气份上，我会手下留情的，哈哈。”

　　若是以自己一己之力，打败众多巨石谷地的天才武者，这要是能够传出去，他王飞的大名绝对能够传遍整个铁蹄部落的治下之地，想到这王飞不仅舔了舔嘴唇，露出一副狂妄的姿态。

　　任飞看出这王飞的不凡，因此他并没有大意，狮子搏兔尚且全力一搏，更何况这个与他实力相差不多的人物。

　　“看刀！”

　　正所谓静若处子动若脱兔，一出手就是雷霆万钧，不给敌人丝毫缓冲之机，任飞的身形一展，直接越过数丈的距离，凌空来到这灰衣王飞身前，手中长刀化为一道血光，向着他横劈而去。

　　断魂刀的名号可不是随随便便可以得到，这是说任飞的刀法块，刀刀出鞘见血，出手必将人置之死地。

　　面对这杀机四伏的一刀，这灰衣青年原本狂傲的申请收敛起来，变得凝重起来，正所谓行家一出手，就只有没有，任飞的实力让他感到丝丝的威胁。

　　“看是你的刀快，还是我的到快。”

　　背后战刀瞬间出鞘，迎了上去，刹那间两并柄战刀碰撞在一起，剧烈的碰撞余波震得这个宝象楼都变得震动起来，两人可谓是分外眼红，手中兵器互相攻伐，音爆声接连不断。

　　“咱们出去一战。”

　　两人接连交手上百招，没有一方露出丝毫的败绩，见到剧烈的战斗对于宝象楼造成巨大的破坏，任飞一道将其逼退，大声说道。

　　“怕你不成。”见到任飞向楼外奔去，王飞毫不犹豫身影化为一道流光紧追上去。

　　见到两人掠出了宝象楼，其余的年轻人对于这场战斗十分感兴趣，纷纷来到窗前向下看去，知道任飞绝不是赵峰之流可比的，要不然也不会遇着灰衣人大战数百回合，不分胜负。

　　“小子，你们是一伙的吧，只要你让出位置，我们兄弟两人就给下面那个出手的人一个面子，不让你那么难看了。”

　　见到萧晨端着酒杯坐在窗前，看着下方的战斗显得十分的悠闲，这王飞的两个同伴对着萧晨有些狂妄地说道。

　　“想要地方，好，本族长坐在这里，你们若能靠近我，就算你们赢。”

　　“大胆！”

　　“好狂妄！让本少侠教教你怎么做人。”

　　萧晨的话语可谓让剩下的这两人暴怒异常，其中一个人更是率先发动了攻击，试图给萧晨一个教训。

　　咻！

　　一道黑影从萧晨的手中瞬间飞出，萧晨以手中的酒杯为武器，随意的击向了迎上来的那名武者。

　　下一刻！

　　酒杯在碰到这名武者身躯之时瞬间爆炸，凌厉无比的气势顷刻间将这名武者炸飞出去，这一刻他感觉自己的灵魂在颤抖，浑身被一股无上的杀戮气息包围，这一刻他甚至以为自己全身在接受千刀万剐之刑，原本的信心与气势消失的无影无终。

　　“噗！”

　　口中鲜血狂吐，身躯被撞出数十丈距离。

　　“什么，这是谁，仅仅只凭这一个喝酒的酒杯，就将这外域之人击败。”

　　大堂中仅剩的那位外域之人，脸庞之上的笑容还未消散，就被萧晨的随意一击惊呆了，不仅如此，此刻大堂中剩余的巨石谷地的年轻人，更是变得兴奋起来。

　　没想到这默默坐在窗边的年轻人，竟然如此的厉害，虽然刚才萧晨那随意的一击并没有针对他们，但是他们的心中都感受到了一股强烈的杀戮之感，只不过这种感觉来的快，消失的也快，要不是那外域武者受伤倒在地面上，这种感觉就像幻觉一般。

　　大厅中仅剩的这一名外域武者，一动不动怔怔的望着萧晨，不知下一步究竟该如何，眼前的萧晨，端坐在哪里，全身上下，普普通通，没有露出一丝气息，但是经过刚才那鬼神莫测的手段，让他丝毫摸不到萧晨的底细，不敢轻举妄动。

　　不过由于向前已经放下了狠话，现在灰溜溜的离开，无疑是在打自己的脸面，更是丢雁荡湖地域的脸面，所以无论如何，也要硬着头皮走下去。


第74章 陌生男子

　　见到那外域的年轻武者，几乎没有丝毫的抵抗就被击飞出去，不仅是大厅的众多武者，就连萧晨自己也吓了一跳，没想到在攻击中附着上自己刚刚领略的杀戮意志雏形，有如此大的威力。

　　“滚吧，记住我巨石谷地可不是阿猫阿狗都能侮辱的。”见到仅剩的那名外域青年站在原地不知所措，萧晨轻喝。

　　这名呆如木鸡的青年听到萧晨的话语，不禁全身一阵，急忙扶起一旁的同伴，如蒙大赦般的像楼下走去。

　　此刻楼下任飞两人的战斗也接近了尾声，两人可谓是势均力敌，谁也奈何不了谁，而那外域青年王飞更是没有了原来的那丝从容，面皮深红，全身被被疯狂爆发的战气包裹，凝聚出一副厚重的战气铠甲，抵抗着任飞的战刀。

　　“王飞，我们栽了。”

　　顺着声音的来源，王飞看到了从宝象楼相互搀扶而出的两位同伴，原本暴虐的双眸，不由得微微一紧。

　　没想到转眼间，自己的两位伴，就被人如狗一般从楼中赶了出来，狼狈不堪。

　　“咱们一击定胜负，你若能挡下，就算我王飞栽了。”

　　见到自己的同伴如此惨状，这王飞心中不禁变得动摇起来，而自己原本瞧不上武者更是久攻不下，这也让他心中的信念变得动摇起来。

　　“好，那就一击定胜负，出手吧！”

　　断魂刀任飞神情有些淡然地说道。

　　轰！

　　血光宛如烟花绽放，浓郁的战气化为滔滔烈火，一股股无形的热力，从他的身躯之上辐射而出，周围的人顿时感到自己仿佛被火烧一般，惊骇异常，就连旁边的房屋在这一刻都冒出了丝丝青烟。

　　“火焰刀！”

　　王飞大吼一声，火焰刀芒将周围的火元气瞬间一扫而空，狂躁的战气仿佛将要爆发的火烧，汹涌澎湃。

　　“哈哈，看我一刀破之！”

　　任飞的身躯上战气光影浮现，不断向着手中战刀中涌去，汹涌的战气不断在战刀中凝结。

　　轰！

　　狂暴的气流瞬间从撞击中心传出，周围的空气在这一刻视乎都变得扭曲，如同水中的倒影被狂风吹皱，在这一刻将要崩溃。

　　这一切来的也快，去的也快，结果显而易见，两人的攻击再次平分秋色。

　　此时在不远处的一座高高的建筑之上，几道身影静静的站在那里，领头之人，是一个两米多高的青年，粗壮的胳膊之上充满了爆炸般的力量，两只眼睛就像苍鹰那般锐利，没有丝毫的掩饰，强烈的侵略欲望充斥着双眸。

　　原本在窗台边悠闲的观看着下方比斗的萧晨，在这一刻突然抬起双眼望向远方，波澜不惊的双眼穿过千丈距离，望向了远方的那处建筑物。

　　两双眼睛刹那间四目相对，无形的火花在空中啪啪作响，萧晨微微咪起双眼，端起手中酒杯向前示意。

　　“有意思，看来这次巨石谷地之行不会那么寂寞了，真是不虚此行，让王飞三人回来吧，丢人现眼！”

　　语罢，这领头的年轻人转身离去，身后数人紧跟，至于刚才萧晨端酒示意，他们也看到了，但是丝毫看不出这年轻人究竟有何不同之处。

　　不多时任飞的身影重新出现在了五楼大厅中，刚经历过战斗的他，步伐间还残留着丝丝彪悍气息。

　　两人的战斗可谓是让巨石谷地的众人挺直了腰杆，扬眉吐气。五楼的大厅再次变得议论纷纷，坐在做的众人不禁对萧晨的身份起了兴趣，虽然萧晨的名声已经传播远扬，但是他的真面目却没有多少人见到。

　　“任兄，还有这位俊杰，可否前来包间一叙。”

　　这时一道声音传来，萧晨定睛一看，只见在五楼大厅深处，一个雄壮的身影从包间门口探出。

　　“原来是罗兄弟。”

　　对于这壮汉萧晨识得，一旁的任飞为他解了疑惑。

　　这罗兄名为罗昊，在巨石谷地也是小有名气的游侠，与刚才被打败的游侠赵峰一般。

　　见到这罗昊的邀请，萧晨与任飞双眸相对，欣然前往。

　　“任兄，不给诸位介绍一下这位俊杰究竟是何人，我等可是仰慕的紧啊。”

　　包间中，举目望去有四五位年轻武者落座，而那罗昊则在门口迎接见到萧晨两人进来，皆起身示意。

　　萧晨的在大厅中的那杯酒破敌，可谓是令众人一惊，如此轻飘飘的一招，威力却十分令人，几人纷纷猜测萧晨的身份。

　　“罗兄，这位古元部落萧晨萧族长。”

　　“原来是萧族长，久仰大名，今日一见果然名不虚传。”

　　众人在一片凌乱的久仰恭维声中结束了彼此的介绍，萧晨两人也顺势在包间中做了下来。

　　虽说是一个独立的包间，但是里面的摆设在萧晨看来却是十分的粗犷简陋，称之为瓦罐也不为过。

　　“哈哈，萧兄，刚才两位可真是涨了咱们巨石谷地的威风，说来惭愧，对于刚才三个外域武者的实力，我等自愧不如，只能窝在包间之内不得动弹，没想到这三人却败在两位兄弟之手，佩服这次武道交流会，我看凭借萧兄的实力，定然能够名扬整个铁蹄地域。”

　　听到这罗昊之言，萧晨不禁再次看向房间内的几人，没想到这几人如此的坦荡，没有丝毫的做作，对于自己躲在房间内，毫无遮掩的说了出来，也不失为是敞亮的汉子。

　　“唉，听说这次不仅仅是雁荡湖地域的，就连其他几个地域的武者都会来我巨石谷地。”

　　“嗯！”听到这个消息萧晨也十分意外，毕竟现在的巨石谷地在铁蹄领地已经是日落西山，成为了各方垫底的存在，这些地域的武者如此大规模的涌入巨石谷地，确实挺令人费解。

　　“难道我巨石谷地还发现什么宝贝了不曾，竟然让这些武者如凶兽般闻到血腥味，涌蜂而至。”

　　“我看，他们是想将我巨石谷地年轻一代人的斗志彻底瓦解，到时候在整个铁蹄领域，我巨石谷地都会臣服于他们的威势之下。”


第75章 古元危机

　　就在萧晨与任飞吴昊几人在宝象楼中猜测外域之人来巨石谷地的目的之时，在端木城之外的苍茫大荒中，两道骑着独角战马的身影狼狈出现。

　　只见这两道灰头土脸的身影，身上的兽皮早已是成为了条状，面容之上更是带着深深的疲倦之意，两颊布满了被荆棘划伤的痕迹，尽管这两人都已经非常疲惫不堪，但是两人丝毫没有停下来的打算，手中的马鞭狠狠地抽打着胯下的战马，疯狂的向着不远处端木城奔来。

　　“林叔，你说族长还在这端木城吗。”

　　“胡大师不是说了嘛，族长与他分开时就是要到端木城来，在加上那些游侠口中相传，过两天就是我巨石谷地年轻一代的交流大会，咱们族长那是天骄一般的人物，定然会受到邀请，所以族长大人必然在这端木城。”

　　“可是林叔这端木城这么大，你我要到哪去找族长大人。”

　　“驾，快走管不了这么多了，必须找到族长，否则被抓的那些族人支撑不了多长时间了。”

　　尽管两人不断交流着，但是速度没有丝毫减慢，狂奔的战马奔腾在荒野上，溅起团团尘土飞扬，原本在道路上行走的众人，纷纷避让开来，唯恐被这两个发了疯的人撞到。

　　这两人正是古元部落的二长老林山和铁文两人，不过现在两人已经没有了在部落之中威严，看来在萧晨离开古元部落的这半个月来，古元部落之中定然是出了什么变故。

　　而此时在宝象楼中的萧晨对此却是丝毫的不知，一众年轻武者杯盏交错，大罐喝酒大块吃肉，巨大的瓦罐中巨大得兽骨不断地翻腾，向外散发着阵阵肉香。

　　身上的兽皮尽碎成条状，不少地方已经被血渍凝结成缕，浑身散发出一股股恶臭气息，林山两人的狼狈模样，不断引得周围人群指指点点你，虽说大荒民众，生活简单随性，几乎都是人人身披兽皮衣，但是像林山两人如此破烂的可谓是少见。

　　好在功夫不负有心人，两人终于从路旁的一处小摊主哪里得到了消息，正巧是萧晨当日购买那青铜钥匙之处，这位摊主也见到了萧晨与影林部落影老六之间的战斗，从而知晓了萧晨是古元部落的族长。

　　一番交流得知林山两人在寻找萧晨的踪迹后，这位摊主原本遮掩鼻息，原本不耐烦的神色变得热情起来，将萧晨被影老六邀请到影林部落做客的消息告诉了两人。

　　“站住，尔等是何人。”就在林山与铁文来到影林部落庄园之外的大街，距离老远之时，就被庄园门口看守大门两位炼血境武者呵斥停住了脚步，如此打扮令人顿生疑惑。

　　“这位大人，我两人乃是古元部落的族人，敢问古元部落萧晨萧族长是否在贵府做客。”

　　“你们是何人。”对于这两个来历不明的人，这些护卫顿时心生警惕，纷纷亮出武器，将两人包围在中间，摆出一副虎视眈眈的架势。

　　“这位大人，我们是古元部落的族人。”听到对方对自己的身份有所怀疑，林山急忙从怀中拿出一块巴掌大的铁牌递了上去。

　　黝黑的铁牌上镂刻这古元两个大字，这正是古元部落的身份名牌。

　　“哦，萧族长，你们是萧族长的族人。”见到这块铁牌，这名炼血境的武者原本凌厉的目光也变得柔和了几分，不说萧晨是他家少族长得到朋友，就算萧晨的实力也令他佩服。

　　“不错，萧族长正在我庄园做客，不过今日他并未待在庄园中，而是去了城中，我看两位一路风尘仆仆，不若到庄园中休息一下，换身衣物等萧族长回来如何。”

　　“林叔，这可怎么办，敢问这位前辈，可否知晓我家族长去了什么地方。”

　　原本听到萧晨再此做客，两人的心中不禁一喜，却没想到此刻萧晨并不在庄园中，这令两人的心情急转而下，毕竟部落遇到的危机刻不容缓，提前一刻找到萧晨部落所面临的危机也就减少一分。

　　“这个未曾知晓，不过在这端木城中，要说最热闹的地方就是宝相楼，一般来到巨石谷地的年轻武者都会去此楼一聚，我看两位不若可以去那看一下，或许萧族长就在宝相楼中也无不可能。”见到林山与铁文焦急的模样，这位炼血境武者开口对着两人指点道。

　　“多谢大人告知。”

　　听到这名炼血境武者的话语，林山两人连忙躬身致意，随即向着城中宝象楼赶去。

　　见到两人身影慌忙的离去，这位炼血境武者在原地沉思了片刻，随即说道：“这两日武道交流大会临近，尔等加强戒备，我去向少主汇报此事。”

　　说罢这名炼血境武者向着庄园深处走去，对于古元部落的族人突然找来，他感觉还是向自家主子汇报一番才好。

　　“就是这里了。”

　　在那名炼血境武者的指引下，林山与铁文两人来到了宝象楼跟前，此刻的宝相楼门前的青石大街早已经维修完毕，任飞与外域武者造成的破坏早已经恢复如新，不得不说这宝相楼的实力。

　　“你们是干什么的，快出去，我宝象楼可不是叫花子能进的。”

　　“这位大人，不知道这里有没有一位名叫萧晨的武者。”

　　“什么狗屁萧晨，还不快滚，你们两个丧门星站在门前，耽误了我宝相楼做生意你们担待的起吗。”

　　“你！”听到这看门之人竟然公然辱骂萧晨，林山两人原本紧绷的神经变得暴怒起来，双目更是赤红起来，如魔般嗜血暴虐，在整个古元部落的所有族人当中，萧晨可是他们古元部落的精神支柱。

　　“怎么着，两个土包子从哪片山林中钻出来的，也不看看这是什么地方，到这来撒野，告诉你们我宝相楼的东家可是宝象部落。”

　　门口的争吵声，渐渐吸引了周围人的目光，纷纷向此处望过来，对着林山两人指指点点，嬉笑着看着他们狼狈的模样。

　　“象建，还不赶快将这两个人赶走，这点小事都办不好，公子可是在楼中看着你呢。”

　　这时宝相楼中走出一个护卫模样的中年人，对着宝相楼的护卫有些不耐烦地说道。

　　“竟然打扰到公子休息，你们真是最该万死。不过看在同为人族的份上，死罪可免但是活罪难饶，你们两个各自自断一臂，滚出端木城吧。”

　　想到自家公子的注意力正在注视着自己，这名为象建的护卫心中变得阴沉起来，看向林山两人的目光也变得阴狠起来。

　　“这位大人，我等乃是古元部落的族人……”

　　尽管面前之人如此霸道，但是林山两人的满腔怒火却没有爆发出来，双手十指紧握，锐利的指甲深深的刺进手心，此刻找到自家族长才是最重要的事情。

　　“既然如此，那就去死吧！”

　　见到林山两人敢怒不敢言的表情，这看门的武者眼眸中不仅闪过丝丝嘲讽之意，根本没有在乎两人的言语，瞬间爆然出手，向着两人攻去。

　　“什么古元部落，在这端木城中，我宝象部落才是主宰，既然你们两个土包子不知好歹，就留下来吧。”

　　轰！

　　结果可想而知，经过这些日子的长途跋涉，两人的身体早已是疲惫不堪，受到这宝象部落族人的突然攻击，身躯早已变得有些迟缓，两人被瞬间击飞出去，鲜血中夹杂着破碎的内脏狂喷而出。

　　这象建出手可谓是相当狠辣无情，林山两人没有丝毫的反抗之力，更何况铁文还仅仅是淬骨境界的武者，如果不是林山紧急关头阻挡了大部分的攻击，此刻的铁文或许就已命丧他手。

　　“既然不知好歹，就把命留下来吧！”


第76章 我的族人

　　望着那张狰狞的面孔离自己越来越近的，林山双手一拍地面，顺势起身把挡在自己身后的铁文抓住向着远处抛去。

　　“快走！去影林部落驻地等族长归来！”

　　“林叔！要走一起走！”被抛向远处的铁文，嘶哑的声音响彻了整条街道，双手更是不断的在半空中抓摸着，可惜抓到的仅仅是空气而已。

　　“快走啊，一定要见到族长！铁文你不要忘了你的使命！”

　　“啊……林叔！”望着林山变得有些狰狞可怕的面容，匍匐在地面上的铁文，牙关紧咬一副恨自己无能的表情，不顾满身的伤痛，踉踉跄跄的向着影林部落的庄园奔去，血迹随着他的身躯蔓延。

　　跌倒爬起来接着跑，再跌倒再爬起来，全身早已经被血迹染湿，但是此刻的他的早已是不管不顾了。

　　“渍渍！好一副感人的诀别场面，放心你们谁也走不了，待我先料理了你，在把那个淬骨境的小鬼抓回来陪你。”

　　望着铁文的身影跑远，林山裂开大嘴惨淡一笑，费力的将自己背后的战刀拔出柱在地上不让自己跌倒，并不宽广的身躯毅然挡在了这个叫做象建的武者身前。

　　“哈哈，我古元男儿没有懦夫！辱骂我家族长，今日我林山就是死也要咬下你一块肉来。”

　　伴随着一道声嘶力竭的怒吼，林山双眸中早已是血红如火，黑眸早已被湮灭，阵阵悲意散发出来，此刻的林山已经萌生了死志，他的身体就像一张漏了洞的破船，早已是破败不堪，而眼前之人，就算他没有受伤全盛时期，都不是其对手。

　　唯有死战！

　　虽然自己也是炼血境界的武者，但是在这一刻部落底蕴的深浅就看出两人的差距，古元部落的底子还是太过薄弱。

　　实力弱就只能拿命来填！

　　“战！”

　　双眼中充斥着疯狂，杀意直冲头顶，林山直面向着宝象部落的象建冲去，哪怕不敌，也要战死在冲锋的路上。

　　“哈哈，愤怒又如何，在这巨石谷地我宝象部落就是天！天要你死，你就得乖乖的把命送上来！”

　　轰！

　　原本重创的林山再次被象建击飞，实力的差距根本无法弥补，身躯径直撞入对面的青石墙上，深陷其中良久才掉落下来。

　　噼里啪啦！

　　只听见倒地的林山身躯中传出一阵骨骼碎裂的声音，全身骨骼尽数碎裂，不屈的脊梁在这一刻，任凭他如何却无法再次直立起来。

　　“哈哈！蝼蚁就是蝼蚁，就算是你铁骨铮铮又如何，悍不畏死又能如何？站起来啊，哈哈哈……”

　　看着全身瘫倒在青石之上，宛如一摊烂泥的林山，面部紧贴地面，双目滚圆欲裂，面容早已变得血肉模糊，嘴唇上下闭合却是丝毫发不出任何声音。

　　“今日拿你杀鸡儆猴，让他人知道得罪我宝象部落的下场，放心我会把你的头剁下来做成我的战利品，毕竟一个炼血境武者的头颅还是有些收藏价值的。”

　　带着丝丝阴笑，这象建从一旁的武者手上拿过一把大刀，向着林山走去。

　　原来这一切都是他刻意为之，将林山的全身骨骼全都打碎，就是想要看到林山那绝望的神情。来满足自己阴暗的嗜好。

　　“记得斩下你头颅的人叫象建！嘿嘿……”

　　尖锐的奸笑声不断充斥着旁人的双耳，明晃晃的大刀上映射出象建那阴翳的面容，宛若魔鬼，带着阴森的气息向着瘫倒在地的林山落下。

　　一脚踏着林山的头颅，手中大刀落下，眼见自己的战利品头颅将要到手了，突然象建感觉整个身躯毛发绽起，仿佛被洪荒猛兽盯上了一般。

　　“找死！”

　　伴随着暴喝，一道青色流光瞬间划破虚空，从宝相楼中激射而出，瞬间洞穿虚空向着象建撞去。

　　“不！”艰难的转过头颅，象建的双眸中只见到一道青芒闪烁，整个身躯被一股无穷的杀意包围，而且他发觉自己的身躯却无法动弹分毫，一股无上的意志不断地涌进脑海之中，破坏着他的感知，刹那间如雷音轰鸣，不知所措。

　　狂傲的神情在这一刻消失的无影无踪，眼眸深缩瞬间化为惊恐，只能眼睁睁的看着这道青色流光穿入自己的身躯。

　　下一刻之间象建的整个身躯，被这道流光击中，不仅如此狂暴的冲击力将他的身躯带起，接连撞塌了数座石墙，生生将两条街之间的房屋洞穿，最终整个身躯被高高的挑起，气息全无，面容之上依然带着惊恐之色。

　　原来就在林山两人被这宝象部落武者堵在门外之时，五楼包间中的萧晨几人也刚好吃喝完毕，准备回到影林部落的驻地庄园。

　　宝相楼门前的喧闹当然吸引了几人的目光，远远见道一个满脸胡须的大汉被一人踩在脚下，在众人还未搞清楚情况之时，几人中间的萧晨突然暴怒，瞬间将自己手中长枪投掷出去。

　　磅礴的杀意顿时以萧晨为中心荡漾开来，不仅如此在杀意中，似乎有一种洪流般的意志时隐时现，特别是距离萧晨较近的武者，在这一刻他们似乎感觉空气都凝滞了，整个身躯陷了泥潭之中，不得动弹半分。

　　“林叔！”

　　萧晨发出一声低吼，身影瞬间划过数十丈距离来到林山跟前，作为朝夕相处的族人，怎么可能不识得，虽然现在他不清楚林山究竟是何原因出现在这里，几乎将要命丧他人之手，以他的眼力当然可以看出林山此时状态及其糟糕，整个身躯都已经破败不堪。

　　不仅如此，林山的出现也让萧晨的心中变得一紧，一股不祥的预感紧接着涌上了心头，看来他始终担心的问题终于还是发生了。

　　不过此时的萧晨并没有时间去自责，将林山的头颅轻轻的抬起，此刻的二长老林山早已经进入昏厥状态，口中无意识的叨念着萧晨的名字。

　　看着这张早已血肉模糊的脸庞，萧晨的心中不禁一酸，铁打的汉子仅仅半月不见就变成了这样，仔细检查了林山的身体，发现比自己料想的还要严重几分。

　　顾不得其他，萧晨快速的从怀中掏出一个瓷瓶，将瓶中一颗暗绿色丹丸放入林山的口中，并催动体内战气将这丹丸催化，许久过后林山的气息才变得安稳了下来，萧晨悬着的心这才放下来。


第77章 谁也动不得！

　　经过萧晨的救助，林山断续不定的气息终于变得平稳了下来，错乱的神志也变得清晰起来，不仅如此片刻后，林山原本颤抖的眼皮，竟然颤颤巍巍的睁开了。

　　“族……族……危，速……速……”

　　睁开双眼的林山，见到萧晨竟然出现在眼前，昏暗的双眼中出现了一丝神采，不顾嘴中冒出的鲜血，断断续续的说出几个字，眼神更向下方示意，同时想要抬起手臂，可惜他受的伤太重了，全身骨骼尽碎，整个身体没有了支撑，哪怕服下了萧晨的丹丸，也不可能在如此短的时间内恢复，最终只有用手指微微指向自己的怀中。

　　在萧晨的照顾着林山之时，旁边的众人终于反应了过来，这宝象部落的武者竟然被萧晨当众击杀在自家酒楼之前，这可是捅破天了。

　　宝象部落的跋扈可谓是众人皆知，经过了片刻的喘息，从宝相楼中呼啦啦的涌出二十多位武者，其中更是有两人气息如渊如海，这正是炼血境的武者，而其中一人刚好是那名通知象建的中年的武者。

　　今日这宝象部落的象天公子正在楼中休息，原本见到林山两人，仅仅为了找个乐子，没想到最后竟然会发展成这种情况，炼血境的武者，可不是普通的淬骨境武者随处都在，损失一名炼血境对与他宝象部落来说虽不至于伤筋动骨，但也是颇为肉疼。

　　作为巨石谷地四大霸主级部落，在这巨石谷地可谓是土皇帝一般，无论是何原因，被人打到家门口，岂能善罢甘休，无论是任何冒犯了宝象的尊严，都要受到血的教训。

　　从萧晨暴起杀人这一切都发生在电光火石之间，待到反应过来时，那名叫做象建的武者早已横尸街道，见到这一切原本还在酒席间恭维的罗昊几人，纷纷向一旁躲开，显然有和萧晨划开距离，以免受到宝象部落的牵连的意思。不过这断魂刀任飞却没有向他们一般，而是穿过众人的包围来到萧晨的一旁。

　　没有在乎眼前涌上来的护卫，萧晨从林山的怀中摸索出一片木简，正是古元部落的大长老铁石所写的亲笔信，只不过原本的完好的木简此时已经变得另外一副模样。

　　木简早已碎成了数块，仅仅依靠着树木脉络相互粘连在一起，上面的每一个字迹都已被鲜血染红，斑驳的血迹入木三分字字惊心，散发着浓重的血腥之气。

　　将木简打开，大概的浏览了一遍，萧晨便将其收入自己的怀中，接着把林山的身体轻轻靠在墙边，当再次起身之时，双眸中已经透露出无尽的杀意，澎湃的杀意相互扭曲交织，如实质化。

　　他怒了！自己的族人竟然被人如此的欺凌，这是他作为族长的失职！

　　“任兄，帮我看护好林叔！”一道毫冰冷的语言从萧晨的口中传出。

　　咻！

　　原本危急时刻被萧晨掷出的暗血长枪，在战气的牵引下，再次回到了萧晨的手中，他要用手中的长枪为族人讨回一个公道，纵然血流成河也在所不惜。

　　咚咚咚！

　　坚定的步伐踏在青石地面，不仅是林山受伤再加上他所带来的消息，愤怒的火焰将萧晨的胸膛充满，一股狂暴的气机从他的升上散发出来，气血奔腾犹如惊涛骇浪般的轰鸣不断撞击这众人的心房。

　　此刻的他就如同一尊浴血奋战的魔神，眼中怒意升腾散发着嗜血的欲望，莫名的红光不断流转徘徊，体内血液涌动发出波涛汹涌的声音，浓郁的血气将乌黑的长发冲起，气血如虹如炉，宛如长虹贯日。

　　“杀！”

　　带着一副魔气滔天的气息，萧晨冲进了这二十几人的包围圈之中，杀机凸显，手中的长枪瞬间化为死神的镰刀，浓郁的杀意如实质般的附着在长枪之上，将四周的虚空洞穿，每一枪探出，都会有一名武者命丧黄泉。

　　每一枪之上，萧晨都会将在自己的精神感知附着其上，青色的枪芒爆发出恐怖的力量，不断收割者他人的性命，此刻的萧晨早已杀红了双眼，浑身气血再度爆开，原本青色的护体战气，在这一刻竟然夹杂着丝丝血红。

　　枪芒闪耀，破风之声如鬼神哭泣，青蒙蒙的一片闪过，带着死亡的气息，卷起一阵大风，铺天盖地的向着仅剩下的那名炼血境武者杀去，此刻的场中央，就只剩下萧晨与这个先前催促象建杀人的护卫。

　　十多具尸体横七竖八的倒在血泊中，浓郁得血腥之气扑鼻而来，伴随着阵阵风啸，让人止不住的颤抖。在萧晨凌厉的攻击下，这名炼血境武者只有招架之力，毫无还手之功，被斩于枪下只是时间问题。

　　再次被萧晨击飞，这名炼血境武者重伤吐血倒地，一道身影壮如熊罴的年轻人挡在他的面前，“废物，还不滚下去。”

　　这到身影正是宝象部落的天象公子象天，在看到仅仅一刻钟不到自己一方二十余名武者尽皆命丧萧晨之手，其中还包括两名炼血境的武者，终于忍不住要出手了。

　　炼血境界的武者可不是大荒野草，在下品部落中那可是顶梁柱般的存在，今日竟然接连折损两名，如此下去，哪怕他宝象部落家大业大也经不住如此的损耗速度。

　　“杀了我宝象部落如此多的武者，你该死！”

　　见到隐藏在暗处观战的人终于出现，萧晨不禁抬起头来打量过去，不得不说这个身形宛如熊罴的青年，的确是一个强劲的对手，精致的兽皮下，黝黑的皮肤显露，青筋宛如老树盘根，根根清晰可见，充满了爆炸性的力量。

　　“你终于肯出现了，本族长还以为这宝象部落的天象公子是浪的虚名，只会做背后的阴险小人。”对于象天的威胁，萧晨丝毫不以为意。

　　“你找死！”

　　听到萧晨如此的说自己，这象天变得无比暴怒起来，身上气势顿时凌厉起来，右臂之上光芒闪耀，更是突兀的增大了一倍，卷起涛涛气浪向着萧晨轰去。

　　轰！

　　雷声轰鸣声音响彻整个端木成，漫天的气浪飞舞奔腾，青石街道两旁的一些围墙房屋承受不住四溢的气劲而轰然倒塌，地面之上更是出现了一个大坑，蛛网般的裂痕以此为中心向着四面八方扩散，原本整整齐齐的青石地面，顿时变得一片狼藉。

　　“不可能！……你竟然仅凭肉体能够接住我一击！这不可能。”


第78章 开战台，定生死！

　　狂暴的力量激起满天尘土飞扬，弥漫的微尘却遮掩不了，深坑中央那两道相互对立的身影，气劲呼啸，露出了两道布满截然不同分面孔。

　　与萧晨的波澜不惊相比，这象天公子此刻却变得有些状若癫狂，萧晨对他的冲击实在是太大，作为四大霸主击部落的宝象部落公子，对于自己的实力乃是相当自负，在他的心中谷地年轻一代，他的对手只有雷鸣部落的雷婷和影林部落的影锋，其余皆不为虑，甚至他的目光更是瞄准了巨石谷地之外的武者。

　　没想到自己的引以为傲的力量，竟然被萧晨如此轻易地接下，要知道萧晨的主修乃是枪诀，竟然在力量与自己旗鼓相当。

　　萧晨浴血而立，一脸淡然之色，没有了先前的杀戮之时的疯狂，丈余长的暗血战枪散发着丝丝森然气息，没有一丝血迹青光流转宛如神物，让人难以想象这是一柄屠戮生灵的凶器。

　　他就静静的站在大坑中，身躯宛如一座大山巍然不动，浓郁的血气不断在他的身躯之上，盘桓缠绕，他知道既然这宝象部落的公子出现了，今日或许免不了一场血战，两名炼血境武者被斩枪下，双方之间已是死仇。

　　对于此他并不后悔，大丈夫生于天地间，当有所谓有所不为！所做之事当对得起自己的本心！此刻他心中最挂念的是林山带来的部落消息，古元部落的安危。

　　片刻的疯狂过后，作为千年宝象部落年轻一辈领袖，象天很快的调整好了自己的情绪，就算是萧晨在强也只是孤家寡人一个，而他身后的古元部落更是被他直接无视掉了。

　　就算是同为下品部落，在他的眼中所谓的古元部落也不过是偏远地区的野蛮之人，差距就像汪洋大海般，而他身后的宝象部落作为巨石谷地四大霸主级部落，部众二十余万，武者众多。

　　而他乃是宝象部落的未来的主宰的有力竞争者，他的一句话就能令成千上万人前仆后继，一个眼神，足以令无数人殚精竭虑，性命相陪，区区萧晨如何跟他斗。

　　这就是他象天的大势，是宝象部落扎根巨石谷地数千年所积累的大势，绝非他萧晨一人还有他身后那个落魄原始的古元部落所能抵抗的。

　　这种权势差距本就是天然存在的，强权即是公理，宝象部落的威严不能再他手中折损，他自己本就代表了宝象部落，何为公道，武力就是公道，谁的拳头大谁就是道理，他萧晨再厉害，也不过是匹夫之勇。

　　尽管损失了两名炼血境武者和十多名淬骨境的武者，但是作为宝象部落聚宝盆的端木城，可不仅仅只有这些武力，仅仅片刻功夫，宝象部落的援兵就来到了宝象楼前，可能知晓淬骨境武者在战斗根本插不上手脚，这援兵清一色的炼血境武者，足足有六人之多，将萧晨团团围住。

　　“没想到小看你了，真是无知者无惧，竟敢如此光明正大的杀我宝象部落的人，定要将你剥骨抽筋！”

　　见到族中援兵到来，象天面皮如火，兽皮在身上无风自动，狭长的双眼眯成了一条线，就如同一头将要暴起噬人的毒蛇，牙缝间吐出这么一句话。

　　“少主说的不错，这蝼蚁一般的东西竟然敢击杀我宝象部落的武者，无论是何原因，他都必须要死，定要让他暴尸三日挫骨扬灰，不仅是他，他身后的部落也要夷灭，让别人都知道我宝象部落的尊严不容侵犯。”

　　“不错，这数十年来，我宝象部落韬光养晦，看来是有人把这当成我宝象部落好欺负了。”

　　“不知天高地厚的蠢货，以为自己杀了几个异族的阿猫阿狗，就觉得自己天下无敌了。”

　　“杀了他破皮抽筋，把他部落的族人全都贬为矿奴，世世代代成为我宝象部落的奴隶。”

　　六名炼血境武者围上来的武者不断的开口叫嚣着，对此萧晨并没有受到丝毫的影响，长枪横在身前欲要杀出重围。

　　“住手！”

　　就在双方大战将起之时，一道雷鸣般的吼声打破了势如水火的气氛，只见十余道身影街角处飞奔而来，眨眼间就已经来到宝象楼门前。

　　“影老三你管的太宽了，这乃是我宝象部落的事情，还轮不到你来插手！”见到来人，象天有些暴虐地说道。

　　“哼！象天这萧族长乃是我影林部落的贵客，我影杰定要保他无虞，更何况今日之事，是非曲直大家心中都清楚，你宝象部落跋扈在先。”

　　原本影杰正在庄园中宴请新道城中俊杰，刚开始接到护卫的禀报，有古元有族人来寻找萧晨，并没有将此事放在心上，不过当护卫再次禀报，这古元之人重伤奔回求救，他这才发觉事情有变，这才急忙赶来，没成想还是来晚了一步。

　　见到宛如魔神般被围在中间的萧晨，十多具尸体横七竖八的摆在躺在脚下，整个地面都被血色染红，这景象在端木城已经有数十年未见了。不过尽管如此，却不知他为何站在萧晨一方。

　　“哈哈，这两个贱民死在我宝象部落的武者手上是他们的荣幸，我只知道宝象部落为了这两个贱民折损两名炼血境武者，还有十多名淬骨境圆满的武者，这血债只能用血来偿还，否则我千年宝象部落的尊严何在。”

　　“萧族长是我影杰邀请的贵客，今日我偏要带又有如何。”

　　“影老六我劝你还是不要趟这趟浑水，你还不是影林部落之主，代表不了整个影林部落，你知不知道这是在玩火，引起影林宝象两部落大战，这个责任你影老六担待不起！”

　　没想到在看到自己斩杀了宝相楼两位炼血境后，影杰依然站在自己一旁，萧晨不感动那是假的，不管是应为什么样的原因，这份恩情他萧晨日后会回报。

　　滴水之恩当涌泉相报，族人之仇定要瑕疵必报，这是萧晨的原则，哪怕现在的他还没有报仇的实力，但是他可以等，君子报仇十年不晚。

　　“多谢影兄仗义出手，萧晨感激不尽，这乃是我古元部落的事情，身为族长的如果不能守护自己的族人，这就是我这个族长的失职。”

　　“象天，这巨石谷地可不是你宝象部落一手遮天，今日这古元部落我影杰定要保下。”对于萧晨的感谢，影杰并没有作何表示，在原地沉思了片刻，语气依然不容置疑的对着象天说道。

　　“既然如此……”象天双眸欲裂似要吃人，一团阴冷的杀机隔空死死地将萧晨锁住，阴冷恐怖的杀机在空中弥漫，周围无数道目光都齐刷刷的落在萧晨的身上，等待着象天的暴起。

　　“那就遵从古训，开战台，定生死！”


第79章 我的部落我的根

　　尊古训，开战台，定生死！

　　短短几个字，顿时让周围一片恍然，空气在这一刻都像是被凝结了一般，让人感觉喘不过气来，各种异味不明的眼神在虚空中不停地交汇碰撞。

　　“这古元部落的族长这次可是踢到铁板上了，得罪了强盛的宝象部落，到时候这战台一开，哪怕宝象部落仅仅拿出一半的实力，这古元部落就会灰飞烟灭。”

　　“哈哈，这古元部落，也就是这族长的实力能够哪的出手，我看宝象顶多出三层实力就能够将古元屠尽，不过好在这生死之战并不是现在进行。”

　　“那又如何，就算给古元部落数年时间，您们难道以为这古元部落就能够战胜这千年大势的宝象部落，这可是底蕴的比拼。”

　　周围的人群不断议论纷纷，最终都纷纷摇头作罢，古元部落在众人的心中早已是被判了死刑，无论着开战之日定在何时，族战的征兆即将开启，所有的人心中刹那间闪过这么一道念头，这是不死不休的架势啊。

　　战台不轻启，启则族破人亡！

　　这是流传在大荒子民之间的一句话语，伴随着人族数次跌宕起伏，但却丝毫从未改变的古训。

　　没想到这象天竟然如此的狠辣，不仅想留下萧晨的性命，更加想将他身后的古元部落连根拔起，果然是好算计，睚眦必报。

　　所谓开战台就如后世的生死擂台般，一旦开始就是死不罢休的结局，在这方大陆却不仅仅限于此，战端一开，部落之中无论男女老幼，尽皆牵连其中，无疑能够幸免，除非大战的两方有一方彻底死绝亦或是投降，但是这种投降却是有代价的，败的一方世世代代皆为胜者的奴隶，后裔嗣子不断，为奴为俾不绝。

　　这象天就是要用宝象部落的千年积累下来的大势，将萧晨彻底的击垮，现如今的古元部落，对于部落来说，不过是蝼蚁，顶多算是一只强壮的蚂蚁，但蝼蚁始终都是蝼蚁，岂敢撼天！

　　不仅是周围的众人的反应激烈，就算是影杰等人都觉得有些这象天的举动太过于激烈，并且这战台一开，就会有无数人族同胞死伤。

　　殊不知这仅仅是因为象天的一己私欲，作为宝象部落的年轻领袖，原本他在宝象部落中并不起眼的，虽然是宝象族长的儿子，但是他的出身卑贱，根本不能与其他兄弟姐妹们相互攀比，可如今整个巨石谷地却只有他象天的名声传遍了大荒，其余的兄弟姐妹早就化为了一捏黄土。

　　正是因为他心狠，对感到自己有丝毫的潜在威胁，他都会用尽一切手段去将这些威胁除掉，而这次向来以自己的外家横炼之道为傲的象天，没想到萧晨在力量上竟然可以与他不分伯仲，这让他的嫉妒之火忍不住升腾起来，更让他起了杀心，欲除之而后快而且连萧晨背后的部落也不放过。

　　对于这古老的祖训，身为古元部落的族长萧晨当然知晓，看着象天那阴翳的神色，他知道此事今日定然不能够善妥，没想到这象天竟然如此的咄咄逼人，欲要将他以及整个古元部落斩尽杀绝。

　　在见到林山之人时，萧晨的心中顿时就感到一股晃动，当看到手中的那带血迹的木简，更让他的大脑中一片茫然。

　　这一刻他才发现，短短一载时间，古元部落的繁衍传承已经不知不觉中深深的烙在他的心中，在这一刻从来没有这样懊恼过，身为部落一族之长，竟然远离部落万里之遥，为了自己的虚荣心，与其他轻轻一代欲要一比高下。

　　同样在这一刻原本心中那炽热的比斗之心，也刹那间消失殆尽，他的心中唯一的念头就是尽快赶回部落，带领族人冲破阴暗，艰难险阻。

　　“好，本族长答应了开战台，定生死。”双目凝视了片刻象天的眼神，萧晨斩钉截铁说道，虽然萧晨知道这战台一战无比艰难，就目前古元部落的实力，根本毫无胜算，但是他依然斩钉截铁的答应了下来，因为他知道此刻的古元部落拖不起，他的族人需要他们的族长快速回到自己身边。

　　“萧族长，这……”

　　听到萧晨竟然毫不犹豫的答应下来，一旁的影杰脸色顿时一惊，双眸滚圆有些不可思的看着他，似乎在辨认刚才的一切是否是幻觉。

　　对于影杰的震惊，萧晨给了他一个稍安勿躁的眼神，望着象天那小人得志的神情，萧晨的脑海中早已转过了无数道弯。

　　这次古元部落与宝象部落可谓是不死不休的结局，对于古元来说，虽然同为下品部落，但是宝象部落对于古元来说就是一道难以逾越的天堑。

　　如果不答应，相信以象天的阴险，就算是萧晨能够顺利出城，也难免被他在暗处做一些手脚，令古元部落疲于奔命，更甚至直接派出强者袭击古元。

　　而这古训开战台有言，对战双方可自行协商战斗开启的地点时间，而目前萧晨缺的就是时间，“时间定在两年后，到时候一战定苍穹。”

　　“好，到时候就是你古元的忌日，哈哈！”

　　“萧族长，你……唉！”见到萧晨竟然真的将全族万人性命如此儿戏，影杰却无法再次开口，自古以开对战双方自决定开战台日期之时，如有其它部落阻挠，天下部落可共击之。

　　“地点，乱石荒地。”

　　见到萧晨在自己淫威之下定下城下之盟，这象天的脸庞上，闪烁着狞笑，“哈哈，萧晨，你和你的古元部落还有一年的时间，还是好好珍惜吧，明年的今天，我巨石谷地就在也没有古元在这个名号的部落了。”

　　对于象天的嘲讽，萧晨丝毫没有睁眼看待，他转过身对着影杰说道：“我这两族人受伤太重，不能与萧晨回归部落，还请影兄代为照顾。”

　　“萧兄，这武道交流会就要开始两位，贵部如果真有什么事情，不若由我影林部落派出使者前往古元，料想围攻古元部落的几个部落还是要给我影林几分薄面。”

　　“多谢影兄，部落有难本族长定然要维护族人，这武道交流会，就此作罢。”

　　微微顿了一下，萧晨接着大声向着周围说道：“萧晨生是古元族长，死是古元的战魂，古元部落是我萧晨的根，身为族长当御敌与部落之外，护族人与危难之时，部落危机却没有尽到丝毫族长的责任，已是对不住古元先烈，如此关头岂能因一人私欲，将万民弃之不顾。”


第80章 赶回部落

　　“晨为一族之长，部落危机当与族人共患难，岂能舍弃族人不顾！”

　　铿锵有力的声音在整个街道之间回荡不绝，令周围无数人振聋发聩，所有的目光都不约而同的望向了路中央，在哪里立着一道并不宽广的背影，单薄的身躯却遮掩不了那挺拔的脊梁。

　　“萧族长，你要想清楚，这武道交流大会就在眼前，凭借你的身手定然可以名震巨石谷地，甚至传遍整个铁蹄地域，就算是为以后争夺天骄榜位都有一些帮助。”

　　“萧兄，古元之事，通过你族中的这位年轻的小兄弟我已经知晓，既然事情已经发生，就算你立刻赶回去，也需要十余日，这期间早已经耽搁，不若在端木城中盘桓几日，等参加过交流武会在行离去。”

　　听到萧晨竟然做出立刻赶回部落的决定，众人纷纷议论起来，特别是影杰对于萧晨的决定根本无法理解，他已经通过铁文得知了古元部落的所受危机的大概情况，知晓了古元有大部族人被其他部落掳走。

　　这也是他所不能理解的地方，作为部落的上层，在掌权者心中，部落普通民众的生命根本就不值得一提，只要大局需要，这些普通族人可以随意舍弃，正所谓人不为己，天诛地灭。

　　就如以前的黑山部落等，族长为了一己私欲，将整个部落弃之不顾，毕竟只要实力强大，其他散部族人还不纷纷踏来，根部不用为部族人口数量发愁，族人在他们心中只不过是一个数字。

　　没想到萧晨作为一族掌权者竟然如此的另类，竟然为了区区数百名族人，经近在眼前的扬名立万的机会舍弃不顾，只要萧晨的实力强大了，大荒之上的那些散部还不争相来投。

　　对于影杰等人的劝阻，萧晨的态度丝毫没有软化，古元部落的一切或许在他灵魂降临这方大陆之时，或许就已经被残念深深的镌刻在灵魂深处，无法自拔，同时作为一个后世生活在盛世天朝之人，根本无法将人的生命这样随意的践踏。

　　“多谢影兄的好意，但是萧晨注意已决，身为一族之长，身负古元八百载传承，各代先烈所负重任，全族万余族人之希望，定不能负古元。”

　　见到萧晨的决断，影杰最终败下阵来，不得不再做打算，原本在他算计之中，这次巨石谷地的武道交流大会，因为有外域武者前来搅局，萧晨本土地域作为一方天才，定是阻击这外来武者的一员悍将，本想用大义阻止萧晨的离开，在看到萧晨坚决的态度，就没有再度开口劝阻。

　　因为他知道，这所谓的大局丝毫改变不了萧晨的态度，再此横加阻挠，只会令两人不欢而散罢了。

　　“多谢影兄两日的款待，还有一事需要麻烦影兄，我这两位族人深受重伤，还望影兄多多费心。”说着，不知萧晨是有意无意的向着还在一旁并未离开的象天望去。

　　“哼哼，区区两个丧家之犬，我宝象还没有功夫搭理他们，本公子看你还是早早的回去，给你的古元部落选一个好的埋尸之地吧，生死战台就是你古元消失在大荒之时了。”阵阵风凉之语从象天的口中吐出，在他心中就算整个古元部落加起来，又怎么能和宝象部落相抗衡。

　　“最后本公子善意的提醒你，不要忘记生死战台的时间，要不然不用我宝象部落出手，你整个部落就会被整个大荒共同唾之，桀桀！”

　　“哼！这就不劳你等费心了，我堂堂古元既然遵从上古人族盟约，定会按时到场，鹿死谁手还未可知。”对于象天的嘲讽，萧晨当然不让的反击回去。

　　这生死战台之约，萧晨心中早有打算，两年之后，古元部落未必没有与宝象部落一战的能力。

　　见到如此大战竟然是如此结局，众人纷纷唏嘘不已，在大家看来萧晨的方法不过是在饮鸩止渴，杀了宝象部落的武者，这就是滔天大祸，这订立生死战台之约，更是宝象部落的计谋，想将古元部落一网打尽罢了。

　　不过对萧晨那为了族人不惜怒杀炼血境武者，众人纷纷眼热不已，这样的族长，敢为族人抛头颅洒热血的族长，哪一位族人不渴望。

　　不多时，街道上的众人纷纷散去，萧晨亦是将林山两人护送到影林部落的庄园之中，宝象楼之外仅剩下了象天等宝象部落的众人。

　　“公子，难道就这样放他们走？”

　　“嘿嘿，本公子岂能善罢甘休，通知下去，将这古元部落得罪我宝象部落，订立生死战台的约定的消息传遍大荒，告诫那些土著部落不要在前往古元部落，我要让萧晨的古元部落成为一个孤立的存在。”

　　“公子，出了这么大的事情，族长那边如何交代，更何况这古训战台之约可是有族中领袖才能……”

　　“够了，记住在端木城中我象天说了算，至于订立战约之事，本公子自会向父亲禀明情况。”对于属下的质疑，象天的面色再次变得难看起来，部落之中本就不是铁板一块，这件事情他需要好好谋划，定不能让他人抓住借口攻击与他。

　　将林山铁文两人安顿在影林部落庄园之中，萧晨将一些事情交代过后，立刻收拾行囊冲出了端木城。

　　一路快马加鞭，萧晨从影林部落借的两匹上好战马，歇马不歇人，路上毫不停留。

　　这次古元部落所遇到的危机，也是萧晨崛起的后遗症，在萧晨带领部落吞并黑山两部落之后，部落实力狂升，引起了周围部落的警觉，纷纷联合起来对抗古元部落。

　　原本普通的下品部落势力范围在千里之内，在黑山两部落覆灭之后，顺理成章的古元部落接管了两部落狩猎场，部落活动范围骤然增加了一倍，所获取的食物资源也剧增。

　　原本这些没有并没有什么，但是自从古元部落的族人在外出狩猎之时，在原本黑山地域的一座荒山之上，发现了几块不规则的元石，而这消息被其他周围部落得知后，危机就这样爆发了。


第81章 元石矿脉

　　星光闪耀，夜幕下的大荒在这一刻显得十分的静谧，不过在距离古元部落南部一千多里的地方，有一片低矮的丘陵地域却显得热闹非常。

　　这处地界原本属于黑山部落的狩猎范围，在萧晨率领古元部落吞并黑山以后，这原本属于黑山部落的狩猎场就成为了古元部落的囊中之物，相应的古元部落的势力范围也从千里之地，扩展到了差不多三千里地域。

　　狩猎范围的增大也使得古元部落族人获取的猎物资源，比原先增加了数倍，族中的实力也在缓慢增长着，可以说照这样下去，用不了多久古元部落的实力就会翻倍，恢复祖上的荣光指日可待。

　　可如今古元部落出城狩猎，采集各种资源物资的族人早已不见了踪迹，全都龟缩在城中防御敌人的进攻，茫茫千里大荒变成其他部落纵横的猎场。

　　暗淡的星光之下，起伏不断的上坡上，足足有上千衣不蔽体的人族奴隶轻声吆喝着，利用简陋的工具砍伐着山坡上的大树，来来回回汗流浃背的忙碌着，不断地有大树被砍倒，迅速的踢掉枝叶，被搬运到一旁的空地上。

　　不远处，数百全副武装的人族战兵，居高临下的看护着这些忙碌的奴隶，面对这些个凶神恶煞的士兵，这些奴隶根本不敢有丝毫的懈怠，山坡下吊着的那数十具血迹未干的尸体就是对他们的警告。

　　“当当！”“叮叮！”“当当！”，整个山坡上不断回荡着各种工具的敲击声。

　　“夏统领，我看明日下午，这群贱奴的住处就能够搭建完毕，后日咱们就能够开采这元石矿脉了。”一块巨石之上，一个精壮的汉子对着旁边的壮汉说道，在说道元石之时，双眼之中更是射出一阵火热。

　　在他们的后方一处细小的溪流旁，一排数十间高脚木屋已经搭建完成，头顶上方的一处陡峭的崖壁处，数十名奴隶正在努力的开凿崖壁，在上面搭建一处瞭望塔楼，几条手臂粗细的草藤从悬崖顶部垂落，不断将砍伐整齐的原木拉上峭壁。

　　望着快要完工的塔楼，这个姓夏的统领目光有些阴厉，“要不是这古元部落那个该死的族人嘴巴太硬，咱们找到这出矿脉何须半个月之久，好在部落中的勘探，开采矿脉的工具明天也应该送到这了，到时候这座元石矿脉就是你我两部落的崛起之资。”

　　“夏兄勿恼，他嘴硬有如何，还不是让咱们得到了这元石矿脉的地址，不过这区区上千矿奴根本不够，不知道下一批矿奴何时送到。”

　　“哈哈，余统领放心吧，明日押送开矿工具之时就会有一批新的矿奴送到，到时候就能够支撑一段时间，让咱们两部落有时间去更远的地方去抓捕其他散部了。”

　　在大荒之中，矿脉开采本就是一种危险性极大，及其繁重的工作，就算是成年壮汉在暗无天日的矿脉中开采一段时日，身体各项机能受到各种毒素的侵蚀，都会变成废人；再加上矿中无处不在的危机，开矿之人稍不注意就会命丧黄泉，就算侥幸不死，缺胳膊少腿也在所难免。

　　“夏统领，具我所知，你我两部落周围的散部早已经被抓到这了，仅仅数日哪来的奴隶。”

　　“哈哈，你我两部落周围没有了，但是古元部落有啊，这古元部落的族长前些日子大发神威，可是吸引了不少散部来投，现在古元被咱们打的不敢露头，自己的族人都被抓了数百，哪还有能力管这些散部。”

　　“哦，这古元部落的族长萧晨实力可是不简单啊，可是接连斩杀三名炼血境武者。”

　　“这不过是山中无老虎，猴子称大王罢了，就算他萧晨在厉害，你我两部落可是拥有四名炼血境武者，到时候就算这萧晨有三头六臂也插翅难飞，要怪只能怪他们拥有了不该有宝贝。”

　　阵阵阴笑从两人的口中传出，在周围山林中回荡，不过对于两人的猖狂，地下的一众奴隶不由得身躯一紧。

　　“找死！”

　　突然这姓夏的统领从巨石上方一跃而下，手中的长鞭狠狠的向着一道干瘦的身影抽去，前方人群中一道干瘪枯瘦的身影瞬间被击飞出去，浑身没有二两肉的身躯顿时鲜血狂飙，不多时就生息全无。

　　“拖下去暴尸，该死的贱奴，不好好干活，这就是你们的下场。”

　　就在这些奴隶忙着搭建房屋之时，萧晨数夜兼程，已经距离古元部落还剩下一日的路程，此刻他身下的坐骑早已经换成一头高大长的独角马，而他从影林部落所借的两匹战马早已经累死在半路中，这头独角马正是他在半路驯服一头一星下品的凶兽独角马王，用来赶路在合适不过了。

　　此刻的萧晨经过数日的赶路，心中那原本的急切心情也渐渐冷静了下来，一路前行，一边思索着古元部落的处境。

　　要说这此危机就不得不提一下古元部落周围的部落，在古元部落的南部是黑山部落，如今已经是灰飞烟灭，而围困古元部落的两个部落正是其东西方向的邻居。

　　在古元部落的东部是玄蛇部落，西部是奎水部落，原本这两个部落与古元部落井水不犯河水，接壤的地方资源并不丰富，这样使得几个部落之间的交际并不多，这也让萧晨不经意间将这两个部落忽略。

　　古元部落在萧晨的带领下横空崛起后，使得这两个部落产生了强烈的危机感，私下中更是结成了拱手同盟，共同遏制古元部落的发展。

　　正所谓财帛动人心，这次古元部落在原黑山地域发现了一座元石矿脉，成为这两个部落对古元部落动手的导火索，为了夺得这座元石矿脉，玄蛇部与奎水部可是倾巢出动，将古元部落打了一个措手不及，更是将数百族人掳走为奴。

　　至于为何没有趁机进攻古元部落，一是顾忌人族不得相残的大义，而是想要等萧晨到来一网打尽，只要萧晨被击杀着古元也就轻而易举的瓦解了，要不然林山两人也不可能如此轻易地逃出为萧晨报信。


第82章 欺上门来

　　旭日东升，大荒中无数的人族部落开始了新的一天劳作，不过这种繁忙的景象并没有出现古元部落之中，街道上稀稀拉拉的人影，就连城中一些奶娃偷偷的从门缝中露出脑袋，想要遛到大街上玩耍，仅仅迈出一条腿，就被身后的妇女拎着耳朵抓了回去。

　　此刻的古元部落城门紧闭，城楼之上每隔一堵女墙之后都立着一名全副武装的战兵，不仅如此，城头之上的巨型弓弩上插满了如刺猬般的箭羽，不时有成队的战兵来回巡视，整个城池充满了一股肃杀的气氛。

　　这已经是萧晨离开部落差不多已经两月的时间，古元部落在这段时间有了显著地变化，从部落人口数量来说，现在足有两万多人，原本城中空闲的地域，早已密密麻麻的建起了石屋，供那些加入部落的族人居住。

　　不仅如此部落城池也在铁文的安排下进行了加固与扩建，包括一些族中的主要建筑如族长府邸，议事大厅等更是翻修一新，变得更加高大巍峨。

　　在部落中央更是建起了一座石塔，塔顶之上一道面容疲倦的身影迎风站立，这座高塔足足五十余丈高，站在石塔之巅，可以将整个古元部落尽收眼底。

　　这道身影正是古元部落大长老铁文，萧晨离开部落之时，将部落之事尽数交由他手，繁重的族务让他变得疲惫不堪，以他如今的年纪在大荒之中正属于壮年，但是两鬓竟已斑白，为了部落铁文可谓是兢兢业业。

　　作为部落的大长老，他遵照萧晨的命令，对于那些来投奔古元的散部严加审查，但是短短两月部落的人口依然增加了近万人。

　　人口的增加代表着部落强盛，但是两万多族人每天的消耗都是一个巨大的数字，需要族中青壮进入莽荒丛林中围猎凶兽，才能够维持部落的日常消耗。

　　“族长！”望着下方，原本此刻应该是人声鼎沸的时刻，往昔部落族人早已经组队进入大荒之中狩猎，而如今只能窝在城中，石塔之巅的大长老铁文深深吸了一口气。

　　原本发现元石矿脉本事一件天大的好事，没想到竟然意外之下走漏了风声，如今竟然被玄蛇奎水两部落围困。

　　“大长老。”部落的战兵统领丁山登上了塔顶，望着铁文那本该挺拔的身躯，如今却变得有些佝偻，忍不住再次开口说道：“二长老两人已经离开半个多月了，想来族长大人也应该回归，到时候定要这奎水玄蛇两部落好看。”

　　“我古元部落还是太过弱小，虽然接连吞并了黑山枯木两部落，开疆拓土，但是底蕴还是太过薄弱了，只要能有三年时间，这奎水玄蛇两部我古元岂能惧之。”铁文转过身来，面色苦笑地说道：“现如今我整个部落被两族围困在这方圆数百里之内，族人外出狩猎尽皆受到两部偷袭，已经有数百族人被其掳走。”

　　顿了顿，铁文再次沉声说道：“而且原本城外那些想要加入我古元部落的散部之人，也已经被他们掳走，我所料不差的话，这两个部落怕是要开采那处元石矿脉了，真是欺我古元部落无人乎！”

　　丁山听到铁文的话心中一禀，脸色也变得难看起来，“欺人太甚！这处矿脉本就是我古元部落率先发现，不仅强行霸占矿脉，掳我族人。”

　　“大荒之中本就是弱肉强食，没有丝毫的公平，现在族长大人外出未归，我古元部落式微，定要加强部落警戒，对于那些新加入的族人严加看管，有异动者，杀无赦！还有慕青伤势恢复的消息要保密。”

　　“是，我已经令石牙等人领族中战兵严密将他们监视了起来，凡有异动者，先斩后奏！”战兵统领丁山立刻开口领命，片刻后又有些遗憾地说道：“要是那古大师没有离开我古元，以他与族长大人的交情，定然不会袖手旁观，我古元部落也不会受到如此损失。”

　　“话虽如此，但是我古元部落的传承发展靠的是数万子民的齐心协力，不能将部落安危寄托在他人身上，靠别人始终不如靠自己。”

　　“萧晨！”

　　突兀的，一道雄厚的声音响彻整个古元部落上空，宛如一整巨大的爆炸，令原本城中靡靡不振的古元族人一个激灵，尽皆露出骇然之色，这究竟是什么人，竟然胆敢直呼族长之名，更有一些暴躁之人，甚至已经拿出武器，想要教训教训这不知礼数的家伙。

　　石塔之巅，原本正在商量族中事物的铁文丁山两人，脸上尽皆变得难看起来，对于他们来说，对于整个古元部落来说，萧晨不单单是他们的族长，更是他们心中不败的信仰，现在竟然有人欺上门来，当面直呼萧晨的大名，被人赤裸裸的轻视。

　　“大长老，这玄蛇与奎水两部落，他们欺人太甚，不仅夺我元石矿脉，更是合力进攻我古元部落，抓我族人，毁我家园，正当我古元部落是软柿子，可以随意揉捏了。”

　　“不要轻举妄动，他们来了两位炼血境武者，现在我族只有慕青一位炼血境武者，先看看他们葫芦里买的什么药，让护族战兵都退下来吧，面对炼血境武者他们的实力太弱了。”

　　现在萧晨不在部落，部落一切皆以铁文为尊，铁文双眸之中寒光闪耀，深深吸了一口气，最终还是将心中的怒火压下，他长喝一声，“不知玄蛇部落与奎水部落几位大驾，铁某有失远迎，还望几位恕罪。”

　　不多时，铁文大长老和丁山两人走下了石塔，来到了城池之外，两人并肩而立神色凝重，双眼死死地盯着地平线处狂奔而来的四道身影。

　　四人身下的坐骑尤为显眼，乃是两头赤炎兽与两头独角马王，这两种凶兽尽皆都是一星上品凶兽，实力堪比淬骨境圆满武者，而想要驯服其为坐骑，非炼血境武者出手不可，拥有这样的异兽为坐骑，这样的手笔可不是一般的大。

　　眨眼间，四道身影呼啸而来，乃是两名青年与两名老者，尽皆面带傲然之色，见到铁文之后，毫不掩饰嘲讽之色。

　　看到这样的架势，铁文心中不禁咯噔一下，这两个部落之人来者不善！


第83章 重定边界！

　　四头足足有三丈高的凶兽，眉心处一颗耀眼夺目的星辰缓慢转动着，不断散发着阵阵的威压，不经意间啸声传遍方圆数十里，狂暴的气息弥漫，使得城门前空气都变得压抑起来。

　　眼前四人很容易判断出其身份，骑着两头一星上品赤火兽的乃是东部玄蛇部落来客，而座下凶兽为独角马王的则是西部奎水部落的来客，盖因为奎水部落族地依水而建，乃是毗邻一座巨大的湖泊奎水湖，部落实力范围之内并没有火属性凶兽存在。

　　这两个部落来客皆是一老一少，先前的两个年轻人身上战衣晶亮，丰神俊朗，丝毫没有掩饰身上的强大气息，通过那磅礴的血气可以知道，这两个年轻人就算没有突破炼血境，但也为时不远。

　　至于跟随的两名老者，虽然面部看上去苍老异常，但是身形却是十分的挺拔，眉目闪烁间不断有精芒射出，强大的气息不断从两人身上溢出，空气中的寒气越来越盛，甚至于地上的野草在这一刻都染上了一层霜寒。

　　这两人的修为让铁文与丁山两人有一种曾经面对萧晨的感觉，显然这两位老者乃是炼血境武者，两名炼血境武者足以开创两个下品部落，更可以轻而易举的摧毁一个普通的下品部落，如今竟然来到了古元部落，尽管寒意盎然，但是铁文两人眉眼之间依然冒出了汗滴。

　　铁文眼中生出几分怒色，说起来，原本的古元部落为下品战部，掌管周围千里大荒之地，这两个部落与古元部落相互毗邻而居，安稳数百年之久，可谓是井水不犯河水；就算是萧晨带领古元部落吞并黑山枯木两部落，将黑山两部落掌管之地纳入古元部落，也没有与两部落之间产生龌蹉之事，甚至萧晨在战后还安排族人前往两个部落示好。

　　但是这一切在一个月前，古元部落的族人外出狩猎，在原黑山部落的地域的一座低矮的小山上，发现了一块重达百余斤的元石原矿，得到消息的铁文亲自前往查探，发现此地居然隐藏着一条十二里长的元石矿脉。

　　十二里长的元石矿脉已经算的上中品矿脉了，其中不但可以出产下品元石，在矿脉的深处就算是中品元石也会拥有一些储量，要知道中元石那可是可以供给重楼境武者修炼的资源。

　　按照大荒中的划分标准，十里以下的矿脉为下品矿脉，其中可以出产供给炼血境武者修炼的下品元石，而从十里到百里的矿脉为中品矿脉，至于百里以上的矿脉则是上品元石矿脉，上品矿脉中，不仅蕴含着大量的下品元石，中品元石，甚至还能够蕴含珍贵的上品元石，一块上品元石其中所蕴含的天地元气，足足相当于一万块下品元石的含量，而且相对于下品元石中元气的斑驳，这上品元石中的天地元气更加精纯无比，对武道修炼有莫大的帮助。

　　若是一名大荒人族武者，吸收一万块下品元石蕴藏的天地元气所提升的修为，使用上品元石或许仅仅需要半块上品元石就能够达到同样的效果。

　　古元部落虽然是下品部落，比那些居无定所的散部强大了无数倍，但是在下品部落依然是垫底的存在，部落底蕴可谓是浅薄无比，在加上萧晨威名远扬，诸多散部争相来投，部落人口骤然之间暴增，部落资源消耗集聚增加，已经到了捉襟见肘地步，这时在自己部落的管辖的地域境内，竟然发现这么一条长达十二里的元石矿脉，无异于雪中送炭。

　　但是人算不如天算，这发现元石原矿的古元族人中，竟然拥有玄蛇奎水部落的卧底，虽然铁文在第一时间下令将人斩杀封锁消息，但是这条消息依然传了出去，为了证实消息的真伪，两个部落竟然合力将跟随铁文前来查探矿脉的族兵掳走，最终获得了这元石矿脉的具体位置。

　　更没想到的是，这两个部落竟然如此的无耻，面对元石矿脉利欲熏心，合力围攻古元部落，将属于古元部落的矿脉霸占而去，更是将属于古元部落的狩猎场瓜分。

　　“这两个部落真是人心不足蛇吞象，原本这条矿脉我古元部落已经答应让出来，由三家部落共同开采，这玄蛇奎水两部还要得寸进尺，将我古元部落踢除在外，不仅如此更是合力进攻我古元部落，抓我族人，毁我家园。”战兵统领丁山心中怒吼，不过表面却不能轻易的显露出来，原本这两个与古元部落毗邻的部落，实力就比古元部落强大，族中更是拥有两道三位炼血境武者，现在两个部落合力，更不是现在群龙无首的古元部落所能够招惹的。

　　在铁文身后的城墙上，所有的战兵各个神色凝重，皆如临大敌，不提四人，单单是所骑的四头一星上品凶兽，就堪比四位淬骨境圆满的百夫长，更何况还有两位气势如渊得的炼血境武者，这样一股力量，足以经他们斩尽杀绝，令整个古元部落消失在大荒之中。

　　尽管知道眼前的几人来者不善，但是所有的护族战兵没有一人退缩，死死地抓住手中的兵器，身为部落的守护者，哪怕身临绝境，面对难以战胜的敌人，也不会忘记自己的使命。

　　“没想到玄蛇部落的玄鹰长老，奎水部落的奎水泉长老大驾光临，我古元部落当真是受宠若惊！”

　　虽然眼前两位是炼血境武者，但是在身份上，几人皆是下品部落的长老，此刻的铁问代表的是整个古元部落，尽管势弱，但在气势上不会示弱。

　　“铁长，老别来无恙，看来萧族长还未归来啊。”玄蛇部落得到长老玄鹰淡淡的回应道，根本没有睁眼瞧向铁文两人。

　　面对几人的无礼，铁文强压下心中的怒火，开口说道：“两位长老请入城，招待不周还望见谅。”

　　“免了！”这时旁边的奎水部落的长老似笑非笑的望了望前方的城池，最后目光落到了铁文身上，“此番我两部前来，乃是有要事与贵部商定，入城就免了，立下约定，我等也好回去复命。”

　　来了！

　　丁山眉头一皱，眼中浮现出不忿之色，铁文更是眉间紧蹙，沉声道：“不是所谓何事？”

　　“奉我两部族长命，即日起，我玄蛇奎水两部与古元部落以黑云山为界，黑云山以北为古元部落辖地，黑云山以南原黑山部落的地域划归玄蛇奎水两部！”


第84章 欺人太甚！

　　来了！

　　听到这泛着玩味的话语，不但是大长老铁文，就连身后城池上方的一众护族战兵尽皆露出愤怒的神色。

　　黑云山以北原本就是黑山与古元两部落的分界线，自从古元部落吞并黑山以后，遵照大荒约定成俗的习惯，这原本黑山部落的地域皆成为古元部落的属地，而那条出现在黑山旧属地的元石矿脉，自然而然的属于古元部落。

　　这玄蛇奎水两部落，竟然强行将原本黑山部落的属地划走，如此以来这条元石矿脉就彻底的落入在这两部落的境内，这边界一旦划定，古元部落便在没有机会染指这条元石矿脉，这奎水玄蛇两部从此占据了大义，从强盗一下华丽丽的变身成为了主人。

　　“怎么，铁长老还有什么意见吗。”这时玄蛇部落那名年轻人开口说道：“这黑山部落虽然被古元部落吞并，但是其族长熊力勾结异族，人人得以诛之，我玄蛇部落为人族大义，多次派出族中精锐战兵对其余孽进行围剿，所以这黑山属地当有我玄蛇部落一份。”

　　一旁奎水部落的青年，双眸再次扫过大长老几人嘴角泛起一丝玩味的笑意，说道：“不错，不仅如此我奎水部落早有族人进入这片地域进行狩猎，古元部落虽然吞并了黑山部落，但是却无能力掌管如此广大的地域，这南部以黑云山为界，应该没有什么异议吧。”

　　这两个年轻武者一唱一和，言语间暗藏机锋，其意思已经非常的明显，古元部落虽然吞并了黑山枯木两部落，但是其根基依然十分的浅薄，根本无法掌管如此宽广的地域，让他们不要意气用事，招惹不必要的麻烦。

　　强行压下心中的怒火，铁文开口说道：“两位此言差矣，遵照古训，下品部落可掌管方圆一千里至一万里地域，如今我古元部落吞并了黑山枯木两部落，这两部落所掌管的两千里大荒之地，应该尽皆归于我古元部落掌控，所以这黑云山以南黑山枯木两部落所属的两千里之地，乃是我古元部落的固有领土。”

　　“找死！”刹那间，这两名年轻的武者，瞬间催动上品凶兽坐骑向前跨出一步，火热灼烧与冰冷的寒意汇聚成一股冷热寒流，化为冰火九重天席卷四方，冷热交替的气流充斥着铁文两人的身体，哪怕是经过淬炼的躯体在一刻都变得凝滞起来。

　　“不要给脸不要脸，黑云山以南划归我玄蛇两部落，今日之后，我等两部不希望再听到任何异议，今日我两部落前来并不是给你们商量，只是例行通告，既然你古元部落族长萧晨不在，就由你决断好了，不过你要想清楚，若是你古元部落冥顽不灵不识大体，我玄蛇奎水两部灭掉古元仅仅有些麻烦而已，记住仅仅只是一个小小的麻烦。”

　　“你们，欺人太甚！”

　　面对几人的赤裸裸的威胁，凡是在场的古元部落族人纷纷怒目而视，这已经是撕破了脸皮，哪还有回还余地，这几人根本没有将古元部落放在眼中，虽然同为人族，但是在利益的驱使下，人性变得非常的浅薄，肆意的杀戮或许不会发生，但是族中主要人物被杀尽，换上一批识大体知取舍的人并不难，到时候整个古元部落将彻底成为他人的傀儡。

　　“欺你又如何！哈哈……”

　　对于古元部落一众人的反应，这四人丝毫不在意，正所谓财帛动人心，在天大的利益面前，只要有实力，哪怕在对方部落的境域之内，一样可以收入自己的囊中。

　　“几位，当真没有回还的余地了吗？我家族长已经从外域赶回，如此大事在下做不了主。”面对强势的几人，铁文不得不沉下心来说道。

　　这次跟来的两位部落长老稳坐在凶兽坐骑之上，闭目养神丝毫没有插手的打算，这两名年轻武者可谓是马前卒，气焰嚣张无比。

　　玄蛇部落的青年再次冷笑道：“回还的余地，今日我两部落屈尊到来，就是最大的余地，否则铁文你以为还能站在这里与我们对话，若是在纠缠不清，不要怪我们行雷霆手段，看看最近换了新族长的古元部落，是否有些长进，这萧晨是不是与其先辈一般如同废物。”

　　“大长老！”

　　见到外边剑拔弩张的氛围，城中一种战兵在石牙等人的带领下纷纷奔了出来，就连此刻部落中唯一的炼血境武者慕青，也已经悄悄的隐藏在了城池的一角，伺机而动。

　　“大长老，不可！”

　　“跟他们拼了，辱我族长，欺我部落，古元大好男儿岂能受此之辱。”

　　每一名战兵都金金的握住拳头，指节啪啪作响，双目露出浓浓的怒火，似乎将要把这四人化为灰烬。

　　每一个人脸上都显出焦急之上，以黑云山为界，不仅这元石矿脉拱手相让，而且也代表着古元部落在萧晨带领下吞并黑山部落，开疆扩土的战利品也损失殆尽，等于古元部落上千战死勇士的鲜血付之东流。

　　“这些人太过霸道，根本没有丝毫道理可言，不仅强占元石矿脉，当了婊子还要立牌坊，无耻之极，一条中品元石矿脉，对于古元部落是多么的重要，实在太可恨。”一众战兵唯有丁山统领沉默不语，他们明白此刻大长老的难处，如今古元部落之主萧晨不在，一切重担尽皆压在他的肩上，面对两个部落的咄咄相逼，如果不答应对方的要求，或许下一刻古元部落就会血流成河，流血漂橹。

　　存地失人，人地尽皆失，存人失地，人地皆存。

　　“住口！”铁文怒喝一声，暴怒之声在众人耳边炸响，止住了战兵的声音说道：“我意已决，今日之事等族长归来，我定会给族长给古元一个交代。”

　　“好，铁长老，识时务者为俊杰，如此你我三个部落便定下，以黑云山为贵部之间的边界，黑云山以南为我玄蛇奎水两部掌管，这是界碑，铁长老烙下贵部印记吧！”

　　轰！轰！

　　见到铁文的举动，这身后的两位炼血境武者大手一挥，只见两块一人高的石碑，从凶兽坐骑背部轰然而下。

　　石碑之上皆刻着五个古朴的大字，黑云山为界，只是在下方有一行小字有所不同，分别是玄蛇部落，奎水部落。

　　见到这两块界碑轰然落地，铁文心中顿时犹如泰山压顶，他知道只要在界碑上留在古元的印记，他这个大长老将会是整个古元部落的耻辱，永远的定在耻辱柱上，世世代代受到万千古元族人的唾弃，但是作为一族大长老，族长外出未归，有些事情必须要去做。

　　壮士不惜死，奈何以死惧之，今日令古元蒙羞，当一死以谢古元族人！


第85章 掠夺人口！

　　望着眼前的两座一人高的石碑，铁文的身躯在这一刻分明变得有些颤抖，手指止不住的晃动，浑身肌肉更是紧崩起来，好像随时都会爆发出来一般。

　　在这界碑之上，一旦留下古元部落的烙印，对于整个古元部落而言，将会是永恒的耻辱，而且这屈辱将世世代代难以磨灭，一直矗立在黑云山之下。

　　“还请铁长老代表贵部在这界碑上面留下烙印吧。”玄蛇部的年轻人冷笑道：“毕竟空口白话不足为信，根据大荒遗论，唯有留下部落印记，才能够真正的具有效力，莫非古元部落心有不甘，是要敷衍我等两个部。”

　　“哼，我看尔等还是快点留下部落烙印才好，我等还要回去向族长大人复命，若是我家族长怪罪下来，就不是区区古元能够担待的起了，我看你们那个狗屁族长就是怕了，所以才不敢回来。”

　　“杀人不过头点地，几位不觉得过分了吗！”双眸中闪烁着浓浓的怒火，铁文冷声说。

　　空气在这一刻再次凝滞起来，整个古元城池变得十分的安静，只剩下城头的旗子在狂风下猎猎作响，气氛一时间显得有些诡异，强忍着心中的杀意，知道数十息后，铁文心中的躁动的力量才逐渐平复下来。

　　伸出一根手指，以指为刀深深的陷入石碑深处，石屑飞溅，不多时在石碑的下角处出现了古元部落四个大字，不过在这四个大字过后，铁文的手指并没有停顿下来，紧接着在古元部落四个大字下方，有浮现出古元大长老铁文立几个小字，至于另一块界碑则是如法炮制。

　　显而易见，大长老铁文是要将这次受辱失地的责任，以一己之力扛下来，将古元部落所有的怒火转嫁到自己身上，让一族之长的萧晨抽身而出。

　　“哈哈哈！好！好！好！”见到铁文按照要求在界碑上面留下古元部落的印记，不仅这两名青年面露喜色，就连原本一直在做闭目养神姿态的两位老者，也不禁睁开了双眼，大笑起来。

　　至于铁文的小把戏，在界碑上面留下姓名，众人皆明白其含义，不过几人丝毫不在意，他们需要的仅仅是一个名义，“铁文长老果然深明大义，这两块界碑我玄蛇奎水两部会带走，不日就会立在黑云山下，日后我等三族就能够以此为界，互不侵犯，共同守护人族家园。”

　　随后两位炼血境武者将界碑重新收回到坐骑背上，不过几人并没就此离开，下一刻那玄蛇部落的青年武者眼中毫不掩饰的露出嘲讽之色，说道：“据说贵部最近数月以来丁口增加近半，我看以古元部落的实力，根本无法养活这么多的族人吧。”

　　听到这青年的话语，铁文的神色在这一刻变得平静了下来，目光也波澜不惊起来，双眸中的那抹疯狂的怒火深深的隐藏在了瞳孔深处，看不出分毫，“这是我古元部落自己的家事，就不劳几位费心了。”

　　“家事吗？”这轻年再次冷笑一声，“据我玄蛇部落查证，原本在我部落治下的数个散部，加入了古元部落，大约有两千人，麻烦贵部交出来吧。”

　　“不错，我奎水部落治下也有数个部落来到了古元部落，还请铁长老一并交出来吧，想来铁长老定然会给我两个部落几分薄面吧，毕竟咱们两个部落乃是数百年的交情，区区贱民，不值一提。”

　　“住口！你们不要得寸进尺，这些散部加入了我古元部落，就是我族之人，岂能如货物一般交换。”突兀的，一道沉闷的声音响起，开口之人乃是百夫长木无锋，这个从枯木部落投诚而来的壮士，见到萧晨将他的亲属与原有族人一视同仁后，就已经将古元部落作为了自己的家。

　　经历过背井离乡的痛苦，木无锋对于这些底层的大荒民众有着很深的了解，紧紧握着手中的战刀，双眸中闪烁噬人的寒芒，手臂之上青筋暴露，死死地盯着几人一字一顿地说道：“除非踏过我的躯体。”

　　没想到这几人竟然打得如主意，竟然想要掠夺古元部落的人口，而原本这些族人的去处也显而易见，这两个部落是要抓人作为矿奴，开采元石矿脉所用。

　　“你是什么东西，果真放肆！”那玄蛇部落的青年冷喝一声，双眸中闪过一道寒芒，从四人之中踏出，气势如海，手中青铜战枪带着一股无形的威压向着木无锋刺去。

　　“小心！”突如其来的攻击，哪怕是尽在身边的铁文也措手不及，这青铜战枪快若闪电，加上这青年人早已是半步炼血境界，刹那间的攻击，除非是早有准备，否则将很难阻挡。

　　“战！”

　　木无锋怒吼一声，双手紧握战刀，下一刻没有丝毫的犹豫，不退反近，面对如此的攻击，丝毫没有胆怯之色，一脚踏入了那密集的枪影中。

　　轰！

　　仿佛被巨大的锤头砸中，顿时发出了一道沉闷的轰响，宛若天雷轰鸣，紧接着木无锋整个人似乎被无形中的大力推挤着，向后拉出数十丈长的痕迹，手中战刀裂纹密布，呼吸间寸寸崩碎。一击之下，令木无锋重伤！

　　怎么可能！

　　出手的青年眼中闪过一阵惊异，对自己的实力可是了如指掌，虽然并没有突破到炼血境界，但是体内第一条经脉已打通了三分之二有余，体内早已产生了一丝战气种子，可谓是半步炼血境武者，刚刚这一击，全力出手青铜长枪之上更是附着了一丝战气，就是淬骨境圆满的武者面对此枪也要饮恨当场，没想到竟然功败垂成。

　　“几位！”铁文顿时向前横跨一步，遮挡住这四人的视线，虽然面前有两位炼血境武者，却没有丝毫的退缩。双鬓白发垂髫，竟显峥嵘之色！

　　“果然是烂泥扶不上墙，原本以为古元部落换了新族长，能够有些变化，没想到这萧晨如他先辈一样，都是废物一般。”

　　“唉，谁让我们兄弟好心，今日就将就将就，帮萧晨练练兵，让他的这些废物族人开开眼界，长长见识，免得日后被异族所杀，没有半点反抗之力，成为我大荒人族的耻辱！”


第86章 长枪破空！

　　苍凉的氛围顿时弥漫在整个古元部落城池前，越来来越多的古元族人从城中涌了出来，围在一起，对着玄蛇奎水两部得几人怒目而视，死死地攥住手中的兵器恨不得将这几人碎尸万段，以解心头之恨。

　　铁文沉默不语，一头泛白的头发无风自动，轻轻扬起，双眸漆黑如墨，让人根本分辨不清其心中的想法。

　　“长老，我看着古元部落也就这点能耐了，那萧晨不知走了什么狗屎运罢了。”玄蛇部落的青年对着身后的两位炼血境武者，不以为意的传音道：“说不定那萧晨就是慑于我两族实力，不敢归来，我看族长大人是有些担忧过头了。”

　　见到两名青年有些不以为意的神情，这身后的玄鹰长老开口说道：“你们懂什么，这古元部落虽然不足为虑，但是这萧晨横空崛起，定然有过人之处，现在更是发现了那座元石矿脉，说不得今后这几十年大势气运，皆在古元部落，未来就算是发展缓慢，也会变得强大起来，这一次定要将其压服，夺取其气运。”

　　“那又如何，不提玄蛇奎水两部联手遏制其发展，单单是你我两部任意一个部落都不是这古元可以抵挡的，难不成这萧晨以为吞并了黑山，消灭了异族，就能够与我族抗衡了。”

　　“既然族长大人如此安排，那就在狠狠的压榨一下这古元部落，看看他们的底线究竟在哪，不过这古元部落的族长萧晨并不在族中，可能达不到预料的效果。”

　　“无妨，只要将古元的士气彻底打落下去，就算日后这萧晨归来，这古元部落一样要走下坡路，在你我两部面前永远抬不起头来。”

　　几人你一句我一句的不断商议着，怎样找古元部落的麻烦，这玄蛇部落的玄鹰长老最终开口说道：“不用怕，就算那萧晨归来如何，有本长老和奎水长老再此，量他也翻不起什么大浪来，实在不行，就在杀他几个人，彻底将他们的抵抗心里打断，方便我两部日后行事，摸摸他们的底线在哪里，等我们离开，在派遣族人或装成游民加入进来，到时候将这族长萧晨杀死，扶持咱们两部之人成为族长，过不了多久，这古元部落就会彻底的臣服在咱们的脚下。”

　　“那就尊族长令，在狠狠的压榨压榨，试探一下他们的底线！”这两个年轻武者应声领命。

　　“哈哈，看来古元实在没有人了，说不定你们那萧晨族长也是浪得虚名，徒有其表。”这两个青年相互对视一眼，脸上布满玩味之色，奎水部落的青年率先开口说道：“都说姜还是老的辣，不若还是铁长老亲自出手指点指点晚辈，让晚辈领教一下铁长老的高招，也不虚此行，让晚辈回到部落也能吹嘘一下。”

　　“我来！”就在铁文将要答应下来时，一旁的丁山向前跨出一步，应了上来。

　　此刻众人早已看出来，这玄蛇奎水两部就是在找麻烦，就算是不应战，也会挑起其他由头，正因为如此，古元部落的数位百夫长都死死地咬紧牙关，欲要挺身向前一战。

　　尽管面前有两位炼血境武者，但是他们丝毫没有退缩，面对炼血境落武者，就算他们所有人都加起来，都难以匹敌，从来没有这么一刻，每个人是这样渴望力量，渴望自己获的更高的实力，突破炼血境，让屈辱自己部落的外敌饮血当场。

　　“哈哈，你就是古元部落那个废物战兵统领吧，当日被我族打的落荒而逃，看来古元真的找不到人了。”

　　丁山握紧手中的战刀，甚至发出一阵摩擦的声响，牙关紧咬，当日正是他带领族中战兵镇守在那片发现元石矿脉的山脉，后来寡不敌众受到两个部落的围攻，不得不带领族兵退回部落。

　　呜！

　　一股凌冽的怪风在两人之间升起，滚滚气浪升腾而起。

　　“出手吧，若是我先出手，那就没有以后了。”这奎水部落的青年冷笑道，言语间狂妄之气甚重。

　　几人在来古元部落之前，对于古元部落一些重要人物都做了解，对于丁山也简单的了解了一下，知道他是古元部落的战兵统领，修为在淬骨境圆满境界，他猜测丁山尽管没有突破炼血境界，大概也如同他一般，仅仅差一步之遥，不过对于这些他并未放在眼中。

　　“废物就是废物，就让你这井底之蛙看看与天才的差距！”

　　嗤！

　　下一刻，空气被这奎水部青年手中的乌黑长棍撕裂开来，棍啸声滚滚，可谓是气势惊人，反观丁山，双脚紧踏大地，纹丝不动，整个人须臾间倾斜，手中战刀斜向着半空劈去。

　　轰！

　　一声闷哼，无形的气浪向着四周扩散开来，丁山的身体瞬间被撞倒飞出去，接连撞上了身后的数人，而这奎水部的年轻人，也被其一刀劈开，不过其身后有两位炼血境武者，瞬间将其身形稳住。

　　“不错没想到小瞧你了，但是你真的以为，仅凭这点手段能够跟我抗衡吗？半步炼血境界可不仅仅只有这点实力！”见到丁山竟然将其击退，这奎水部的青年面子有些挂不住，双眸之中杀机涌现。

　　杀！

　　丁山暴叱一声，手中战刀化为一道淡白色的闪电冲出去，甚至隐约间出现了一丝战气波动，经过萧晨提供的药浴，此刻的他的实力正如这青年猜测那般，早已是半步炼血境界。

　　十余里外！

　　一头高大的独角马王宛如疾风在大地上化为一道浓烟，向着前方横卧的城池奔去，那是一座背上之人很熟悉的石城，数丈高的石墙上，还残留着斑驳的硝烟印记，但是远远不望去，其中又有新的变化，城中不知何时多出几座五六十丈高的建筑，其中最为显眼的正是城池中央那座高塔，宛如利剑直插苍穹。

　　此刻城池前方狂风呼啸，雷霆大作，萧晨的目光化为两道闪电，透过茫茫虚空，他看到了不顾己身以伤换伤的丁山，看到了玄蛇奎水两部落之人猖狂笑声，更加看到了古元族人怒目如火，压抑疯狂的神态。

　　一股无形的杀意以萧晨为中心凝聚起来，磅礴的杀意将周围的空间凝滞，眸光渐冷，四周的一切仿佛都已经消失不见，手中暗血长枪铮鸣，几乎要脱手而出。

　　轰！

　　长枪上传递出一股强大的气息，下一刻，萧晨将手中的长枪掷出，战枪破空，一股磅礴的杀戮意志缠绕在战枪之上，似一道闪电撕裂真空，刹那间远去。


第87章 锋芒毕露！

　　暗血长枪化为一道流光，犹如一道闪电贯穿十里虚空，如此手段根本不是等闲炼血境武者所能拥有，一般人根本无法理解其武道境界。

　　不仅如此，看似简简单单的一枪，在长枪之上萧晨更是附着了领悟的杀戮意志雏形，狂暴的杀意将虚空震荡出阵阵波澜。

　　十里之外，古元城池。

　　丁山与这奎水部落青年的战斗已经进入了白热化，此刻丁山战刀在手，浑身上下滚滚气血涌动，散发着灼热光芒，一刀劈下狂风大作，雷霆炸响，身上的衣衫无风乍起，亦不可逆转的阵势向着奎水部落的年轻人镇压而去。

　　“螳臂当车不自量力！今日就将你彻底的打残，绝了你的武道之路，记住将你打残的是我部落的人阶上品武技裂空棍！”见到丁山不顾己身的攻击，青年冷笑连连，对于他的攻击不屑一顾。

　　下一刻，青年手上的铁棒顿时好像燃起了白色的烈焰，神光潋滟，无形中更是增大三分，滚滚烈焰呼啸而过。

　　咔嚓！

　　清晰地碎裂声响起，瞬间，丁山感到一股浩瀚大力震荡而至，战刀之上的那一丝战气种子被瞬间震散，战刀也随着被这长棍击碎，生生的断为数节向四周飞射。

　　噗！

　　紧接着丁山的整个身躯被击飞出去，一口逆血在也忍受不住，垂首吐出，面色惨白如纸。

　　“统领！”身后战兵尽皆惊呼不已，纷纷奔到丁山倒地的地方，将他小心翼翼的扶起，围在中间，没想到这青年如此的强势，连自家统领都不是其对手，难道眼前几位真的强大到古元部落不可匹敌的地步了吗？

　　“一群土鳖，还妄想翻身！”

　　虽然此刻的丁山早已是重伤不能再战，但是这年青男子并没有放过他的意思，刹那间青年受手中铁棍威视升腾，一棍向着围着丁山的众人压下，漫天的棍影扑朔，根本无法躲避，就好像一座大山碾压，众人兵器一个个脱手离去，眼睁睁的望着铁棍压榨而来。

　　“该死！”

　　见到青年如此举动，大长老铁文顿时惊怒，怒目如火，可是这一切都发生电光火花之间，根本无法阻止。

　　“大长老，跟他们拼了，我古元男儿不惧死亡！”

　　“对！这两个部落狼子野心。”

　　没想到这青年竟然如此无耻，所有的人再也忍不住了，不仅是大长老铁文，就连此刻隐匿在众人中间改头换面的慕青，握着宝剑的手颤抖不已，恨不得立刻出手，将这狂妄的青年斩于剑下。可是尽管她换了装束，此刻面前的两位炼血境武者依然将她的位置感应到，死死地盯住了她，只要他动弹分毫，就会瞬间出手。

　　所有人在这一刻纷纷紧绷身躯，握紧战兵，对于大长老和丁山的忍让。他们心领神会，今日这两部落所立界碑，乃是整个古元部落的耻辱，是古元部落每一位族人的耻辱，可以想象到这种耻辱将伴随着世世代代。

　　这便是大荒，强者，永远可以获得最好的资源，可以肆意的纵横无所顾忌，弱者只能永远被奴役欺侮，不需要任何理由。

　　不需要任何理由！强者制定规则，弱者适应规则。

　　知耻而后勇，方为真英雄，这段强行加在古元部落身上的耻辱，压抑着所有人的心头，与整个部落血流成河相比，他们已经做出了选择，为了部落的传承，不被他人奴役圈养，万辱加身。

　　如今看来这玄蛇奎水两部已经彻底识破了脸皮，正所谓图穷匕见，他们以经要真正的下死手，想要将古元部落彻底打垮，世世代代臣服于他们，升不起反抗之心。

　　“哈哈，铁长老看来贵部的战兵统领真是不堪一击啊，不若还是你替他完成下面的比斗吧！”将丁山击成重伤的奎水部年轻人变得更加的狂妄起来，企图借刚才的胜势再下一城，将铁文击败。

　　“保护大长老！”

　　虽然知晓自己不是这年轻人，甚至这四人的对手，但是古元部落的战兵并没有退缩，纷纷一拥而上，将铁文围护起来。

　　刹那间，不仅是这奎水部的青年男子，就连一旁安稳看戏的玄蛇部青年也出手了，枪光棍影，化为漫天光影，顷刻间血色弥漫，数十名族兵身首异处，鲜血狂喷。

　　“住手！”此刻铁文心中苦笑不已，这都是族中的大好儿郎，原本以为以大长老之尊咬牙忍辱，换的一线生机等得萧晨归来，再带领部落刷洗今日之辱，没想到这些人狼子野心，划界而治根本就是阴谋不说，更是为了彻底奴役他古元部落。

　　“怎么，这比斗还未结束，看来这古元部落果真是徒有其表，只要你们低头认输，承认萧晨是浪得虚名，古元部落本就是一群垃圾，交出那些散部族人，我兄弟二人就此罢手。”青年人毫不掩饰自己的意思，赤裸裸的露出了獠牙，在没有了半点掩饰。

　　如此长时间的交手，古元众人早已看出来，这几人的耐心早已消磨干净，想要强行将古元族人掳走。

　　“既然如此，就不要怪兄弟辣手无情了！”

　　见到古元部落一方毫无应答，身后有两位炼血境武者为依仗，这两位年轻人变得无所顾忌起来。

　　躲不过！避不了！

　　铁文心中满是苦涩，真是福无双至，没想到还是逃不过，古元部落万幸出现一位天才族长，就要蓬勃发展的时刻，竟然会落到如此境地，他的生死不重要，做了诸般努力，竟然还是没有等到萧晨归来，此刻古元部落一步踏出就是万丈深渊，下一刻或许就是血流漂橹。

　　然而就在两位青年刚要出手之时，整个古元部落周围的空气突然间缓慢的凝滞起来，变得粘稠无比，仿佛深陷水中，动作都变得缓慢起来，一股无形的意志突兀的降临到这片空间。

　　“住手！”身后的两位炼血境武者同时睁开双眸，大声喝道！

　　“什么！”

　　这时就连古元部落的众人也感觉到了空气中的不同，下一刻一道巨大的音啸声震荡虚空，所有人睁大了双眼，眸瞳深处透露出震撼之色，只见远方天穹之上，一点青芒以一种惊人的速度朝着他们激射而来，呼吸间就已经破空数百丈。


第88章 一枪之威！

　　无形的意志笼罩了这方大地，带着透人心髓的杀意，仿佛渗入了人的灵魂深处，在众人的脚下，方圆数里之地，似乎被这股无形的力量拉扯，片片碎石枯木跳跃浮起，显得十分诡异无比。

　　然后下一刻，在这无形的气势下，一些实力低下的护族战兵在也坚持不住，眼中闪烁着无数迷茫，整个身躯都已经不受控制，跌跌撞撞的被逼退后百丈，一下子坐倒在地。不过好在这杀意的中心并不是他们。

　　“赶快防御！”顷刻间这两位炼血境武者反映了过来，如临大敌，这长枪分明就是朝着他们袭来。

　　原本嚣张无比的两位年轻人，此刻早已神色大变，不复刚才的风采，他们感到脚下的仿佛被一股无形的力量缠绕，一股浓郁的杀意如跗骨之蛆，不断的从身体任何地方钻入，尸山血海的画面不断在脑海中闪现，一股沉重的压迫感在不断敲击着两人的心头，这是一股令人绝望的压抑。

　　而铁文等人互相对视一眼，双眼之中显露出一阵惊疑之色，倒底是何方高人，会在这个时候出手，是敌是友，亦或者……

　　突然众人原本暗淡的双眸中，尽皆露出狂喜之色，难道？是他！他回来了！

　　是他们的首领，古元部落的一族之长回来了！

　　嗡嗡嗡！

　　仅仅瞬息，如果说刚开始只是感到空气粘稠，那么此刻此地的空气仿佛凝固了起来，令人根本无法呼吸，原本悬浮而起的碎石，枯草一个个一颗颗爆裂开来，化为粉末静止在半空中。

　　此刻这名强者根本还未现身，无形的气势的笼罩下，就令方圆数里天地变色，这两者心中思虑就算他两人联手都不能达到如此声势，没有在丝毫的犹豫，这玄蛇奎水两部落的炼血境武者，同时暴喝一声！瞬间战气涌动，做出防御姿态。

　　此刻两人方才感到古元部落一行鲁莽了，不知道这位神秘的强者究竟与古元部落是何关系，希望能在玄蛇奎水两部落的威名下有所顾忌，否则今日之事难以善终。

　　玄蛇部落的玄鹰长老的战兵也是一口青铜长枪，通体藏青，在战气灌注之下厉芒闪烁，闪着幽光，而那奎水部落奎水长老的手中的战兵是一杆黑铁棍，成人手臂般粗细，浑体星光点点，乃是用星辰铁锻造而成，上面寒气吞吐，身前原本有些凝结的空气甚至有小范围冲开的架势。

　　此刻两人根本摸不清出手之人的虚实，面色凝重不敢大意分毫，将两位后辈挡在身后，望着远方天穹之上，以数倍音速的速度向着几人激射而来的流光，仿佛要洞穿虚空。

　　十息过后，这道散发着无尽杀戮意志的光源，显露出了它的庐山真面目，乃是一杆通体黝黑的战枪，见到此枪的形体，古元部落的众人原本还有些悬着的心彻底放了下来，因为他们知道他们的族长大人回来了！

　　“狂妄！”此刻四人的脸色大变，因为他们分明感应到这长枪所指，竟然同时锁定了他们四人。

　　冷哼一声，玄蛇长老大声冷笑道：“区区一口战兵，从十余里之外出枪，妄想一枪击杀我等四人，真当我等如古元者帮废物般，可以随意的揉捏吗！”

　　紧接着这玄蛇奎水部落的两位长老大声暴喝，心有灵犀一般，同时手中青铜战枪铁棍向着虚空迎击而上，刹那间漫天棍光枪影在半空中显化，短短瞬息就出手数百次，道道战气如山岳临空，朝着天空中的暗血战枪激射而去。

　　须臾间，虚空中传来惊天动地的巨响，大地震荡，动人心神，一股耀眼的光芒令所有人眼前齐喑。上千道显化出的巨大战气狂流，如天女散花般映射苍穹，却在距离暗血长枪半步之遥的虚空中止步不前，不得寸进，发出嗤嗤声响，青色神枪从狂潮中洞穿而过，战气崩碎，没有丝毫的阻碍，威视分毫未减半分。

　　“怎么可能！”

　　“不好！快退！”

　　这一击可谓是倾尽了这两位老者的全力，就算一般炼血境后期的武者也不敢硬接，然而如此声势浩大的一击，竟然无法阻止这战枪分毫，毫无用处！

　　“万蛇枪！”

　　“裂空棍！”

　　尽管早已做出反应，但是在一股无形的意志笼罩下，几人根本无法及时的做出反应，整个行动都变得迟缓起来，全身气血涌动欲要奋起一搏，将自己的看家本领拿出来，企图抵挡着必杀大的一击。

　　“挡住了！”

　　这两位炼血境武者眼前尽皆一亮，但是下一刻眼前青光一闪，一口六丈长短乌黑战枪就来到了身前，所过之处爆发出耀眼的光芒，杀意弥漫，真空似乎都要撕裂开，荡漾出道道波纹。

　　嘭！

　　电光火花之间，这两人还未来得及露出喜色，手中战兵就被一下击断。

　　“不……”这两位炼血境武者尽皆惨叫一声，口中鲜血狂喷，其中那奎水部落的炼血境武者更加凄惨，被暗血战枪从胸口处洞穿，留下一道碗口大的血洞，无形的意志灌注其中真个身躯炸裂开来，血肉纷飞。

　　剩下的那玄蛇长老整个身躯化作一颗炮弹向后飞去，原本挡在身后的两位年轻武者却遭了秧，被其撞得筋骨尽碎，瘫倒在地。

　　“奎水长老！”

　　顾不得身上的伤势，几人惊呼一声，眼中透露出惊骇之色，这一枪竟然如此的可怕，两位炼血境武者联手也挡不住一息，而已经是炼血境中期数十年的奎水长老，竟然在一枪之下，尸骨无存。

　　此刻洞穿奎水长老的暗血战枪插在地上，战气耗尽已经恢复了原本的面部，枪身不住颤鸣，浓郁的杀机以它为中心，再次荡漾开来，散发着一股夺人心魂，扰乱神识的无上意志，似乎天地万物都要臣服与它，受它摆布。

　　尽管此刻战枪没有动弹分毫，但是几人丝毫不敢乱动，更没有了窥视之心，这杆战兵明显与其主人心神相通，更是将奎水长老击杀的武道强者，唯恐动念之间暴起杀人，将他们斩杀！


第89章 出手狠辣！

　　“不知何方高人莅临，老夫玄蛇部落长老玄鹰。”

　　尽管心中颤抖不已，这仅剩下的玄蛇部落的长老玄鹰不得不站出来，有些声厉内荏的扬声叫喊道，到了他这种境界，早已是蚊蝇不能着身，飘羽不得加身的境地，但是此刻他的却是冷汗直流。

　　在战气的加持下，有些颤抖的声音远远的传递出去，不多却如石沉大海，没有得到丝毫的回应，此刻的他将精神感知不断地向外扩散，但是他的灵魂强度仅仅与普通炼血境武者持平，竭尽全力也只能笼盖三里之地，根本无法发觉丝毫的蛛丝马迹。

　　与几人相反，古元部落的众人在铁文的带领下，除了丁山重伤，被那两名玄蛇奎水部落的青年斩杀的数十人，其他人虽然被暗血长枪威视压迫，但却是整体无碍，特别是见到族长萧晨的战枪降临，知道族长大人归来，变得精神抖擞起来，个个双眸精光显露，看向这几人的眼色变得不善起来，纷纷摩拳擦掌。

　　而这时，远方的大地上，一道修长的身影挺立在一头独角马王背上，迎着狂风呼啸而来，对方的速度极快，可谓是风驰电掣，几个呼吸间就跨越数百丈距离，向着古元城池奔袭而来。

　　“族长！”

　　望着远方逐渐清晰地身影，大长老铁文率先忍不住动声喊道，他知道他的坚持终于换得了萧晨归来，仅凭刚才这一枪那强横无匹的气息，就能知晓如今萧晨的武道境界的高深，早已不是他所能理解，双眼中更是显露出一抹难以压抑的畅快和震惊。

　　“萧大哥！”

　　“族长大人！”

　　“族长大人回来了。”

　　紧接着所有的古元部落的族人变得兴奋起来，他们族长归来了，这几个在古元部落狂妄不可一世的外族之人，将要付出惨重的代价。

　　不仅如此，身后城池上原本围在一起，准备玉石俱焚的众多古元部落的普通族人，更是热泪盈眶，就在这不久以前，他们的忍辱负重，企图获得玄蛇奎水两部的一丝怜悯，却依旧被人欺凌，原以为将要血溅大荒，在这绝望的时刻，他们的族长大人终于赶了回来。

　　“萧晨！”

　　剩下的这炼血境武者与这两名青年，在众人的欢呼声中知晓眼前来人身份，心中突显莫名的惊骇，正所谓人的名树的影，虽然先前对于萧晨的实力感到怀疑，本能的以为他不过是浪得虚名，但是一枪之威，强悍如斯，将他们的轻视之心彻彻底底的打消，变得凝重起来。

　　尽管几人面对萧晨的强势，这剩下的三人不得不夹起尾巴，收敛起原本的嚣张神色，一副如临大敌的架势，毕竟那奎水长老活生生的例子就在眼前，但是在他们的心中依然觉得就算萧晨赶回部落，依然改变不了古元部落的结局，毕竟两个部落的联手，仅凭萧晨一人还能翻天不成。

　　“你就是萧晨！真是好大的胆子，竟然敢杀我两部落的长老。”那玄蛇部落的青年顿时有些声势厉敛叫喊道，同时不忘狐假虎威将奎水部落也拉上战车，企图逼服萧晨就范，“你就不怕我玄蛇奎水两部落怪罪下来，联手将你古元部落灭掉，你已经犯了滔天大罪，还不跪下来向我等赔罪，臣服与我等两部落，再随我返回，交由我两部落族长大人亲自裁定你的罪孽，才能免去古元部落的灭顶之灾，否则，我两部落合兵一处共讨古元，大军压境将是血流成河！”

　　“你该死！”萧晨淡淡的看了一眼这个小丑般的青年，根本没有将其放在眼中。

　　“你……”见到萧晨无视自己，青年人怒目而视，仿佛受到了万般侮辱一般，将两人之间的差距忘却干净。

　　咻！

　　下一刻，萧晨的身影如鬼魅般出现在着个青年面前，一只大手探出，整个躯体更是如烈日骄阳般璀璨，每一寸皮肉筋骨都暴发出可怕的力量。

　　“住手，萧晨你难道真的想与我两部落为敌吗？”见到萧晨根本没有询问事情的缘由，上来就下杀手，这炼血境武者变得有些气急败坏的叫喊道。

　　“不要，我还不想死！我是玄蛇部落的族长的侄子，你不能杀我，否……”

　　伴随着青年的惨叫，萧晨的大手按下。刹那间，这青年感到无形的意志如影如魔的充斥着他的灵魂之中，崩山啸海，屠戮众生，磅礴无匹，难以用语言形容此刻脑海中的景象，整个身躯不得动弹分毫，整个精神世界在这一刻都已经崩塌，陷入了一片混沌之中，仿佛已经与世隔绝一般，只能眼睁睁看着大手如若天柱，没有丝毫阻挡的落下。

　　噗！

　　一颗大好头颅爆裂开来，在萧晨的大手之下就像西瓜一般，天灵碎裂，红白飞溅，方圆数丈之内肉眼可见暗红色血斑，随即他那身躯也被强大的力量震碎，化为块块血肉飞溅，死的不能再死。

　　“哼！既然如此，你也下去陪他吧！”

　　斩杀了这名淬骨境的武者，对于如今的萧晨来说不值一提。下一刻原本没入地面的暗血战枪，狂颤嘶鸣，在萧晨的心神战气牵引下，瞬间回到他的手中，在这无上的杀机杀向了那仅剩的炼血境老者。

　　“该死！万蛇枪法。”

　　见到萧晨斩杀自己部落后辈之后，丝毫没有停留想自己杀来，身体不由自主的想要躲开，可是任凭他逃向哪里，萧晨得到身影如影随形，如跗骨之蛆，仅仅的贴在他的跟前，显然萧晨并不想放过他，逃脱无果后老者来不及抱怨全力出手，上来就是压箱底的绝招，萧晨给他的压力不可谓不大。

　　此刻萧晨早已清楚这老者的实力，炼血境中期，不过年期过大，身体气血开始枯竭，走向了下坡路，不过萧晨并没有掉以轻心，狮子搏兔尚且竭尽全力，更何况一位身经百战的武者。

　　一时间，体内气血搬运到了极致，全身气血沸腾如火山，一抹抹炫目的流光在萧晨的身上爆发，蕴藏在皮肤下的恐怖力量升腾而起，背部升起一股血气狼烟，直通天际，变得更加的耀眼夺目。

　　面对老者的攻击，萧晨抬起头，目光如电，张口猛吸随即大口一声怒吼。

　　破！

　　这一声怒吼，势如山呼海啸，一圈圈无形的气波如涟漪般向着四周荡漾开来，同时磅礴的能量激荡周围的空间，将这老者的攻势硬生生的截断。


第90章 接连斩杀

　　萧晨周身筋肉鼓动，犹如龙蛇游走，青筋片片鼓起，手中的暗血战枪横指天穹向前方砸去。噗！

　　这玄蛇长老暴退数十丈，张口吐出一道血箭，脸色惨白毫无一丝血迹，目光骇然的望这前方那道青年人，虽然一副风尘仆仆的模样，但是举手投足间有一种山岳般的沉稳，双眼如渊，散发着浓浓的杀机，令他的身躯再次不由自主的颤抖，紧握兵器的双臂，皮膜间透着一股淡青色的光芒，筋肉如虬龙盘结，蕴含着无上伟力，给人一种逼人的压迫感。

　　“萧晨，你难道真要和我玄蛇部落为敌吗，你不要自误，今日之事我玄蛇部落不对，同为大荒人族一切都好商量，就是那条元石矿脉也可以共同开采。”见到萧晨根本不管不顾，就要再次出手，玄鹰急忙开口出道，他已经被萧晨打的深受重伤，顾不得往日高高在上的威严，开口势弱，拿出身后的靠山，想逼迫萧晨住手，他可不想就此陨落此处。

　　“老家伙，那元石矿脉本就是我古元部所有，何须与尔等分而食之。”

　　听到这玄鹰的话语，萧晨的双眼之中杀机突兀的在暴虐几分，一步踏出，枪势升腾而起，带附着着无上杀戮意志，若大日烈阳，不可逆转向着玄鹰射去。

　　“是你逼老夫，哈，要死一起死！”见到萧晨依旧不为他的话语所动，手中战枪再次向他攻来，老者眼眸中双出一抹疯狂。嘴中吐出一口心头之血，附着在手中青铜长枪上，顿时升腾起一股璀夺目的眩光，原本就苍白的脸庞，在这一刻变得更加干瘪如皮，宛如魔鬼般渗人心脾。

　　“杀戮意境！”

　　玄鹰低吼一声，双眸中透出惊骇之色，带着无尽的疯狂，“不可能！不可能！你武道境界仅仅才达到炼血境初期，怎么可能触摸到无上的意境。”

　　哐！

　　只听得玄鹰声音凄厉，透露出丝丝望，全身气血咆哮，整个精神世界在强烈的杀戮意志冲击下，变得摇摇欲坠，根本无法将其摆脱，片刻间就已经开始分离崩析。

　　手中原本光芒大盛的青铜枪，更是被萧晨的暗血生生的打断，断成两节的青铜枪倒卷，径直透入他的身躯之中，将他的胸口洞穿。噗！

　　白骨丝血满天飞舞，长枪惯胸，双眼之中带着些许不可思议，这我玄蛇部落的长老直挺挺的倒在了大荒之上，步了前两人的后尘。

　　“不要！你是魔鬼，你是魔鬼。”仅剩的这名奎水部落的年轻人此刻早已是心肝俱裂，萧晨的霸道，他的无情狠辣简直超出了他的想象，这简直就是一个疯子，区区炼血境武者，难道他真的不畏惧奎水玄蛇两部落联手进攻，认为仅凭这区区古元部落就能抗衡两部落数名炼血境武者吗。

　　“不要杀我，不要……”

　　就在年轻人沉浸在萧晨的狠辣无情时，突然他发现萧晨的身影早已向着他前来，顿时连滚带爬向着后方奔逃。

　　任凭这年青之人的速度有多快，下一刻萧晨如影随形，如跗骨之蛆紧紧的咬住他，无法拜托。嘭！

　　青筋毕露的大手宛若蒲扇，瞬间拍在了此人天灵之处，让原本滚动的身影瞬间定在了原地。

　　“不！”

　　没有想象中的筋骨碎裂声音，更没有血肉纷飞，所有的目光都直挺挺的注视在萧晨的大手之上。

　　没有杀死？

　　见到此情景，铁文等人纷纷一愣，萧晨一出现，以极其霸道的方式，将其中三人斩杀，其他人根本来不及反应，没想到最后竟然回心转意留下一人。

　　同时萧晨乃是古元一族之长，既然归来，部落一切战争媾和之权都将握在他手，古元部落一切以他马首是瞻。

　　既然与写玄蛇奎水两部落早已结下了死仇，杀一人与杀四人并没有什么区别，所以众人对于萧晨的手下留情感到十分的不解。

　　“你……你为什么不杀我。”

　　幸存的年轻人双眼之中残留着恐惧情，顾不得屁滚尿流的尴尬，双眸闪烁不清的对着萧晨问道。

　　只从成为战士那一刻起，这年轻人已经经历了无数次战斗，但是却从来没有一次像今日这般接近死亡，萧晨的这一掌，在他的心中留下了无穷的阴影。

　　“快杀了我，来啊！”此刻的他变得有些癫狂起来，如此表现令他脸面尽失，就算苟活于世也会受尽万千人族的嘲笑，大荒之中没有哪一位人族会瞧得起懦夫，这是武者的耻辱。

　　苦笑连连，现世报竟然如此的快，一个时辰前的不可一世，怎么不会料到会有如此下场，多行不义必自毙，而且就算今日苟活于世，日后他的武道也会不得存进，今日萧晨已经成为了他的魔障，萧晨不死，他就再难有所精进。

　　“你走吧！”

　　什么！

　　“族长大人，不能放他走，已经杀了三人，放走他没有任何意义。”

　　“不错，族长，杀一个是杀，杀光也是杀，反正仇恨已经结下，不去将他们全部杀光！”

　　古元部落的一众族人纷纷大叫起来，语气冷漠，望向仅剩的这名年轻人满是杀机，先前这几人的嚣张气焰让古元族人充满了仇恨。

　　如其他怒目而视的族人相比，唯有大长老铁文沉默不语，一副若有所思的神色，不过他并没有开口，如今萧晨回来，族中的事物将由他这个真正的主宰处置。

　　以他对对于萧晨的了解，知道他不会无故的放矢，这年轻人真能逃过一劫吗？

　　早已后退数丈距离的年青男子，根本不敢相信自己的眼睛，这萧晨竟如此轻易的放自己离开。

　　“你对我做了什么，要杀就杀，我玄蛇奎水两部定然会为我等报仇，血洗古元，我在下面等着你。”

　　青年人牙关紧咬，根本没有发觉自己身体的异样，不过他却肯定萧晨在他的身体之前做了手脚，于情于理，这萧晨没有放过他的理由，毕竟躺在地上那三名同袍就是他的榜样。


第91章 放其离去！

　　感受着周围粘稠的血气，浓厚的血腥之气不断刺激着这奎水部落的年轻男子，尽管此刻他的身躯早已离开萧晨数十丈距离，但是萧晨的那狠辣与霸道，却若有若无的充斥着他的整个身躯。

　　浓郁至实质化的杀意，不断钻进他的灵魂深处咆哮，仿佛此刻站在他面前的是一位凶残的魔王，浑身血肉被其无形中束缚住，淹没在这无上的意志之中，体内的气血更是止不住的颤抖，偏偏此刻的萧晨却是一副仁慈的表情，欲要放他离开。

　　双眸之中透出浓浓的恨意，他死死地盯住萧晨，这次古元一行，原本是耀虎扬威之举，没想到千算万算，到头来却是机关算尽太聪明，还是小看了萧晨此人。

　　“你还有半天时间。”对于这奎水青年的恨意，萧晨毫不在意，语气十分的平淡，根本不像接连斩杀三位武者的样子，“如果你能及时赶回部落，找到你家族长，或许还会有一线生机。”

　　“你果然够狠！”

　　果然！这萧晨果然在自己身上留下了暗手，他甚至猜测这半天时间根本就是一个谎言，更何况半天时间将要狂奔将近千里的路程，即便以他的速度，也要拼尽全力，中途不断吞服药草补充精力才能够维持，不过眼下既然有了这一线生机，哪怕机会渺茫，对于活着的无比渴望，无论如何他都要全力以赴。

　　“本族长这不过是以其人之道还治其人之身罢了！”

　　“可恶！你一定会后悔的，今日你带给我的耻辱，他日我若活下来定要你萧晨生不如死，让整个古元部落血流漂橹，你不仅杀了我族长老，更是将玄蛇部落的长老和玄逵族长的族侄一并斩杀，日后你就会明白，今日你究竟犯下了多么深的罪孽！今日放我离去，将是你最大的错误。”

　　青年之人杀机如潮，嘴上虽然恶毒无比，但是身躯动作却不慢，生怕萧晨在他这一众族人的影响下改变的注意，将他就地斩杀，那可就没有半点生机可言了。

　　一众古元族人，他们有原来古元部落的老族人，亦有萧晨离开部落后新加入进来的散部族人，他们都不明白，他们的族长大人既然最终还是要将他斩杀，有何须如此的多费工夫，既然这玄蛇奎水两个部落派出四人前来，甚至其中还有两位炼血境界的武者，其中三人更是已经血骨横野，事已至此，无论是否将这年轻武者斩杀，他们之间的仇怨都将难以解开。

　　试探性的走出数丈距离，青年在此转头向萧晨望来，“你真的放我离开？”

　　“你可以在这待上数个时辰试试。”

　　听到萧晨的话语，青年人不在犹豫，身形一动，摆脱开那无形的意志压抑，就朝着远方激射而去，根本连看也没有看自己来时的那四头一星上品的凶兽坐骑，他知道，这四头坐骑他根本带不回去，萧晨也根本不可能让他用凶兽坐骑赶路。

　　“等等！”

　　几个呼吸间青年男子就已经狂奔百丈之远，这时萧晨的声音从背后再次响起，短暂的声响就如末日审判般，让他的身形戛然而止，青年面部狰狞，拳头紧握，身躯更是止不住的抖动，猛地转过身来，双目怒视，他就知道这萧晨就是在戏耍与他，根本不会真的要放他离开此地，可笑的他真的以为这刽子手会放他离开。

　　可恶！

　　嘴角处因愤怒被牙关紧咬出一丝血迹，双眸面如死灰，但是却带着无尽的恶毒，死死地盯住萧晨，恨不得啖其肉饮其血。

　　“如若本族长所料不差，这玄蛇奎水两部落的族长此刻应该聚集在一起吧，回去后给他们带句话，十日之后，本族长将带领古元部落敢战之士与两位族长会猎于黑云山地域。”

　　萧晨语气平静，令青年一愣，没想到萧晨将他留住竟然是为了此事，双眸深深的看了萧晨一眼，十日之后会猎于黑云山地域，这是要与两部落开战，争夺那处元石矿脉，不过他不认为萧晨还有他的古元部落，拥有与玄蛇奎水两部落相抗衡的实力，除非这萧晨真的有所依仗不过，不提玄蛇部落，单单就是他奎水部落部也不是那么简单。

　　更何况今日之行，两部落有两位炼血境界的武者折损此处，对于两部落来说，炼血境武者可是部落之中的中流砥柱，数十年不会有所折损，今日竟然损落此地，他可以想象的出来这个消息传回部落之后，会在部落之中引起怎样的地震。

　　“在下一定将萧族长的话原原本本的带回去，禀告与两位族长，告辞。”青年男子一字一顿的对着萧晨说道，紧接着毫不停留再次狂奔而去。

　　直到青年男子远去，消失在众人的眼帘之中，古元部落的诸多战兵，乃至城墙上拥挤在一起的诸多族人这才回过头来，今日发生的这一切如梦幻一般，有些难以置信，甚至有族人不停地拍打着自己，来证实一下这究竟是不是真的。

　　只有铁文丁山等人并没有如普通族人那般，面上的忧虑依然紧凝不散，十日之后会猎于黑云山，这十日时间古元部落的实力根本无法快速提升，这十日又有何用处。

　　至于迁徙，这个方法众人在古元部落受到黑山部落威胁之时就已经提出，但是古元八百年传承，祖先英烈，宗祠祭祀皆在此地，古元部落的八百载凝聚的气运也早已与这方大地融为一体，根本行不通。

　　不过当他们看到萧晨那道挺拔的身躯之时，原本躁动的心再这一刻突然平静了下来，似乎萧晨站在此地，就会拥有无上的威视。

　　一念至此，铁文不尽禁苦笑，这奎水玄蛇部落可不是黑山枯木部落那般，仅仅是明面上的炼血境武者就有五人之多，就算今日萧晨斩杀两位炼血境武者，但是依然还有三位之多，更何况还有这两部落最强者族长还未现身。今日这仇怨可谓是结大了，可谓是不死不休。

　　不过这些话语铁文并没有说出来，身为下属他明白萧晨乃是一族之长，他的权势在部落中不容置疑。


第92章 大殿议事！

　　古元城外的蛮荒大地上，无数道身影望着中央那个年轻人，此刻的他们带着劫后余生的喜悦，甚至有一些妇人丫头激动的留下了眼泪，在这一刻整个荒原之上突然变得安静起来，只剩下了狂风吹打着野草的沙沙声响。

　　“哈哈，这几头一星凶兽从今天开始就属于咱们古元部落。”

　　“不错不错，看它们散发的气息，应该到达一星上品境界了，那可是堪比淬骨境圆满的武道修炼者，放在咱们护族战兵中间就是百夫长级别的武者啊。”

　　对于这些普通族人来说，他们关心的更多是眼前，对于其他自有族中长老安排，此刻一众人早已经没有了原本的愤恨，正在围着那四头一星凶兽指指点点，眼中充满乐激动的神色，毕竟四头一星上品的凶兽，对于古元部落来说也是不小的助力。

　　“回来就好。”深深他了一口气，大长老铁文笑到，萧晨的到来让他紧绷的神经缓和了下来，这几日他可谓是度日如年。

　　望着眼前熟悉的族人，青色古朴的城墙，萧晨的心在这一刻突然安定下来，这数日以来的经历，就像是一场无声的洗礼，眼前的这一切是他灵魂来到这方世界后的寄托之处，仿佛一个背井离乡的游子，回到自己的故乡一般。

　　青色巨石搭建的城墙之内有他淳朴的族人，在这方地域之下，更有古元部落八百载鏖战大荒的记忆，成睡着无数古元部落先民的英灵，斑驳的青色城墙上不知浸透了多少大好男儿的鲜血，这一切的一切，让他彻底的融入了这些蛮荒遗民之中。

　　“黄良，带着族人将牺牲的族人遗体收敛好，至于受伤的族人尽快医治，就交给慕医师了，他日萧晨定要为勇士们讨回一个公道。”在人群中，萧晨一眼就发现了慕青的存在，两人尽管没有说话，但是一个眼神一切尽在不言中。

　　这次虽然萧晨及时赶到，但是族中依然有数十儿郎被其杀害，更是有同样数量的勇士受到重创，其中一半勇士更是终生残疾，武道无望变成废人。

　　半个时辰后，古元部落中央那座新建的石塔中。

　　这座高达五十余丈的石塔通体青石堆砌，大气磅礴，在石塔顶层，乃是一座宽广的大殿，此刻在这座幽静的大殿中，数人在座。其中有古元部落的元老古蔺老者，大长老铁文萧覃长老，还有丁山以及几个主要的百夫长，至于那些新近归附的百夫长级别的武者，却是并没有召唤进来。

　　此刻的古元部落并不稳固，诸多散部之人，虽然已经融合进古元部落，这其中有多少人忠心还未可知，为了避免一些机密的东西外传，萧晨将这些百夫长加上原来族中的一些武者遣散，进入城中安抚有些动荡的民心。来到这座大殿中的族人，都是萧晨的心腹班底。

　　阻止了众人的礼节，萧晨目光流转，将大殿中的众人尽收眼底，只见大殿中的众人纷纷面带疲惫之色，可见这些时日以来的危局给在座众人的压力，萧晨心中不禁有些自责不已，毕竟自己身为一族之长，却舍离部落多日，这确实不是身为族长应该做的。

　　“族长，这十日时间。”苍老的声音在大殿中响起，正是古元部落的元老古蔺，“十日之后黑云山一行我们要如何做，不知道这奎水玄蛇两部落会不会给古元留十日时间。”

　　两个月时间，古蔺老者变得愈加的苍老，体内的气血早已经枯萎殆尽，原本年轻时期受到的创伤没有了血气的压制，不断地冲击着他残破的躯体，老态龙钟骨瘦如材也不为过，此刻得他艰难的坐倒在石椅上，浑浊的双眼从未离开过萧晨的身影。

　　古蔺老者的话音落下，原本斩杀敌人后兴奋瞬间熄灭，玄蛇奎水两部给人的压力可谓是非常大，犹如一座大山不断撞击着众人的心房。

　　虽然此刻萧晨归来，部落之中更是拥有两位炼血境武者，但是玄蛇奎水两部落的实力强大远不是现在古元部落所能够抵抗的，单单从炼血境武者数量，就难以望其背。

　　在蛮荒大地，能够抵御炼血境武者的，也只有炼血境武者，毕竟炼血境早已脱离了普通人族体质的范围，只要两部落有炼血境武者将古元部落的炼血境武者缠住，古元部落的普通族人就会受到灭顶之灾。

　　“唉！要是胡大师没有离开，以族长大人与他的交情，定然不会让这玄蛇奎水两部落如此嚣张。”这时一个名叫石川的百夫长有些不甘地说道。

　　听到他的话众人不禁苦笑连连，大长老铁文更是训斥道：“难道我古元部落只能仰仗他人鼻息存活下来吗，我古元大好男儿，当顶天立地，哪怕是死也要无愧于天地，无愧于祖宗。”

　　“铁长老，我记得前些日子，有数个部落来我古元通商，欲要与我族签订盟约，约定两族盟友共同抵抗外敌，这几个部落就算比不上玄蛇奎水两部落，但是加起来也不比这两部落差的太远。”

　　苦笑摇头，铁文说道：“那几个部落与外古元并没有过硬的交情，向来都是锦上添花容易，雪中送炭艰难，原本这几个部落就是奔着族长大人的名头前来，但是自从我族与玄蛇奎水两部交恶以后，这些部落就销声匿迹了，再也不提会盟之事，甚至原本族人也已经离开了古元部落。”

　　古蔺老者长叹一声，原本被顽疾折磨的身体，更是受到刺激，咳喘不止，这些个部落可都是明眼人，古元部落虽然横空出世，但是底蕴浅薄，就算是在下品部落之中也是靠后存在，如今更是得罪两大部落，在与其结盟就是把自己部落往火坑中推。

　　“族长，大不了跟他们拼了，二十年后又是一条好汉。”本就是血性男儿，几位百夫长尽皆怒吼起来。

　　并没有制止下手那些百夫长的怒吼，萧晨轻轻抓起古蔺老者的手，运用山河印传授的特殊法诀将战气转化为翡翠能量不断调理着他的身体，这才发现古蔺老者的身体早已是千疮百孔，虚弱到了极致。


第93章 何罪之有！

　　“在座的各位都是我古元部落的中流砥柱，难道区区些许困难就让尔等吓破了胆子，张口闭口而言一死殉族，你们死了身后的妻儿老小怎么办，我古元八百载传承又当如何。”待稳定好了老者古蔺的身体，萧晨转过身来，一声暴喝。

　　虽然知晓下方的这些战士并没有私心，都是铁骨铮铮的勇士，但是萧晨并没有客气，他想让这些族人们知道，身为族中的中流砥柱，不能像莽夫一般，做事只图痛快。

　　见到刚才还是一副平静神色的萧晨，转眼间就变了模样，一众武者寒蝉若禁，不知道自家族长为何性情大变，古语有云居其位养移体，萧晨成为族长以来，随着武道境界不断地提高，散发出来的威视越来越浓厚，无形的威压令众人感到面前是一座将要爆发的火山。

　　“十日之后，我自有安排，各位只要在此期间将族中事务安顿好便可，万万不要再起波澜。”

　　“族长！”

　　“族长大人！十日之后，石川愿为马前卒，拼杀在第一线上！”这时那石川百夫长率先站起身大声向着萧晨喊道。

　　“我等愿随族长大人出猎黑云山，万死不辞！”

　　或许是受到了石川的感染，一众百夫长几乎同时起身，就连受到重创的丁山也未落下，纷纷来到大殿中央，单膝跪地，双手抱拳向萧晨请命，洪亮的声音在大殿之中回荡，甚至城中的普通族人都纷纷向着石塔顶上望去。

　　“诸位百夫长请起。”萧晨深吸一口气，望着下方并排单膝跪地的族中勇士，他的心中淌过一道暖流，停顿了片刻，将心中的感慨压下，数道：“十日之后，我自由安排，到时候定要让我古元扬威于外族。”

　　“大长老，本族长虽然接到你的传书，但是有些情况依然不甚了解，如今我族中的情况如何。”

　　“启禀族长，这次原黑山地域发现的元石矿脉之事，以族中收集的情报来看，这元石矿脉不过只是一个导火索罢了，就算没有这元石矿脉，这玄蛇部落和奎水部落也会寻找其他事端发难与我古元部落。”

　　听到铁文的话语，萧晨的眉头不由得紧凑起来，片刻后他就想通了其中的缘由，归根结体还是资源的问题，原本以古元部落为中心的数千里地域，各个部落之间的疆域早已划分清楚，而古元部落异军突起，强势的吞并了黑山枯木两部落。

　　虽然这一切不过是古元部落的反击，但是其他部落并不见得会如此思考，他们看到的是古元部落拓地两千里，所获得资源将大大增加，部落实力的增强。

　　一山不容二虎，萧晨带领古元部落突起，而这片地域资源就这么多，古元落获取的多，相应的其他玄蛇奎水部落的利益就会减少，与其日后古元部落发展壮大起来，不如先下手为强。

　　“大长老，族中共有多少族人被抓走。”

　　“共有八百族人被玄蛇奎水部落劫掠而去，不过其中大部分都是刚刚内附的散部之人，足有六百余人，其中只有两百余人才是我古元部落的旧部，同时当时两部联军来围攻古元部落之时，将城外那些还未正式通过考核的散部人族，一并劫掠而去，大约有三千余人，如我所料不差，这数千人应该早已被送到元石矿中挖取元石。”铁文长老沉声说道。

　　“这玄蛇奎水两部的突然袭击，让我族的扩张大计受到毁灭性打击，真是可恶之极，城外那些散部原本是投奔我古元，欲要寻求我部落庇护一二，不出意外，将被吸收进部落成我族的族人。”主持部落的内务的长老萧覃不甘地说道。

　　这萧覃身为萧晨亲族之人，并没让萧晨失望，对于萧晨的安排更是忠心耿耿，一丝不差的去完成，将族中的各项事务替萧晨牢牢的把持住，萧晨可谓是选对了人。

　　“更可恶的是，这些时日以来，玄蛇奎水两部落将我古元部落百里之外的地域全都封锁，外出狩猎得族人尽皆被他们抓走，同时这两部落的战士更是三天两头来我部落骚扰，令部落根本无法安宁，而且由于部落人口剧增，每日需要的食物剧增，百里之内的根本无法满足部落的消耗，而族中储存的食物最多还能维持三日，这还是老夫精打细算的结果。”

　　民以食为天，这日常饮食可是大事情，毕竟这关系着整个部落的安定，不过既然萧晨归来，这食物匮乏的危机当然不会让它发生。

　　经过族中各位长老百夫长的汇报，萧晨对于部落两个月的变化有了一个深入的了解，总的来说，虽然部落外部拥有他族围攻，但是部落的实力在这两个月来有了显著增长，单单是人口的数量几乎就增加了一倍，当然这新增的族人的忠心程度还有待考究，同时这部分人中鱼龙混杂，需要时间才能真正的彻底融合进古元部落。

　　“族长外出期间，将族中事务交于老夫之手，但是这两个月以来，共有八百余新附族人叛逃离古元，还请族长责罚。”铁文沉声抱拳向着萧晨请罪道。

　　“族长大人，大长老日理万机，岂能将族中方方面民都照顾周全，那些新附的族人叛逃乃是丁山这个战兵统领处置不当，放任其逃走，不关大长老的事，还请族长严惩丁山护族不利之罪！”见到铁文请罪，丁山上前辩解道。

　　不仅丁山上前认罪，就连一方这些个百夫长都摆出一副欲言欲止的神情，想要出来为铁文两人求情，但是碍于萧晨的威严，却进退两难。

　　“诸位跟我来。”看到众人的样子，萧晨起身向着殿外走去，来到石塔外部的走廊，在这里天地变得一片空旷，整个古元部落尽收眼底，如今的古元部落比萧晨离开之时，变大了一圈，在东西方向上各向外扩建了三里之地，以供新加入的族人居住。

　　晚霞十分，部落的街道上除了一些巡视的战兵，街道之上只剩下一些玩闹的孩童，缕缕炊烟直冲天际，部落在这一刻变得十分安静祥和。

　　双眸直眺下方，萧晨大手向着下方的部落一指，大声喝道：“大长老功劳卓著，何罪之有！”


第94章 父辈的旗帜！

　　晚夕之下的部落，炊烟袅袅，不多时就有妇人走出家门呼唤着泥娃们回家，顿时一副鸡飞狗跳的场景，宽敞的石道上不断穿出孩童的惊呼，足以令十匹战马并排而行的街道，让他们的顽皮有了用武之地，一个个大呼小叫，身后的妇人们气急败坏的大叫起来。

　　这些景象让石塔顶端的众人，原本严肃的气氛变得融化开来，不知不觉中裂开了大嘴轻笑起来，他们血流干，命相随，这一切的一切不就是为了这副场吗！

　　茫茫大荒，危机四伏，他们不能退，在他们的身后是自己的妻儿老小，是整个部落的希望所在，在十数年前，他们从自己的父辈手中接过了部落传承的重担，一代又一代族人鏖战于大荒之中，哪怕是尸山血海依然是前赴后继，将来他们的守候的希望将他们一般，从他们手中接过这面旗帜，永远的走下去。

　　“快看塔顶！快看塔顶！是族长，是族长大人！”

　　“族长大人可真厉害，今天那几个挑衅我族的坏人就是被族长大人斩杀的。”

　　“那就是萧晨族长？族长大人好年轻啊，当初我地角散部就是冲着族长的威名前来，加入古元部落的，今日族长在城门之前大发神威，可惜我石阡正在其他方向的城墙上守卫，竟然错过了族长大人斩杀那几个外族之人的精彩。”

　　不多时，萧晨等人就被下方的族人们发现了，纷纷站在原地不动，向着萧晨望来，嘴中更是不住的碎语连连，甚至于有些性格脱跳之人更是伸出手臂不断地挥舞起来。

　　距离古元部落千里之外的，一片平坦的荒原地带，一座直径百丈的大帐坐落在中心，周围更是大大小小的围着数十座小型帐篷，外部由一圈栅栏围起，四角之处各有一座高耸的瞭望塔楼，每一座塔楼之上更是拥有一座巨型弓弩，不仅如此，大寨内部更是三步一岗，五步一人，防守严密。

　　咻！

　　突兀的，一道猛烈的血风呼啸而来，大寨门前，数名守卫差一点被其声威卷倒在地，众人皆是一愣，欲要向前阻拦，但其中几人看清来人之后顿时收手，狂暴的气息呼啸而过，瞬间冲入大寨之中。

　　“刚才那是奎水部落的奎鸠百夫长！”

　　“听说这奎鸠百夫长已经半步踏入了炼血境境界，是下一任奎水部落族长的有力竞争者，即使在玄蛇部落也只有少族长玄血才能掠其锋芒。”

　　“我可听说这奎鸠和玄成百夫长会同两大炼血境界的长老，前往那个最近名声鹊起的古元部落，似乎就是为了那条达到中等品质的元石矿脉，不过怎么就他自己归来了，就连原本的凶兽坐骑也不见了踪影，那可是一星上品的凶兽，你我两部落也没有几头啊。”

　　大寨门前，由于是两个部落的建立的大寨，故此由两个部落的共同派出战士进行巡视守卫，刚刚瞬间一瞥，几位武者面面相觑，心中不断的猜测起来，因为他们发现这奎鸠百夫长的面色非常的难看，难道这次任务出现了什么变故不曾。

　　不过随即这几位武者互相大笑起来，他们可不相信，这区区古元部落，在下品部落中都是垫底的存在，会让他们两部落折戟沉沙，毕竟这古元部落早已被他们打得趴在老窝之中不敢都动弹，族人更是被抓走不计其数，却根本不敢报复。

　　大寨中央的那座直径百丈的大帐之中，两方座椅泾渭分明分跨两方，每一旁都端坐着数道身影。

　　东侧上首的座位之上，玄蛇部落的族长玄逵端坐其上，身上一身彩纹战衣，乃是凶兽赤练玄蛇的蛇皮所制，赤练玄蛇乃是二星凶兽，蛇皮坚韧柔软，下品战兵更是难以在其之上留下印记。在他的下手有一位须发白如雪的老者及两位年轻人。

　　西侧上首的座位之上，奎水部落的族长奎容亦是大马金刀的端坐在石椅之上，手中更是紧紧握着手中的兵器，不曾放手，在他这兵器也是相当的稀少，乃是一柄鱼叉，盖是因为这奎水部落依奎水湖而居，整个部落的资源几乎全都来至与湖中，同样的在奎荣的下手同样拥有一位老者盘坐，双眸不曾睁开，似乎大帐中的事情并不能吸引他的兴趣，在老者的下方乃是一位年轻男子，乃是奎水部落的少族长奎血。

　　原本这两个部落在古元部落东西方向，相聚数千里之遥，根本就是风马牛不相及，但是古元部落的突然崛起，让两个部落有了交集，而不久前那元石矿脉被发现，更是两个部落撕下了隐蔽的外衣，全力联合起来对着古元部落露出了獠牙。

　　元石矿脉的诱惑，终于让这两个部落突破了底线，高层战力尽出来到了这片荒原之地，相互监督共同开发这座中品元石矿脉，同时想要彻底解决古元部落，一劳永逸。

　　“如今方圆三千里之内的散部之人，都已经被我两族抓干净，也仅仅抓到了不过两千余人，元石矿场矿奴减员严重，据说矿中毒气弥漫，普通人根本不能存留太久，夏统领更是不断派人催促，要部落赶快抓捕矿奴，来弥补矿奴的损失。”

　　“听说矿脉的通道已经挖掘出来，可以零星出产一些次品元石了。”下方玄蛇部落的那位白发老者开口说道：“既然如此，那就去更远的地方抓捕，大不了老夫亲自出手，去剿灭一些偏远地域的下品部落，元石矿脉的挖掘不能停！”

　　“我看这矿奴远在天边，近在眼前，何须玄鹤长老出手，依本长老之见直接将这古元部落剿灭，族中老幼全都充为矿奴。”听到矿脉已经挖掘出元石，那奎水部落的原本神游天外的老者，突兀的睁开了双眼，双眸中带着火热疯狂，一张嘴就带着无尽的杀机。

　　“不错既然已经和古元部落撕破了脸，仇怨已经结下，不若我等立刻启程，会合玄鹰等两位长老将这古元一举覆灭。”

　　在元石矿脉的诱惑面前，这些人只剩下了赤裸裸的欲望，人性早已被他们泯灭殆尽。


第95章 暴怒！

　　整个大帐之中的数人都被元石矿脉所吸引，双眸赤红，只剩下了赤裸裸的占有欲望，就连上首的玄蛇部落族长玄逵和奎水部落族长奎荣两人也不例外。

　　“族长大人下命令吧，这古元部落留不得，如今虽然说集合我两部落之力，派出精锐战士将方圆三千里地域封锁，但是这纸终究包不住火，这片地域发现元石矿脉的事情终究会被其他部落知晓的，到时中品铁蹄部落必定插手其中，到时候我两方部落根本没有招架之力。”

　　“不错，趁着现在局面还在你我两部落掌控之内，要尽快将这元石矿脉开采出来，而这古元部落的存在始终是一个隐患，先下手为强，大不了老夫与玄鹤长老亲自出马，将这古元部落的族长斩杀，老夫就不信这区区新晋的炼血境武者能拥有三头六臂。”

　　见到下方争吵声音不断，上方的两位部落族长的神情阴沉不定，奎水部落的族长奎荣更是将手中的鱼叉不停地反转反复，熟悉他的人都知晓这奎容族长做决定时的习惯。

　　良久，奎水部落的族长奎容将手中的鱼叉兵器，狠狠地拍在面前的石桌上面，“玄逵兄，成大事者，怎能犹豫不决，何况两位长老说的并不错，这元石矿脉千年难求，既然让你我两部遇到了，岂能如此轻易的放手，先将古元部落攻破，将所有人变为矿奴，咱们在远赴万里之外将这萧晨斩杀。”

　　越是往下说，这奎容越是激动，双眼之中更是充斥着无上的狂热，仿佛看到奎水部落在自己手中发扬光大，万部来朝。

　　“这元石矿脉资源，乃是你我部落奠基之资，有了元石就可以换取更多的兵器盔甲，药石矿藏，到时部落就能够开疆扩土，就算无法成为中品铁蹄那般万载不绝的部落，依然可以向巨石谷地那四大霸主级部落一般，屹立数千载而不倒。”

　　“而且有了这些元石，你我更能去追求更高的境界，突破炼血境界，成为重楼境大武者，获得千年寿元，成为千年大尊也不是梦想！”

　　开疆拓土！千载不绝！千年大尊！

　　奎荣的每一句话都不断地撞击着玄逵的心灵，特别是最后那突破重楼境，获得千年寿元，成为陆地神仙一般的存在，让他的目光一下子亮了起来，且不提是否能让部族屹立大荒数千年不倒，单是千年寿元的诱惑，就让他无法拒绝，成为了千年大尊，就算整个部落都灭绝又如何，到那时以无上的实力重建一个部落还不是手到擒来，真正的翻手为云覆手为雨。

　　“古元必灭！萧晨该死！”

　　不带丝毫的感情的话语从玄逵嘴中吐出，正所谓人不为己天诛地灭，阻人财路，就如血海深仇，玄逵的心中已经做出了决断，随即再次开口说道：“派人通知矿脉的两位统领，让他们不惜代价尽快开采元石，至于矿奴，随后就会送到。”

　　“至于进攻这古元部落，奎荣族长你看何时为妙。”

　　奎荣面带杀机，仿佛这杀人屠命如吃饭喝水如此平常，说道：“这先下手为强，当然是越快越好，今日天色已晚，大荒之中夜晚行军并不安宁，那就明日如何，就劳烦两位长老带着族中健儿前去同玄鹰长老几人会合，直接将这古元部落连根拔起。”

　　见到两位族长做出了决定，原本端坐在下方的两位老者躬身领命，不多时众人大笑起来，眼前仿佛看到了古元部落部族夷灭，族人尽数被发配矿洞，为他们开采出一块块元石。

　　就在众人尽皆沉浸在这美好的幻想之中时，却听见轰的一声，一道狂暴的气息呼啸着进入，原本兽皮制作的大门掀开后又紧紧地闭上。

　　“什么人！大胆！不知道这是营中重地。”大帐中数人齐齐暴喝，待看清所来之人后，纷纷露出吃惊的神色，两位族长更是眉头紧蹙。

　　“族长大人救我！”

　　奎鸠双膝跪地，风尘仆仆的脸庞之上满是羞愧神色，如今这夜幕已经落下，用不了一个时辰，他就再没有任何的活路。一路之上他几乎拼尽了身家所有，身上的丹丸药石，都已经消耗殆尽。

　　甚至自己原本珍藏许久，打算日后用来突破炼血境所用的一块元石，也不顾地其中狂暴的元力，对经脉造成的损害，将其炼化，只为了让自己体力保持在圆满状态。

　　此刻的他更是拼着最后一口气力来到这里，一进入帐篷之内，一路紧奔的心神瞬间放松下来，面色苍白如纸，浑身筋骨发软，经脉中更是传来丝丝撕裂的痛楚，整个人已经到达了极限境地。

　　“奎鸠百夫长！”见到奎鸠如此的破败模样，奎水部落奎德长老霍然起身，就连玄逵和奎荣两位族长也随即站了起来，来到他的身旁，双眸之中目光渐冷，厉声喝道：“怎么你一人归来，两位长老和玄琦百夫长为何未归！”

　　“死了，死了，全都死了！”奎鸠双眼之中带着深深的恐惧，不多时就变成了怨毒神色，眼中带着无穷无尽的杀机，说道：“族长，救命！玄蛇长老死了，两位长老都死了！是古元部落，是那古元部落将他们斩杀。”

　　什么！都死了！

　　轰！

　　一道身影瞬间掠过数丈距离，捏住这奎鸠脖颈，一把将他提起，手臂上的劲力将他的脖颈死死地卡主，不多时就已经气喘连连，脸庞憋得通红。

　　“你说我弟弟玄蛇死了，死在了古元部落！告诉我是谁杀了他，快说！”玄鹤将奎鸠的身体定在半空中，双目赤红一片，他不敢相信，相伴了百年的兄弟竟然被人杀了。

　　“饶命！玄鹤长老饶命，我说我说。”奎鸠原本就已经筋疲力尽，在被人卡住脖颈悬在半空，大脑更是变得一阵模糊，不断求饶，在玄鹤手中不断地挣扎。

　　“咳咳咳！”

　　最终玄鹰还是将奎鸠放下，毕竟众人还需要他了解情况，再一次劫后余生的奎鸠瘫倒在地，大口大口的喘着粗气。

　　“萧晨！是萧晨！古元部落的族长萧晨回来了！”


第96章 死无全尸！

　　“不可能！”听到奎鸠的话语，众人第一反应就是不相信，这简直就像是笑话一般！

　　既然对古元部落出手，他们早已经将古元大大小小的事情打探清楚，身为一族之长的萧晨更是打探的重中之重，在他们看来萧晨就算是突破了炼血境境界，战力无双，两位长老就算无法将其斩杀，但是全身而退却不是什么难事。

　　玄蛇部落的族长玄逵更是眉头紧蹙，说道：“你确定是这萧晨归来杀了两位长老，且不说两位长老那是炼血境中期的武者，就算萧晨像传言中那般天骄无双，但是两人就算不敌也至少能够全身而退。”

　　“就是他，古元部落的族长萧晨，是他将两位长老杀死！”奎鸠目光怨毒，牙关崩崩作响，再次说道：“在我等在完成族长交代的任务之时，这萧晨突然赶回，根本不知道使用了什么妖法，在十里之外一枪掷出，将奎水长老生生轰杀成碎片，我等皆不是其敌手。”

　　什么！

　　“古元部落萧晨，我等到是小瞧于他了。”玄逵面露杀机，“看来这人确不是浪得虚名，到有几分实力，十里之外一枪将炼血境武者轰杀，就算是我也仅仅是勉强做到，没想到一个下品部落中垫底的存在，没有丝毫的底蕴，居然孕育出这样的天才人物。”

　　“玄逵熊兄，此事必有蹊跷，依我看这萧晨定然是有所奇遇，否则仅凭着古元部落底蕴根本供养不起几位炼血境武者，不要忘了除了这萧晨，其部落中还拥有两位炼血境武者，你觉得这样一个垫底存在部落，突兀的出现三名炼血境武者，不觉得令人难以自信吗！”

　　“奎荣兄所言极是，区区一个破败部落，底蕴浅薄，如果没有外力，根本无法诞生三位炼血境武者，这可是咱们的两部落的机缘，万万不能够错过！”玄逵眉目间精芒闪烁，忍不住说道。

　　这时奎水的奎德长老站起身来，部族之中竟然损失一员干将，让他顾不地神游天外，浑身散发出一股难以言明的气息，“先辈遗藏，定是先辈遗藏，这古元部落定然是得到了先辈遗留的宝藏，否则怎么会一下子出现三位炼血境武者。”

　　先辈遗藏，乃是一些人族先辈在圆寂损落之前，将自己的身上的宝物隐藏起来，后辈人族有缘者获得其中机缘，这机缘有可能是兵甲药石，亦或是功法典籍，普通人获得甚至有可能一飞冲天。

　　这种事情在大陆之上屡见不鲜，最有名的就属巨石谷地四大霸主部落之一的有熊部落，传说三千年前有熊部落的创始人乃是一名散部之人，被人追杀跌落一处险地，不仅大难未死，更是获得一部功法典籍，正是靠着这部功法，在巨石谷地闯下了赫赫威名，更是创立了有熊部落，更是因为这部落功法，才能支撑有熊部落三千载的传承不灭。

　　“好个古元部落，不仅杀我兄弟，竟然还拥有如此的机缘，可惜他们不懂的韬光养晦，这等机缘人人都可争得。”玄鹤长老目光冰冷，此刻的他已经冷静了下来，不过心中却是恨不得将萧晨碎尸万段。

　　所谓的天地灵物有德者居之，不过是一句场面话而已，在这血色弥漫强权即是公理，拳头大就是硬道理的蛮荒之中，这只不过是一句玩笑。强者杀人盈野却依然可以纵横天地间，弱者卑躬屈膝却无法苟且偷生。

　　那奎德长老从先辈遗藏中清醒过来，面色不善的看着跪在地上奎鸠，随即双眸之中露出狐疑之色，厉声呵斥道：“大胆奎鸠！两位长老惨死萧晨之手，为何独留你归来，而且你的身上却未见得有丝毫伤痕。”

　　经过这奎水部落的长老如此一说，大帐中的众人这才瞪大了眼睛注视起奎鸠的身躯，大帐中的气氛也变得诡异起来，见到族长长老等人的怀疑神色，奎鸠整个身体匍匐在地面之上，不由自主的颤抖起来。

　　奎鸠十指深深的插进泥土之中，牙齿崩崩作响，一副豁出去的表情，抬起头望向众人，说道：“这萧晨猖狂无匹，根本不将我玄蛇奎水两部落放在眼中，更是将两位族长扁的体无完肤，将两位长老斩杀后，更是在我身上留下暗手，半日之内得不到解救，就会殒命当场，他还让我给两位族长带句话。”

　　“什么话！”玄逵奎荣同声喝道。

　　“十日之后，将率古元精锐之士与两位族长会猎于黑云山脉。”

　　猖狂！

　　“混账！当真的是好大的胆子，我玄蛇奎水两部还未将其剿灭，区区一个破落族部竟然敢下战书，当真觉得有些机缘，就能够胆大包天了吗。”奎水部落的族长冷哼一声，嘴角露出一丝不屑，“他古元部落有多少家底本族长还不清楚吗，既然他要来，就给他这个机会。”

　　“这次，我要将这萧晨剥骨抽筋，以祭奠为我兄弟的在天之灵。”玄鹤长老更是怨毒的喝道。

　　嗡！

　　下一刻，奎荣族长一把探出，将还瘫倒在地的奎鸠抓起，奎鸠感觉整个身躯毫无保留的展现在了族长眼中，精神感知如滔滔巨浪涌入了他真的身体，片刻后奎荣的眼中闪过一丝凝重。

　　“好诡异的手法，竟然将一股意志凝结成种子，扎根在他的灵魂深处，以自身精神为养料，不爆发时若无物，一旦爆裂将是尸骨无存。”

　　“哦！”见到奎荣收起了不屑，变得正式起来，玄逵将这奎鸠一把夺过，根本不在乎他的死活，狂暴的气息在此注入他的体内。

　　感受到奎鸠灵魂深处隐藏的那到若有若无的之意，即便是身为一族之首的两位族长，短时间内也分辨不清出究竟是何物。

　　“奎兄，你我联手看看究竟是何妖孽！”

　　“好！”两位族长同时出手，两股狂暴的气息骤然降临，瞬间没入奎鸠的体内，如此磅礴得能量，让他面容狰狞可憎，七窍之处甚至渗出滴滴血迹。

　　噗！

　　刹那间，字奎鸠的体内，那颗意志种子突兀的爆发，无尽的杀机中蕴含着一股唯我独尊的意志，似乎跨越了无尽蛮荒岁月，带着万物皆为虚幻，无物不可杀的霸道凌厉，将奎荣两人的力量撕扯的粉碎。

　　轰！

　　根本来不及做出反应，奎鸠整个身躯炸开，身死道消，狂暴的气浪将整个大帐之中变得血肉纷飞，晶莹的血水更是四射而出，溅湿了大地，更是将大帐洞穿出密密麻麻的打洞。


第97章 定计！

　　赤裸裸的打脸，这是萧晨在向他们示威，人我不杀放回来，就看你等能够不能够救得了了，而现在集合两人之力，飞弹没有将这奎鸠就下来，反而让他更快的身死道消。

　　简直是一个绝大的讽刺，身为一族之长要的就是一个脸面，大帐中的氛围变得微妙起来，不仅两位族长双眸寒光弥漫，剩下的诸人脸色亦是变得十分难看。

　　玄逵逵荣两人面色铁青，没有想到萧晨的暗手如此的诡异，根本不是作用在肉体之上，而在甚至于灵魂深处，灵魂乃是人体中的神秘之地，纵然他们功参造化，但却根本没有什么好的办法。

　　“这杀机中蕴含着一股无上的意志，似乎天地万物都要臣服于它的威灵之下。”

　　奎荣两人沉默不语，一副沉思状，几十年的阅历，似乎在什么地方听说过这中诡异的情景。

　　嗤！

　　突兀的，玄逵两人几乎同时向对方看来，双眸精芒激射，视线碰撞之处精光嗤嗤作响，两人皆从对方眼中看出一抹震惊之色。

　　“此人留不得！”奎荣率先开口说道。

　　“没想到这萧晨竟然领悟了武道意志，看这威力还好，并没有真正的入门，否则今日你我现在能否还能站在可就难说了。”

　　原本华丽的大帐中早已被血腥之气弥漫，奎荣大手向前一探，向着前方那团还未消散的杀机抓去，丝丝杀机如锐利的刀锋，瞬间将他的掌心割裂，血滴涌现。

　　双眼看着掌心出那如龟裂般的伤口，他的面容变得狰狞起来，似乎做出了重要的决定一般，说道：“如此浓郁的杀机，应该是无上杀戮意志，看来这萧晨杀心不小啊，决不能让其在成长下去了，否则令其成长起来，将会是那我两部落的灾难！”

　　什么！

　　听到两位族长的交谈，底下数人瞬间震惊起来，甚至比奎鸠带回来两位长老被杀，还要感到难以置信，武道意志是什么，那是蛮荒大地所有武者梦寐以求的无上境界，那是真正的十万中，百万中无一，而且能够领悟武道意志的无不是天才中的天才，越级杀敌说吃饭喝水那样简单，如果真的需要一句话来形容，那就是同阶无敌！

　　“可恶！这萧晨竟然如此的好运道，不过他越是天才，越要将其剿灭早萌芽之中，否则后果不堪设想。”玄鹤长老目光渐冷，喝道：“难道我们真的要等十日之后，与那萧晨会猎于黑云山脉。”

　　“等！”玄蛇部落的族长忽然平静下来，开口说道。

　　不仅如此就连一旁的奎水部落族长也未露出异议。

　　“族长，这极有可能是萧晨的缓兵之计。”玄鹤长老开口数道，对于萧晨，他恨不得立刻将其斩于脚下。

　　摆了摆手，玄蛇族长开口说道：“这古元部落旦夕可灭，关键是这萧晨一击必杀还好，假如让其逃掉，这后果你我两部可承担不起。”

　　“不错，放虎归山后患无穷，更何况其部落中还有两位炼血境武者，想要将这几人斩杀，以目前你我两部的实力并不占优势，必须从本部再次调配人手，一战定乾坤，让古元部落再无翻身之日。”

　　大帐中的数人闻言后点头皆是，萧晨的异军突起，让这两个部落的原本速战速决的计划顷刻间土崩瓦解，稳妥起见只能再次从部落中调配得利干将，至于族中强者尽出，部落安危问题此刻也早已顾不上。

　　“算他走运，十日之后，必取萧晨的项上人头，以祭奠我兄弟的在天之灵。”众人做出了决断，玄鹤长老冷哼一声，不顾其他率先走出了大帐。

　　不多时众人尽皆散去，大帐之中变得安静了下来，良久过后，两队数十骑人马冲出了大寨，向着东西两个方向奔去分开而去，不多时就消失在茫茫夜幕中。

　　……

　　古元部落东南方向八百里处。

　　焦躁的烈日高悬于当空，毒辣辣的阳光像烈火般灼烧的人生疼，就算是在茂密的丛林中依然让人感觉不到丝丝凉意。

　　这已经是萧晨归来的第二天，由于部落受到玄蛇奎水两部落的围困，部落之中的狩猎队根本无法获取足够的猎物，维持整个部落的生计，身为族长的萧晨不得不亲自出，来为整个部落的伙食奔波。

　　此刻河溪畔，一道忙碌的身影不断地来回奔波，在他的脚下，十余头巨兽匍匐，早已失去生机，这正是一星下品凶兽獠牙猪，这些獠牙猪每一头都不下三千斤重，乃是大荒民众最常食用的凶兽之一，这也是萧晨的运气好，刚到此处，就发现了这群獠牙猪向他拱来，如此送上门来的肉，岂有放弃的道理，片刻的功夫这些獠牙猪就被放倒在地。

　　将这些獠牙猪放进自己的山河印空间之中，萧晨再一次向着临终前进，虽然这十余头獠牙猪加起来足有三四万斤中，但架不住古元部落丁口众多，这些猪肉也仅仅只能整个部落够一日的消耗。

　　而且随着武者武道境界的深厚，等级低下的凶兽根本无法满足人体的消耗，毕竟这些低层次的食物之中所富含的能量太过稀少，质量不足，只能用数量补上，这也是为什么高等级武者的食量愈来愈大的原因，这些食物下肚，瞬间就已经被体内消耗殆尽。

　　轰！

　　山峦颤动，草木匍匐，碎石横飞，一头首尾足有十丈大小，高约五丈的巨牛被凌空掷飞，重重的摔在地上，呕血挣扎不起，叫声更是凄惨无比，四蹄乱斗，似乎遇到了生死大敌，让它变得惊惶不安，想要爬起来逃离，但是无论它如何的挣扎，却无法挪动分毫。

　　这是一星中品的黑背犀牛王，天生力大两大无穷，成年后足足有万斤重，原本普通的黑背犀牛只是人阶下品凶兽，这头凶兽却成为了中品凶兽，足以匹敌人族淬骨境圆满的武者。

　　如今这头在方圆百里山中称王成霸的土霸王，却十分的狼狈，吐血不止，惨叫连连，眼中充满了死灰色，在他身前相对他来说小如蝼蚁的人影傲然而立，给了它必杀一击。

　　对于这铁背犀牛的惨叫，萧晨心如止水，根本生不起一丝波澜，这就是大荒，物竞天择，没有实力只能成为食物，被人猎杀。

　　以枪做棍再次向着它的头颅砸去，坚硬如镔铁的巨大头颅被砸的粉碎，将这巨大的凶兽放入山河印空间，萧晨再一次开始了他的狩猎大业。


第98章 死是古元魂！

　　茂密的古林深处，不断传出惊天巨响，甚至夹杂着无尽的哀嚎，整个林地一阵接着一阵的地动山摇，大片大片的参天古木折断倒地，露出了半根错节的根部。

　　古老的荒林中平静彻底被打破，只要萧晨所见到的凶兽，都被他毫不留情的击杀，宜人食用的尽数放入山河印空间中，至于一些不适合人族食用的凶兽，尽皆被他剥皮抽筋，放血拆骨将全身精华尽数取走。

　　不远处，草木皆断碎石凌乱，大片的空地中鲜血斑斑，显然是经历了一场大战，而萧晨面色自然的将最后一头凶兽放入空间之内，这是一头一星上品凶兽青木狼，原本萧晨想要将其收服，但是其狼性暴虐，誓死不降，最后只能将其击杀。

　　短短半日时间，已经有超过数百头凶兽命丧萧晨之手，这片山林之中的凶兽遭到了毁灭性的打击，就是一些漏网之鱼没有被他击杀，也已经被他的凶残吓的遁逃他方。

　　寻到自己的坐骑独角马王，萧晨踏上了归程，并不是他不想猎取更多的凶兽，而是心中挂念着部落的安危，他不能保证玄蛇奎水两部落是否会投鼠忌器，突然进攻古元部落，所以他外出狩猎，却不敢耽搁过多时间。

　　日落时分，萧晨回到了古元部落，夕阳西下，原本在往日，这正是古元部落外出狩猎的队伍踏着晚霞满载而归，部落门前妇人孩童欢呼雀跃的时刻，而现在整个部落城门紧闭，城墙上方战士如临大敌，一副萧索的景象。

　　见到自家族长归来，十余名壮汉拉住磨盘大小的绞盘，婴儿手臂粗细的麻绳被勒的崩崩作响，重达数万斤的巨石吊门缓缓升起，待萧晨进入部落后轰然落下。

　　没有回原来的族长府邸，萧晨径直来到部落中央的石塔，自从回到部落以后，萧晨第一眼见到这座高达五十丈的石塔，就已经被其吸引住了，山蹬绝顶我为峰，居高临下下，整个部落尽收眼底，当即就已经下定决心将其作为日常作息办公之所。

　　好在这石塔足够高大，底层占地就足有两三百丈，更是足足拥有十三层，最顶部乃是部落议事大殿，萧晨便将十一十二层作为作息之所，至于底下的十层将作为部落的储藏密室之用，想来部落的物资放在此处，有族长亲自镇守，没有比这更安全的地方放了吧。

　　石塔第一层作为整个建筑的基础，建的十分的厚重宽敞作为，来到第一层空间中间位置，将族人屏退，萧晨大手一挥，原本储存在山河印空间中的凶兽，瞬间将整个第一层空间占据了三分之一，层层叠叠的凶兽尸体，各种各样的皮毛鳞甲，甚至各种药草异果应有尽有，曦芒流转，大股血腥蛮荒的气息扑面而来。

　　“来人，将两位长老换来。”原地未动，萧晨向着他外守卫的族兵吩咐道。

　　不过短短一刻钟，大长老铁文与内务长老萧覃重重赶来，进入石塔收两人尽皆被眼前的一幕震惊了。大长老铁文还好，而萧覃长老整个人像是魔怔了一般，不顾凶兽身上的血迹斑斑，整个人扑了进去，不断的看看这个，望望那个。

　　“这……这……这是一星中品凶兽吞火牛，这是一星中品凶兽血鹿，这是大个的是铁背犀牛，难到是老夫已经老眼昏花，这竟然是一星上品凶兽青木狼……”

　　“这简直就是暴殄天物！”突然原本沉浸在肉海之中的萧覃长老，突兀的发了疯一般向着塔外狂奔而去，一边跑一边大声呼喊道：“快来人，将这些凶兽赶快分割处理，否则时间一长，血液流干就浪费了。”

　　凶兽对于大荒人族来说可谓全身都是宝，血肉可食用，骨骼可以制作兵器，兽筋可以做弓弦，兽皮可以做皮甲，要说最宝贵的还是这凶兽的宝血，每一头凶兽体内都会产生一滴心头血。这滴血液可谓是整头凶兽的精华所在，并不是像其它血液般血腥狂暴无比，反而清香温和，乃是部落之中娃娃武道筑基时不可多得的宝药。

　　这宝血凶兽的实力越强大效果当然越好，像普通的一星下品凶兽，甚至是不入流的野兽，其宝血的效果根本就是普普通通，同时一个部落每一年所获得宝血的数量和质量，也是衡量一个部落实力的象征。

　　萧覃长老见到这些凶兽样，几乎没有受到过任何处理，就这样堆积在此处，任其鲜血横流，白白浪费，所以倍感惋惜。

　　不多时一群妇人在萧覃长老的带领下，搬着盆盆罐罐刀斧器具来到了石塔之中，开始忙碌，将这些凶兽剔骨扒筋，归类分好，将分割好的兽肉风干做成腊肉以方便保存，同时将分离出来的宝血收藏起来，等到年祭以后的幼童起灵之时才会再次拿出来。

　　就当塔内一副热火朝天的忙碌之时，石塔之外传来一阵哭泣的声音。

　　“何事喧哗！”大长老铁文眉头一皱向着塔外喝道。

　　“走，出去看看。”萧晨率先向着石塔之外走去。

　　石门之外的空地上，呼啦啦的跪倒着百余人，在他们中央有十余为受伤的战士，这些战士都有一个共同的特点，那就是身躯早已残缺不全，如同废人。

　　“族长大人开恩，不要赶我们走。”

　　见到萧晨出现，所有人纷纷长跪不起，门头间甚至出现了丝丝血丝，依然没有停止。

　　妇人幼儿的哭泣声，不禁让人落泪。

　　“启禀族长，这些人都是新近归附我古元部落的散部之人，他们的丈夫父亲都在最近与玄蛇奎水两部落的战争中变成废人或者是陨落。”

　　“族长大人，看在我等为古元部落浴血奋，不惜伤残殒命的份上，不要将我等的妻儿老小赶走，我等残废之人愿遵循大荒古老的传统。”

　　十余残疾的战兵推开妻儿老小，艰难的爬到萧晨发的脚下，不断地以头跄地，任伤口崩裂鲜血横流却无动于衷。

　　至于这些战兵口中的大荒传统，萧晨也知晓，人族传承艰难，在一些弱小部族之中，许多气血枯竭的老人或者是残废之人，不想拖累部族，都会在深夜悄然离开，进入茫茫大荒，这也是这些弱小部落的生存之道。

　　这就是赤裸裸的现实，可想而这些离开之人下场，本就是赴死之举，以死来换取亲人生存下去的机会。

　　看着这些铁骨铮铮的男儿，那惨淡的面容，萧晨没有丝毫同流，俯身将这些残疾的战兵一一扶起，紧接着气沉丹田，大声喝道：“入我古元者，生是古元的人，死是古元的鬼，为部族而战死，为部族而受伤，就是我古元部落的英雄，本族长不会让自己的勇士血流干后，妻儿泪流干！”

　　声音如滚滚天雷瞬间传遍整个部落，传进每一个古元部落族人耳中。


第99章 安置！

　　蛮荒大地，自人族有纪元以来，就是一部与异族征战的血泪史，这都是人族真实的写照，朝不保夕，作为一些流落大荒之地，甚至连部落猎场都没有的闲散部族，他们最大的愿望就是加入一个入了品级的部落。

　　向他们这样的散部族人，没有丝毫的底蕴，要实力没有丝毫的实力，每日都徘徊在温饱线上，甚至终日间奔波在躲避在凶兽异族的路途上，整个部落之中，更是没有几名拿的出手的武者，哪怕是最弱小的下品部落都不愿意接受。

　　所以对于这些散部之人，最大的愿望就是加入一个入了品级的部落，让部落之人老有所依，生有所养，不必没日没夜的流浪在大荒之中，与孤魂野鬼一般，朝不保夕。

　　但是对那些入了品级的部落来说，接收了这些散部之人，不仅不能带来丝毫的利益，甚至还要消耗大量的物资资源，甚至还要下大把的力气去培养他们，抚养幼童，根本就是出力不讨好的买卖。

　　至于这幸运加入古元部落，这也多亏了萧晨的开口，在战胜黑山部落后，根据大荒古老相传的古训，古元部落接连吞并黑山部落和枯木部落的两个部落的领地，拓地两千里。

　　整个部落所能够管辖的地域一下子变成了原来的三倍，这意味着部落实力的增加，所获得猎物资源增加，但是同时也显现出古元部落的一个劣势，那就是人口数量不足，根本无法将这么一片广袤的地域进行行之有效的管辖。

　　同时因为萧晨的横空崛起，他的威名也被其他部落的大荒族人，传遍的周围大大小小的下品部落，个个散部之中，于是乎这些个散部纷纷慕名踏来，想要投奔古元，获得一处安身之所。

　　这也刚好解决了古元部落的燃眉之急，古元部落拓疆千里，人口严重匮乏，哪怕是鼓励原本部落之人生养，也非是一朝一夕所能够达成的，于是乎萧晨便顺利应当的吩咐下去，收拢这些散部之人。

　　当然这些散部之人并不是全部都收入部落之中，而是需要进行甄别，是否有心怀叵测之人，同时这些散部也要完成古元部落的考验。

　　而且并不是说着些散部之人就是一无是处，长久以来的艰苦生存，让这些人的意志变得更加的坚韧不拔，获得功法后修行一途更是会出现一个短时间的爆发，细心调教之下，是成为战兵的不二人选。

　　而眼前这些伤兵，全都是散部之人投奔古元而来，本来是为了妻儿老小能够过上一种安稳的生活，却不曾想原本安稳的日没有得到，自己数十名兄弟非死即伤，丧失了实力就没有了价值，没有价值的东西谁还会去在乎！

　　在大荒之中没有价值，下场可想而知，他们这些人死了就死了，但是他们的身后还有妻儿老小，家中的顶梁柱死亡，这些毫无依靠的孤儿寡母的下场可想而知。

　　作为一族之长，萧晨当然不会放弃这个拉拢人心，凝聚族魂的时刻，这些战兵或许当初抱着不纯的目的加入古元，但是古元危急时刻没有弃族而逃，反而为古元血战，将他们抛弃就是古元的不义，扪心自问他下不了这个决定。

　　“多谢族长大恩！多谢族长大恩！”

　　原本已经被萧晨扶起的数位战兵，再一次跪下，不断地向着萧晨扣头，本是铁骨铮铮得的好男儿，却被无情地现实打败，身为男儿，哪怕苦点累点有如何，有哪个想让自己的妻儿每天生活在提心吊胆的环境中。

　　“萧长老，将今日所得猎物，发放双份给这些族人们，还有立即安排医师为这些勇士治疗伤势。”

　　“谨遵族长令。”萧覃长老立刻开口说道。

　　“我等已是废人，族长还如此的重视我等，要我等如何才能报答族长的大恩大得。”

　　“诸位战士好好养伤，等尔等伤势痊愈以后，本族长还有重任要交给你们！所以切不可寻短见。”

　　“族长大人，我等已是残废之人，拿不得兵刃，开不得硬弓，已经是部落的累赘，族长大义，不抛弃我等，若有我等能够做的，哪怕是上刀山下火海，粉身碎骨我等都万死不辞！”

　　见到这群受伤的战兵如此的激动，萧晨没有在吊他们的胃口，将自己心中酝酿已久的想法缓缓道来，“诸位勇士，虽然你等开不得硬弓，拿不起刀枪，但是你们那经历万千生死磨练的经历还在，那才是真正宝贵的财富。”

　　在萧晨来到古元的这些时日，他就应经发现了一个严重的问题，整个部落管理一片混乱，各种职务相互倾轧，部落的武道培养机制更是没有一点基础，凌乱不堪。

　　这些战兵虽然不能再次走上战场，但是他们经验却可以更好的传授给下一代孩童，看着这些战兵依旧显得有些迷茫，萧晨紧接着说道：“现在我古元部落拥有上千名适龄孩童，他们都已经到了武道启蒙阶段，但是以前我古元部落没有足够的资源，白白耽误了这些孩子，身为古元部落的一族之长，萧晨有责任为这些孩童去创造这个条件。”

　　“这些娃娃将是我古元部落的未来，他们的经历还是过于稚嫩，所以需要你们来教导他们，去为他们打下完美的筑基！所以尔等不要妄自菲薄，难道你们要将自己的一身经历带入黄土之中吗，告诉我，你们的决定你！”

　　“我等谨遵族长之命，定会将一身经历尽数传给这些娃娃。”

　　“好！尔等要好好养伤，待本族长击溃这玄蛇奎水部落后，定要狩猎大荒，为部落的孩童获得足够的宝血药材，让他们的武道根基更加坚实，剩下的锤炼筋骨，教授武艺的事情就交给诸位了。”

　　作为一族之长的萧晨，当然不会将整个部落百年大计，寄托在这十余位受创的战兵身上，在经历过后世尔虞我诈的洗礼之后，对于一些个手段他也会使用，他会安排自己的心腹之人来负责此事，这几个人不过是一个引子，是萧晨进行部落改革的第一步。


第100章 转换功法！

　　萧晨这一手，可谓是极大的安抚了部落中浮动的人心，原本古元部落的新附之人，也将惶惶不可终日的心咽了下来。

　　将眼前部落所面临的最主要的饥荒问题解决，萧晨在一次做起了甩手掌柜，将部落中其他的事情交代大长老等人，这期间并与慕青林彩儿几人短暂的汇了一次面，验证了一下他们的武道境界。

　　黄良几人在丹药药浴的作用下，都已经是半步炼血境的武者，打通第一条经脉已经为时不远，剩下的就要看几人的机缘如何，可能下一刻就能突破，亦或者机缘不够或许下一年都不曾突破境界。

　　最后萧晨又拿出一些药材交于几人，并叮嘱几人中性格最脱跳的林彩儿要沉下心来，一切自会水到渠成。

　　将部落的一切大小事务安排妥当，萧晨回到了石塔顶部，他需要闭关突破境界，为接下来的部落大战积蓄实力，毕竟这玄蛇奎水两个部落的实力，可不是黑山枯木两个部落所能够比拟的，其两个部落的实力加起来，可以抵得上数个黑山枯木也不为过。

　　强邻弱己，特别是这个两个邻居还对自己怀有敌意，这让古元部落的处境变得越发的艰难，原本部落的高速发展进程也被生生打断。

　　萧晨现在境界是炼血境初期巅峰层次，全身十二条经脉已经打通三条，三条经脉之中战气相互流转，形成一个小周天，生生不息循环不绝。

　　盘坐着石床之上，萧晨不断思考着自己此刻境界，他知晓自己的当务之急就是尽快提升的实力，就目前这个情况来看，这突破到炼血境中期境界是最容易达成的。

　　虽然自己已经领悟了杀戮意志雏形，但是意境的领悟并不是一朝一夕的事情，这与对武道境界的领悟有关，武道境界愈加深厚，对于意志的感悟才会更加的深刻，就目前来看这已经到达萧晨的极限状态了，除非再次获得一株灵药不还草，亦或是其他蕴含意志能量的宝物。

　　至于这次端木城一行所获得无上炼体秘法紫金战体，此刻也是无法施展，这部法诀一来需要数倍于气道修炼的资源，更需要有时间来打熬身体，不巧的是这两样萧晨目前都没有条件，功法虽好，却只能压后在说。

　　这些时日以来，萧晨每一次经历战斗之时，都感觉自己体内的战气后继无力，盖是因为自己所修习的人阶中品功法，根本满足不了战斗时战气的消耗速度，所以再从得到胡古月所赠与的人阶上品《纯元功》之时，就已经想要转换功法。

　　不过这数月以来，一直奔波在外，令萧晨未有时间去转修这部法诀，所以今日他将要转修这部《纯元功》。

　　这部法诀也仅仅在人阶中算是不错的功法，可以将体内的战气进一步提纯，如果不是看中这提纯的功效，萧晨根本不会转换功法，毕竟这部法诀的品级等级也不高，对于萧晨来说也只是一部过渡功法，待到日后还需要搜寻更加高级的法诀。

　　此刻这部法诀的全部内容早已经在萧晨的脑海中，全力运转着纯元功，将体内的原本的带着苍茫古朴蛮意浩荡的气劲，转化成这纯元功所特有的精纯元气，充沛的元力不断激荡着他的身躯。

　　双眸开裂，两道精芒激射而出，萧晨身上最后一丝的蛮荒之气消散，此刻他全身的蛮牛战气都转换殆尽，天已经是拂晓时分，新的一天已经降临，好在他已经部落事务交付完毕，在他闭关突破期间，除非是部落生死存亡的大事，大长老铁文是不会来打扰他的。

　　调息片刻后，右手向前一抹，萧晨的手中突兀的出现了一个古朴的木盒，轻轻将木盒打开一股丝丝缕缕的药香迎面扑来，哪怕是仅仅一口药香就令人立刻精神一振。

　　木盒之中是一株千年血参，乃是胡古月离开古元部落之时留下的三株千年灵药之一，真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫，像这种千年的灵药，整个古元部落数年都不一定获得一株，当初感觉胡古月拿出的物品不合口味，现在看来却是救命之药，真是世事无常。

　　这株千年血参可是位列灵药之范畴，所蕴含的药力精粹浑厚，与普通的凡药早已不是同日而语，其形如婴孩，两腿修长，虽然离开大地不知道已经多久，但是万物皆有灵，作为千载灵药，它甚至已经出现了若微的灵识，懂的趋凶避吉，在萧晨打开盒子的时刻，这株血参甚至整个躯体抖动起来，似乎想要逃离此地。

　　作为一个有无上传承的药师，萧晨当然知晓直接将这株血参直接炼化，简直是暴殄天物，但是如今部落危机，根本没有过多的时间将这株血参炼制成丹丸，当然以他目前的药师境界，也无法将这株千年灵药炼制成丹丸。

　　但是萧晨身负无上药道传承，却可以加入辅药，令这株血参的药效达到最大化，手掌再次一挥，数种辅药飘然落在了萧晨的面前。

　　盯着眼前的数种药材，萧晨的眼中闪过些许异动之色，突兀的心念一动，他大手向着面前的虚空一抓，将这些药材尽数掠到身前。

　　下一刻，体内纯元功急速运转起来，一瞬间，身躯好像化身成为一个黑洞，隔空一吸那些辅药瞬间被吸走所有的药萃精华，迅速变得枯萎了下去，至于那株千年灵药，虽然没有如此不堪，但也是以一种肉眼看得见的速度干瘪下去，磅礴的药力从药材本身被激发出来，所有的精华都被极力的萃取，一阵血红色的散发着无比诱人的药萃精华落入萧晨的口中。

　　此刻萧晨的躯体就像是一座无底黑洞，不断吞噬着无穷无尽的药力，磅礴的药力进入体内根本没有起任何波澜，转眼间这株生长千载，早已经通灵如婴孩的血参，就只剩下了一张血红色枯竭的皮子，待萧晨气劲散去，这血红色的参皮如同风化的岩石，刹那间化为了粉末飘散在空中。


第101章 突破境界！

　　一整株千年血参被萧晨全部吸收，磅礴的血红色药萃精华中，夹杂着几丝不一样的色彩，那是几株辅药所萃取的药材精华，磅礴的药力经过萧晨的吞噬萃取，化作一团拳头大小的能量团。

　　晶莹的药萃精华成血红色，由于药力雄厚，显的粘稠无比，里面蕴含着浓郁的草木精华，感受着这团浓郁的草木本源之气，萧晨毫不犹豫，纯元功瞬间再次运转起来。

　　刹那间，整个身躯猛然的一震，全身穴窍突然间放大，将这团血色能量包裹起来开始炼化，磅礴的能量在体内爆发开来，源源不断的注入已经打通的三条经脉中，不过这团草木精华所蕴含的能量实在是太过庞大，虽然大部分药力都被他注入经脉之中，但是依然有数不尽的草木精华渗入血肉筋骨，四肢百骸之中。

　　此刻萧晨的每一处血肉，似乎都感到一股酥酥麻麻的感觉，四溢而出的磅礴药力，在体内激起滔天巨浪，不断在血肉之间汹涌肆虐，疯狂的涌进血肉筋骨之中，此刻的萧晨浑身精芒缭绕，肌肉和骨骼更是在这药力的洗礼下变得更加的坚韧。

　　萧晨没有想到这草木精华对于肉身的淬炼如此的明显，原本在淬骨境界淬炼过得肉体，在这血色药力的不断冲刷之下，变得更加的加固，体内积攒的杂质不断被强大的药力冲刷出来，骨骼血肉之中甚至产生了丝丝气劲。

　　等到这团血色的草木精华被萧晨的躯体整个吸收，在纯元功的引灵之下，躯体之内的已经打通的三条经脉轰鸣，磅礴的药力在经脉之中被转化为身体的战气，在三条贯穿的经脉中形成一个小周天，不断地反复凝炼，积蓄锋芒。

　　待到血气所蕴含的锋芒达到最高峰时，萧晨毫不犹豫，全力运转功法，将这股磅礴的血气拧成一条血色长龙，朝着第四条经脉壁障狠狠地撞击而去。

　　轰轰轰！

　　如狂龙的般的血气瞬间将这道屏障贯穿，浓郁的能量瞬间涌入新的经脉之中，眨眼间四条经脉连成一片，一个新的小周天再次形成，四条经脉中血气震荡，在萧晨的体内不断传出滚滚雷鸣，气势更是节节攀升。

　　短短数刻中，这磅礴的药力便将萧晨的修为推至炼血境中期境界，但是这尚且没有停止下来，浓郁的药力源源不断的从经脉中溃散而出，在经脉中不断地来回洗刷，无数杂质被强大的药力溢出体外，此刻盘坐在石床之上的萧晨，浑身通红，血红色的精芒不断透体而出，被一片血色笼罩。

　　与此同时，聚集在一起如大龙一般的气血，膨胀如狂潮，卷起阵阵波涛紧接着向着第五条经脉冲击而去，但这壁障此刻却如天堑一般，坚固异常，汹涌的波涛，一浪高过一浪，却始终无法漫过彼岸。

　　不过这狂潮并没有作罢，不断在经脉中翻滚徘徊，积蓄着力量准备下一次的冲击，在一次与一次不懈的撞击，坚固的经脉壁障出现了丝丝裂纹，网状般的裂痕越来越大，最终轰然开裂，碎成无数碎片，滚滚狂潮瞬间涌进经脉之中，不断冲刷着经脉中原本的渣滓，原本堵塞昏暗的经脉中爆发出绚丽的五彩光芒，变得越来越亮，与原本已经打通的四条经脉融为一体，汇聚成新的小周天。

　　吼！

　　一声长啸，突兀的从石塔顶峰荡漾开来，似乎蕴含着天地间无上的威严，浩浩荡荡，每一个古元族人都不约而同望向石塔的顶峰，在那里有一团灼热的能量将周围的笼罩起来。

　　“族长突破了！好好好！”

　　原本正在石塔处理部落事务的大长老，感受到那一股一扫而逝的澎湃能量，双眼不禁有些老泪纵横。

　　这样的景象出现在了古元部落的各个地方，在城墙之上带伤巡查的丁山，配送物资的萧覃长老，在不断配置草药的慕青，所有的人在这一刻都感受到了萧晨的气息，感受到了他们的族长与每一个人同在。

　　呼！

　　将体内战气运转三十六个小周天之后，萧晨双目如金蛇闪电，长长的吐出一口浊气，而且似乎是眨眼间，一道流光在躯体之中一闪而逝，就此完全消失不见，仿佛刚才的一切就像根本没有出现一般。

　　感受着体内新增的力量，短短不到两天的时间，萧晨感觉战气，寿元都有了大幅度的上涨，甚至灵魂在力量暴涨的冲击下，都有轻微的涨幅，不仅如此经脉之中蕴含着磅礴的战气，每一丝都能化成凌厉的利剑。

　　……

　　千里之外荒原之上两族临时大寨。

　　原本奎鸠自爆而损坏的大帐，此刻早已经修复完毕，加入可更多的凶兽皮毛，变得更加的艳丽多彩，此刻在紧挨着大帐西边的小帐篷中，两个人正在密议。

　　奎水部落的族长将一块巴掌的晶莹鱼头骨塞给奎血，说道：“血儿，这是信物，拿着这枚鱼骨，去宝象部落，将这发生的事情告知宝象部落的大长老。”

　　接过这枚鱼骨，但是奎血身形并没有立刻动弹，眉目间带着一丝不情愿，有些嫉妒地说道：“父亲大人，难道合我两族之力，也灭不了那萧晨吗？这可是元石矿脉，我奎水部落未来的奠基之资啊，要是告知了宝象部落，以宝象部落的霸道，我奎水还能剩下多少好处，更何况玄蛇部落那里如何交代？”

　　奎血越说越激动，嫉妒之一愈加深重，“难道，难道父亲大人是怕了那萧晨。”

　　“放肆！”听到自己得到孩子竟然如此说自己，奎荣立刻大声喝道，见到奎血立在原地一副唯唯是诺的样子，随即他的话语再一次软了下来。

　　“血儿，先不说能否将这古元覆灭，单单是这处元石矿脉，即是富贵亦是灾难，到时候那些大部落牵扯进来，就算是我奎水部落也难免有灭族之祸，更何况那玄逵更是一只吃肉不吐骨头的狼。”

　　轻轻拍了拍奎血的肩部，奎荣说道：“这片大陆之上，部落与部落之间没有永恒的朋友，只有永恒的利益，玄蛇部落与我奎水联合起来，那还是因为原本觉得吃定了古元部落，现在却发现那萧晨竟然领悟了武道意志，如此变数之下，身为部落之长，为父不能不为部落万人性命着想。”

　　大帐中陷入了一阵诡异的平静，良久之后奎血紧紧握着晶莹的鱼骨，向着奎荣一礼，转身走出了大帐，一刻中后，大寨厚重的木门打开，奎血带着十余名护卫冲向了茫茫大荒之中。


第102章 部落崛起计划！

　　时间已经是三更，一轮弯月凌空高悬，阴云散尽，皎洁的月光笼罩着整个古元部落，大地一片华光如水。

　　萧晨的归来，打散了原本部落中族人的恐惧，让整个部落在此拥有了主心骨，此时月上树梢，部落之中显得十分的静谧，只有一队队护族战兵来回巡视。

　　尽管整个部落都已经进入了夜幕许久，但是在部落中央的石塔顶部的大殿之上，四角之处屹立着十六根巨大的青色的石柱，石柱上方的石槽中兽油被烈火烧的兹兹作响，以代替烛台照明之用，在烈烈火光中，整个大殿中灯火通明，宛如白昼。

　　萧晨依然是一身青色战袍，提起战袍下摆，沉身端坐在殿前方大殿前正中央的青石椅上，两位长老分别坐在他的左右下首位置，在两位长老的下首位置，是古元部落的主要的几位百夫长管事依次施礼完毕，按照顺序在下方落座，同时一些新加入古元部落的族人也参加了这次族议。

　　部落之中三位长老各自有分工，都有自己侧重事务，大长老主要负责部落的琐事，二长老林山负责部落警备部落大权，三长老萧覃负责族中内务，如今二长老林山远在端木城中未归，部落的警卫事项皆由战兵统领丁山一人负责。

　　“大长老，可曾准备妥当。”

　　“尊族长令，已从战兵中百余名淬骨境初期中期的武者，年纪大都在四十岁以上。”

　　紧接着三长老萧覃也顺势站了起来，沉声说道：“根据族长吩咐，已经连夜赶制木桶数百余只，不过……”

　　说着说着三长老变得有些犹豫，不过并没有迟疑太久，随即说道：“将部落所有的库存，加上所有族人的贡献，才仅仅凑到百份药材，请族长责罚。”

　　听到三长老萧覃如此说道，萧晨不禁微微沉思起来，三长老所说的数据与他想象中的还有些差距，没想到古元部落如今尽然到了如此地步，在他预料之中部落吞并了黑山枯木两个部落，短时间内物资应该不会如此匮乏，但是他却忘记这两个月以来部落人口剧增，资源消耗是往日的数倍。

　　片刻间萧晨心中已是百转千回，但看到三长老立在原地有些变得拘谨，低着头似乎在等待着自己的责罚，随即开口说道：“三长老何罪之有，部落后勤因为有三长老任劳任怨，才令部落事务变得井井有条，三长老实在是功不可没，待族中战胜了玄蛇奎水两部，本族长定要论功行赏。”

　　萧晨不知道的是，随着他的实力的增强，他的权柄在部落众人心中日益加深，就连部落大长老铁文，这个从小看他长大的叔父辈长者，如今在他面前也约束了很多。

　　在萧晨心中已经有了一个大胆而且狂妄的计划，这个计划从他在端木城中，与宝象部落的天象公子产生交恶之时，就已经在他心中酝酿。

　　这个计划被他命名为部落崛起计划，现在这仅仅是计划的第一步，他身怀无上药道传承，如此密宝就是萧晨，就是古元部落的最大的底蕴。

　　在药道传承中拥有一副激发人类潜力的药方，这副药方所用药材并不是那么稀有，却可以短时间内增强人的实力，但是对人体的潜能具有严重的损害。

　　人体神藏多大秘，乃是天地间最为神奇的生灵，蕴含着无数神秘，就是说明人体潜力无极限，而这副药方的作用就是激发人体的极限，将人体的潜能全部激发出来，从而让实力得到增强。

　　但是天地万物一饮一啄皆有定律，有得必有失，凡是服用此药方后，由于自身潜力耗尽，毕生武道不会再有丝毫的寸进，而且寿元减半，后半生还会受到无尽的折磨。

　　舍得，舍得，有舍方有得，如不是被宝象部落如此逼迫，在加上奎水玄蛇两部落咄咄逼人，萧晨也不会出此下策，如今的古元部落可谓是四面皆敌。

　　蛮荒大陆本就是一个吃人的世界，懦弱与逃避根本无法让部落存活，只有勇敢的迎上去，用手中的刀和剑，为自己族人的猎弓赢得一片片猎场。

　　故此萧晨归来之时就已经让两位长老等人暗中筹备此事，原本萧晨略带犹豫的事情，没想到两位长老和丁山等数位百夫长却是万般赞成，强敌环绕，用部落少数人的利益换取整个部落的崛起，在他们看来这是非常合适的买卖。

　　“启禀族长，我连山氏举族一千两百余族人幸得族长大人收留，生是古元部落的人，死是古元部落的鬼，如今我古元部落大敌环绕，已经无路可退，我连山氏有八十名勇士愿以身试药。”

　　“我乔木氏三十勇士已经聚集完毕，愿为族长大人效死！为古元血洒大荒！”

　　“我青牙氏族五十勇士已经聚集完毕，愿为族长大人效死！为古元血洒大荒！”

　　……

　　大殿之中，萧晨主座下方呼啦啦的跪满了一片人影，这些皆是最近两个月以来新附古元部落的一些散部人族，由于这些部落人数较少，最多的也不过一千余人，所以这些原本散部的族长皆被萧晨任命为古元部落百夫长一职，负责统领本族族兵。

　　唰！

　　“好！快请起，诸位百夫长果然深明大义，覆巢之下岂有完卵，既然已经加入我古元部落，就已经与古元融为一体，一荣俱荣一损皆损皆。”萧晨从主座之上站了起来，大声喝道，虽然面容略显稚嫩，但峥嵘之色突显！

　　“加入古元就是一家人，是我萧晨的族人，我萧晨将一视同仁，如今我古元身后就是万丈悬崖，是我们的妻儿老小，我古元已经退无可退，再退就将是身死族灭，所以本族希望大家同心协力，共度难关！”

　　一番明里暗里的软硬兼施，萧晨终于将这些新附的散部之人，绑上了古元的战车，他相信经过一段时间的磨合定会让其真正的归心。

　　不知不觉中天已透亮，新的一天降临，大殿之中的得众人却丝毫没有疲惫之感，反而带着一丝激动。

　　轰！

　　下一刻，巨声炸响！萧晨猛然站起身来，下方的众人顿时感到一股排山倒海的气势迎面扑来。

　　“护族战兵统领何在！”

　　“在！”一个壮硕的身影起身应答。

　　“击鼓聚兵！”

　　“喏！”


第103章 筹集药材！

　　请输伴随着萧晨一声令下，整个大殿之中，人影迅速消失不见，片刻后，萧晨从主座上走下漫步到大殿之外，黎明时分的天空还有着一丝昏暗，夜幕还未有完全散去。

　　萧晨的双眸迸射出两道厉芒，仿佛无边黑幕中亮起两颗璀璨星辰，这石塔之巅顿时宛若白昼，两耳微微一动，似乎整个部落范围内的任何动静都逃不过他的感应。

　　此刻部落的一众管事百夫长遵照他的命令，已经在部落中忙碌了起来，凌乱的声音不断在部落每一个方向响起，三三两两的身影在部落的街道上狂奔。

　　不过萧晨此刻目光如水，眼帘中没有升起一丝波澜，虽然刚刚闭关突破了炼血境中期境界，甚至出乎他意料的接连打通了两条经脉，但是面对玄蛇奎水两个部落的围攻，古元目前还是没有太多的胜算。

　　聚集整个部落之力，才仅仅凑齐百余份药材，本就是心思活跃之人，转眼间萧晨就已经想明了其中原因，部落人口剧增，这消耗就如流水般迅速。

　　百余份药材并没有达到萧晨心中的标准，此刻他的心中正在不断思索，如何尽快获得更多的药材资源，毕竟服用这副药方后果难料，成功率能够多少，他自己的心中也没有底，如此以来，药方的份数当然是越多越好。

　　踏踏踏！

　　这时一阵轻柔的脚步声音从他的背后传了过来，步履间带着阵阵幽香，不过萧晨并没有回头。不多时一道亮丽的身影走到了他的一旁，不是慕青还能有谁？

　　“萧大哥在为药材的事情发愁吗。”女子青布麻衣，背后晶莹的长发，就随意的用兽皮筋打了一个节扣，任其蓬松在双肩，俏丽的容颜温润如水，双眸秋水弥漫。

　　“还是青儿了解大哥，说起来是大哥自己判断失误，没想到部落这些时日以来人口剧增，资源消耗如流水，再加上玄蛇奎水两部落这月余时间围堵，资源得不到有效的补充，只能坐吃山空，能凑齐百余份药材已经是天大的幸事。”

　　“萧大哥，你的那副丹方青儿已经看过了，没想到区区几种百余年的普通药材聚合在一起，竟然会产生如此神奇的效果，真可谓是化腐朽为神奇。”慕青的话语就如他本人一般，温润如雨声音细腻。

　　“萧大哥一定疑惑此时青儿前来的原因吧。”

　　“不错！”萧晨转过脸庞望着慕青秀丽的俏脸，有些意动地说道：“难道青儿有什么办法可以为萧大哥解惑？”

　　“不错！”慕青的双眸秋水欲滴，如此近距离的挨着萧晨，感受到一股阳刚之气迎面扑来，让她的俏脸不禁一红，不过片刻的失神就反映了过来，随即接着说道：“我看了萧大哥的那副化腐朽为神奇的药方，其中所缺少的最重要的一副主药乃是两百年份的阴槐草。”

　　“这阴槐草喜阴暗，以吸收尸骨的精华而生，所以药性阴狠中夹杂着一丝迷幻，是刺激人体潜能的一味毒药，这药方其他数种药草就是为了中和这阴槐草中阴冷的尸气。”

　　说到这萧晨不禁有激动地说道：“难道青儿部落附近哪有阴槐草的存在。”

　　“萧大哥着相了，既然知晓这阴槐草的习性，咱们对症下药即可。”说着话慕青的轻轻抬起玉手，向着古元部落背后的小山坡指去，那是古元部落历代陨落的族人安息之地。

　　正所谓身在棋局中，再加上萧晨这几天，一直忙于思索怎样应对玄蛇奎水两部落的进攻，所以未曾想到这一方面，原本在他的心中，就是想要外出寻药，却是担心部落的安危，没想到踏破铁无觅处，得来全不费功夫，自己所寻找的药材竟然在自己的家门口。

　　“是萧大哥着相了，我这就是前去。”说着萧晨急不可耐的就要起身前往后山寻药。

　　见到萧晨如此动作，慕青急忙大声喊道：“萧大哥等一下，药材青儿已经取回来，交给了三长老。”

　　“什么！”

　　“到……到时候族人因为惊扰到先辈英灵怪之事罪下来，萧大哥就说是青儿自作主张好了。”随即慕青目光游散不定，有些期期艾艾的数道。

　　听到慕青的话语，萧晨不禁再次注视起这道秀美的脸庞，望着那有些躲躲闪闪的双眸，心中不禁流过一道暖意。

　　没想到这个小妮子是为了自己着想，在这大荒之中，人族鏖战大荒无数纪元，不崇敬仙人，不迷信鬼神，只相信自己，认定了人族的安危是人族先辈一刀一枪拼杀出来的，所以每一位大荒人族对于先烈都会怀有无比的敬意，对于先辈的祭祀，传承不绝祭祀不断，更别说去破坏打扰先辈的陵寝，对于每一个大荒族人来说，部落先辈埋骨之地是心中最为神圣的地方，先辈的英灵就是自己心中的仙佛。

　　如今为了应对部落危机，为了不损害自己在部落之中的威严，慕青欲要将这打扰先辈英灵的罪孽背负过去。

　　望着这个躲躲闪闪如同做错了事情，等待大人惩罚的小姑娘一般的慕青，萧晨轻轻将她揽过，靠在自己的肩膀处，被萧晨突兀的抓住，慕青顿时如受惊的小白兔般，整个身躯变得紧绷起来，嫣红瞬间爬满白玉般的脖颈。

　　就这样靠着良久过后，萧晨开口说道：“我古元部的先辈为族人抛头颅洒热血，如果他们九泉有灵，也不会归罪与我等，就算族人知晓了这阴槐草的来历，想来他们也会理解，更何况萧大哥怎么会让你受委屈。”

　　就在萧晨两人在石塔之巅商讨事情之时，整个古元部落已经被调动了起来，在各自百夫长的带领下，乔木氏，青牙氏连山氏等近百人纷纷大步如流星向着石塔赶来。

　　不仅如此，大长老三长老等人更是忙的不可开交，不断催促着族人搬运的物品向着石塔前进。

　　“启禀族长大人，一切……”

　　就是萧晨两人偎依在一起之时，一道壮硕的身影急冲冲的奔向塔顶，大声向着萧晨吼道，不过他的话并没有说完，就被眼前的一幕惊呆了。

　　“啊！”被人撞破了好事，慕青瞬间大叫一声，脸颊红润似血，秀丽的身影化为一道流光，瞬间消失在石塔顶端。


第104章 准备！

　　来人正是护族战兵统领丁山，此刻的早已失去了豪爽的一面，愣在原地有些进退不得，心中更是郁闷无比，撞破了族长的好事，这可如何是好，经历无数刀光血影，面对异族不改颜色的勇士，这一刻竟然变得扭扭捏捏起来。

　　“丁统领，族中的防御是否都已经安排完毕。”

　　“族长，我什么都没看见，什么都没有看见，我……”听到萧晨的声音，丁山顿时大声辩解道，不过话到一半戛然而止。

　　看到萧晨似笑非笑的望着自己，丁山黝黑的脸庞不禁涨的发红，更是不由自主的搓了搓双手，不过眨眼间丁山已经调整了状态，再次开口说道：“启禀族长大人，部落两千战兵已已经全部部属完毕，整个部落已经全部戒严。”

　　望着丁山那有些不知所措的神情，萧晨心中不禁有些好笑，没有过的说些人么，片刻间就已经调整好了心情，毕竟现在的古元部落深处危机之中，可不是儿女情长的时候。

　　“好，本族长授予你先斩后奏之权，部落之中凡有异动者无论是何缘由皆可就地格杀。”

　　“尊族长令，定将部落中那些心怀不轨的宵小之徒，一网打尽！”随即丁山领命而去。

　　见到丁山离去，萧晨并未有在原地停留，向着石塔的第四层飘然而去，在这个宽阔的空间中，数十位妇人正在紧张的收拾着一些药草。

　　“三长老，准备的如何了。”制止了族人的问礼，没有过多的客套，萧晨开门见山的问道。

　　原本正在指挥族人忙碌的三长老萧覃听到喊声，急忙来到萧晨的面前开口说道：“族长，所有的药草已经配置完毕，一共有一百九十百份，不会耽误族长的大事。”

　　“好！”没有多余的话语，萧晨快步向着石塔一层走去，在那里有数百位勇士在等待着他，在等待着未知的命运。

　　石塔一层的大厅之中，有一支四百人的族兵聚集，这四百人并不像部落战兵那般衣甲整齐，这些人中显有人的身披战袍，大多数都是简单的披着一块不知名的兽皮，更有甚者赤着脊背，他们都有一个鲜明的特点，那就是实力都在淬骨中期以下，已经过了习武的最佳黄金时期。

　　顺着旋转的青石阶梯，萧晨一步一步走下了石塔，来到了石塔一层的大厅之中，他的身影瞬间被众人发现。

　　“族长！”

　　见到萧晨的身影，石塔大厅之中，数百古元部落的族人大吼起来，双眸之中透出敬畏之色，更是带着一丝丝火热，似乎有这道青色的身影存在，古元部落就能够战胜一切得危机。

　　望着面带激动的众人，萧晨的目光平静如水，眨眼间将周围的族人扫视一圈，见到萧晨的目光探来，这数百名汉子顿时止住声响，纷纷挺直了脊梁。

　　数百战士的呼声，让原本背对着萧晨的大长老和丁山两个人及时的转过身来，欲要前来拜见，见到此状，萧晨连忙摆手制止了两人的动作，随即来到众人面前，没有太多话语，更没有煽情的诉说。

　　“诸位弟兄，想必大长老等人已经将事情的经过都告知大家了，现在想要退出的可以站出来，生死间有大恐怖，本族长不会归罪与你们。”

　　沉默！回答萧晨的只有无声的沉默，没有一个人出声，每一个人都如一杆铁枪般死死地定在地面上，双目充斥着坚定的神光。既然来到这里，就已经将生死置之度外。

　　时间一分一秒般的过去了，就这样整个石塔第一层大厅之中，陷入了一片诡异的平静之中，萧晨望着这些族人，而这些族人死死地盯住萧晨。

　　“好好好！”接连三声大好，萧晨声音如雷，滚滚长声不绝于耳，“诸位都是我古元部落的勇士。”

　　“玄蛇奎水两部落无故占我疆域，侵我矿脉，更是杀我子民，掳我同胞，萧晨无能，身为一族之长，却不能护的族人周全，守不住部落疆域，让族中同胞蒙受他族欺凌，现在更需要诸位勇士拿性命作为代价，这是萧晨无能！”

　　轰！

　　下一刻，数百名武者齐身跪倒在地，齐声大呼。

　　“吾等愿为族长效死，为古元部落万死无悔！”

　　“吾等愿为族长效死，为古元部落万死无悔！”

　　“吾等愿为族长效死，为古元部落万死无悔！”

　　短短片刻间，接连三声齐声高喝，这数百名古元部落的战士，他们一个个手握战兵，怒目而视，猬集在一起所凝聚的气势足以席卷四方风云激荡，一股火山爆发的气势在他们中间升腾而起，整个空间之内就像一口炽热的烘炉升腾而起，磅礴的血气令整个部落族人感到一股无形的大势在石塔中激荡开来。

　　呼！

　　下一刻，一道青芒从萧晨的身躯之上闪烁，一股强大的气息瞬间笼罩了整个空间，强烈的气血好像一轮大日骄阳，映射着所有人的眼球，片刻间这股无上的气势，就毫无生涩感的融入了下数百战兵形成的大势中。

　　良久过后，萧晨不住的点头，军心可用！

　　“家中有幼儿者出列！”

　　随着萧晨一声令下，数百人群之中，走出了十几位身影，但是人群中，有数道壮硕的身躯不觉中抖动了几下，随即又坚定的立在原地，双眼中凝铸者一抹坚定。

　　“家中无兄弟姊妹者出列！”

　　“家中有年迈双亲者出列！”

　　“修为没有达到淬骨境中期境界的武者出列！”

　　经过再三思量，虽然通过慕青再次获得了一部分药材，但是也仅仅凑足两百份，更何况如此霸道的药效更是充满了无数的风险，这些勇士能够有多少人能够硬撑下来，此刻的萧晨也不禁心中忐忑，所以为了减少族人的陨落，萧晨故此下了几道命令。

　　如此霸道的药性，虽说可以激发人体潜能，但是也是极端的破坏了整个身躯，实力高低对于能否撑过这巨大的摧残也有一定的作用，更何况实力过低，就算是成功激发潜力，但是实力依然达不到淬骨境圆满，对于此刻的古元部落也无太大的帮助。


第105章 生命短若烟花！

　　萧晨的话语落下，足足有一半多的部落勇士被淘汰出来，每一个人的双眼中都带着一抹沮丧之感，此刻大厅的中间只剩下了不足两百名勇士，除了了几人，其余主任武道修为大都在淬骨境中期层次。

　　在萧晨强大的灵魂感知力下，面前数百勇士可谓是无所遁形，可以说没有一个人可以逃过他的感知，望着那几名身躯剧烈抖动，却始终目光坚定的立在人群中，没有丝毫退出之意的几位族兵，随即萧晨大声说道。

　　“萧磅坤出列！你家中幺儿还未满月，家中数位亲人还需要你来赡养，还有这几位淬骨境初期的战士。”

　　片刻间，萧晨就将人群中那几位族兵点了出来，特别是这萧磅坤，乃是萧晨的亲族，与萧晨乃是同辈，不过年纪却是萧晨的两倍，历代先祖皆是萧晨这一支的坚定支持者。

　　被萧晨点出，其余几人纷纷面带不甘的走了出来，唯有萧磅坤在听到萧晨的厉语后，壮硕的身躯在此剧烈的抖动了一下，双眸之中闪过一抹挣扎之色，不过片刻间有恢复清明。

　　竟然无视了萧晨命令，死死钉在了原地。

　　“萧磅坤，你在干什么，还不滚出来！”一旁的三长老萧覃立刻大声训斥道，生怕萧磅坤惹怒了萧晨。

　　见到萧磅坤原地未动，大庭广众之下竟然敢无视族长的威严，生怕他惹怒了萧晨，三长老萧覃这才顾不得失礼，急忙站出来。

　　望了望暴跳如雷的三长老，又看了看前方那道目光平静如水的青色身影，萧磅礴双眸中再次闪过一道坚定的神色，随即从队列走了出来，来到萧晨身前一丈处，噗通一下匍匐在地。

　　“萧磅礴一家历代受族长一族大恩，磅礴这条命更是老族长从凶兽嘴边救下，如今古元部落有难，族长大人重担压肩，可悲的是磅礴实力低微，却只能眼睁睁的看着族中同胞受到他族欺凌，却无能为力，磅礴妄为男儿！”

　　听到萧磅礴的泣血之声，原本暴的三长老萧覃也不禁慢下了脚步，整个石塔之中，所有得勇士都纷纷低下了头颅。

　　“磅礴身为男儿，妄活大荒四十载岁月，今夕一朝顿悟，唯有凭一腔热血，染遍古元族地，卫我部族，哪怕刀山火海，葬身大荒也不愿在窝囊终生，浑浑噩噩，恳请之族长大人成全。”

　　轰！

　　萧磅礴话音刚落，原本被排除在外的族中勇士轰然倒膝，跪倒在地，磅礴的气势轰然勃发开来。

　　“恳请族长大人成全，吾等不愿窝囊终生，浑浑噩噩！”

　　激发潜力如吸髓拔血，可谓是痛不欲生，稍有不慎轻则变为废人，重则爆体而亡，眼前这群勇士分明已经知晓前面是尸山血海，却依然无所畏惧。

　　望着眼前跪伏在地的诸位勇士，萧晨深吸了一口气，缓缓地吐了出来，心房中有一股热血在慢慢的苏醒过来，不知不觉中，那原本沉睡在喧嚣大都市，淹没在纸金迷醉的灵魂被唤醒了。

　　他们不得不战！战！唯有战胜外敌，部族才能生存，传承才会绵延不绝。

　　“尔等不负我古元部落，我古元部落必不负尔等，我萧晨必不负尔等勇士！”

　　此刻的萧晨修长的身影挺直而立，黑发浓眸，双目灿烂如星辰，深处闪烁着一丝青芒，带着一抹庄重，尽管战气早已收回体内，但是依旧有一层淡淡的青色流光在其上流转，伴随着萧晨的暴喝，最终慢慢隐去。

　　“尔等难道要抗命，违背族长大人的命令吗，族中勇士的筛选，族长大人自有他的考虑，那是因为这激发自身潜力凶险无比，实越强大存活下来，通过的几率越高，族长大人那是怜悯尔等勇士的性命，难道尔等还不明白，要这样胡闹下去吗？”

　　“还不退下！”

　　在部落两位长老的连声呵斥下，这被淘汰的两百余位族兵这才极不情愿的起身退到一旁，不过他们并未有离开石塔，而是纷纷立在石塔周围，望着中间那些同袍。不过那萧磅礴却没有入他们一般，依然回到了原来的地方，他心意已决，定要鬼门关前走一遭。

　　见到原本激动的诸位勇士终于变得平静了下来，萧晨这才开口说道：“丁山听令，将石塔封锁，不准族人初入。”

　　“三长老开始吧！”待到丁山三长老两人领命而去，萧晨转过头颅再次对着面前筛选出来的部族两百名勇士说道：“这激发潜能凶险无比，唯有意志坚定者方可成功，心中当牢记哪怕天崩地裂，也要坚守本心，无尽毁灭中锤炼己身，于生死间经历蜕变。”

　　不多时，三长老带领着一众族人搬运着数百木桶而来，木桶中盛满了翠绿色如翡翠般的汤药，虽然药液滚烫无比，但是却散发出一股阴寒之气，深入骨髓，让人有些不寒而栗。

　　没有丝毫犹豫，诸位勇士纷纷起身跳入翻滚着波浪的药桶中。

　　“啊！”

　　仅仅片刻间，就有数位族人惨叫声传来，撕心裂骨的疼痛深入骨髓，就连这些经历无数此战斗，伤痕累累的硬汉都有些承受不住。

　　嗷嗷嗷哦！

　　整个石塔之中顿时变得哀鸿遍野，阴毒的药力不断透入体内，破坏着体内的五脏六腑，整个身躯不断的在毁灭重组，原本隐藏肉体神藏深处，已经处于假死状态的机能不断被激活。

　　阴毒化为尖刀，不断切割着他们的肉体，来至灵魂深处的头痛更让这些人痛不欲生，七窍流血，双耳轰鸣，面容变得狰狞可怕，不断地嘶吼，甚至感觉整个脑海都要裂开一般，恨不得立刻死去。

　　“啊，我受不了了！”

　　终于有一位族兵忍受不住，突然痛苦的嘶吼出一声哀嚎，随即他整个身躯竟然轰然爆炸开来。

　　在这之后，仿佛厄运之门大开，陆续二三十位战士接连爆裂而亡，全是因为无法忍受药力的冲击，走火入魔爆裂而亡。

　　这一幕，使得大长老铁文，三长老萧覃几人脸色当即惨白如雪，就连一旁未有离开的两百位战兵也纷纷悍然变色，短短片刻间，这些原本还一起并肩作战的兄弟，就这样眼睁睁的损落在自己的眼前，阴阳相隔，让他们睚呲欲裂。

　　就这样鲜活的生命短若烟花，仅仅在无尽大荒中绽放出一闪而逝的绚烂！


第106章 生命轻如纸薄！

　　啊！

　　啊啊！

　　石塔的整个大厅中，在这一刻仿佛变成了人间炼狱一般，声声惨叫不绝于耳，不断有一道道身影轰然爆裂，宛若爆竹不断炸响一般，每一声爆裂声都代表着一位鲜活的生命逝去，每一声都不断刺激着石塔中众人的神经。

　　所有的人就这样，看着朝夕相处的袍泽就这样惨死眼前，这种感觉就像刀割一般。

　　“族长大人，求你你快救救兄弟们，快救救他们。”

　　终于有人忍受不住了，扑倒萧晨脚下，双手死死地抓住他的战袍，不断哀求道，在他们的心中，萧晨是一个创造奇迹之人，是古元整个部落的精神支柱。

　　可是他们心中却不知晓，此刻他们的族长大人也无能为力，有舍才有得，自从心中下定决断，萧晨早就知晓会付出惨重代价，但是在这一刻，他的心中却在不断地流血，任脚下的战兵不断晃动着自己的身躯。

　　短短片刻，整个石塔大厅中弥漫起一股血色雾气，青石地面之上血流成河，宛若人间地狱，一阵阵尖锐的惨叫声此起彼伏，此刻的大厅的木桶之中，仅仅剩下一百五十余名族人还在苦苦挣扎着。

　　木桶之中，原本混稠翠绿色的药液，已经变得浅淡起来，此刻这些族兵的晋升，也到了关键时刻，也到了更加危险的时刻，行百里者半于九十终究是失败者，只有大痛苦才会经历大蜕变！

　　轰！

　　就是现在！萧晨终于动了，身躯之上青光闪耀，散发出一股灼热之气，令周围空气发出一阵兹兹作响，如一道鬼魅瞬间出现在一个木桶面前，大手一挥将一名已经陷入昏厥状态的族兵一把抓了出来。

　　“醒来！”

　　一声暴喝，磅礴的战气中夹杂着一股焚山煮海的威严，瞬间冲破这名战兵的身体，带着一股炙热与无比的霸气，仿佛拥有灵魂一般在其体内咆哮，犹如洪钟大吕般的声响，将手中原本已经走火入魔的族兵，从鬼门关之前唤醒了过来。

　　随即一旁有族兵急忙上前来，将这名苏醒过来的战兵接过，扶到旁边安歇，不过令人惋惜的这名战兵虽然被萧晨救得性命，却已经经脉尽废已成废人。

　　毫不停留，接下来萧晨连连出手，不断将木桶中已经陷入昏厥的战兵，一一救出，足足有数十人被其救出性命。

　　而在人群的边缘位置，萧磅礴面色狰狞可憎，脸庞之上青筋如树根般鼓起，牙关紧咬，嘴角鲜血潺潺，深入骨髓的疼痛，让他的双唇早已经变得血肉模糊，整个身躯仿佛被无形中束缚，动弹不得，淹没在无尽的疼痛之中，阴狠的药力以一种惊人的速度，不断在整个身躯之中穿梭肆虐。

　　伴随着药力的挥发，原本停留在淬骨境中期境界的武道修为，竟然诡异的迅速暴涨起来，周身的气势顷刻间拔高而起，整个身区透露出一股超越淬骨境后期的气势，但是这气势依然没有停滞的迹象，仿佛身躯之内竟然拥有无穷无尽的力量爆发。

　　淬骨境大圆满！

　　在众人不可思议的眼神中，萧磅礴的周身气血变得愈来愈重，原本大厅中弥漫的浓稠血气竟然被其身躯诡异的吸收，身躯之内传出一道道噼里啪啦的声音。

　　气血灌注筋骨，霹雳之音响彻全身，这是淬骨境大圆满的征兆。

　　嗷！

　　下一刻萧磅礴口中发出一声长啸，双眸突然睁开，两道血光如闪电般射出，身躯之上更是血光弥漫，突兀的爆发出一股汹涌澎湃的气血，竟然要突破到炼血境境界。

　　所有人都人目光都目不转睛的看向了萧磅礴，不过一旁的萧晨知晓，这只不过是萧磅礴的破釜沉舟奋力一搏罢了，或许这是他这一生中最为璀璨的一搏，是第一次也是最后一次。

　　这次药浴过后，萧磅礴原本肉身秘藏中潜伏的潜力精华，早已是激发殆尽，犹如清水浮萍般没有了丝毫的根基，是根本不可能突破到炼血境的，他此时的境界或许可以称之为半步炼血境界，没有逆天机缘，或许终生不会再有丝毫的寸进。

　　轰！

　　正所谓盛极必衰，当萧磅礴的气势达到顶峰之时，突然戛然而止，整个身躯却犹如一只泄了气的气球，一泄如注急转直下，原本环绕在周身的浓郁气血，顷刻间溃散开来。

　　噗！

　　良久之后，一口夹杂着血丝的杂质从他的嘴中吐出，原本已经被血色弥漫的双眸渐渐恢复了清明之色，片刻的忖思过后，萧磅礴如大鹏展翅般瞬间来到萧晨跟前，单膝伏地。

　　“磅礴幸不辱命！”

　　望着跪伏在地面之上，身上散发着浓重的血腥之气的萧磅礴，萧晨双唇涌动，良久才出声开口说道：“堂兄，可有悔意。”

　　“能为部族尽一份力，卫我族人不受欺凌，护我妻儿老小，让古元传承祭祀不绝，哪怕尸山血海，死无葬身之地，萧磅礴亦无悔！”

　　“堂兄请起。”俯身将其扶起，萧晨接着说道：“说到底是我这个族长无能，危机关头只能出此下策，白白令数十名族中儿郎枉送了性命。”

　　劫后余生，鬼门关前走一遭，生死之间有大恐怖，或许是苦尽甘来，或许是萧磅礴的举动感染了其他的战兵，在他之后，不断有族兵冲破桎梏，成功的从鬼门关踏了出来，之后的百余人再也没有族人爆体而亡。

　　每一位踏出鬼门关的族人，根本没有丝毫劫后余生的喜悦，因为在他们面前的青石地面上，布满了自己兄弟同袍的血肉，他们虽然实力低微，但是在部落危机之时，却没有一个人退缩过，他们血从未冷过，如今却尸骨无存。

　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。铁骨铮铮的汉子，鏖战大荒无所畏惧，却始终抵不过一种情义，修我矛戈，与子同袍。

　　“大长老，将殒命的兄弟登记造册，入我古元祠堂，受古元万民祭祀，古元不绝祭祀不断，任何人不得欺凌勇士的妻儿老小，有违者严惩不殆！”


第107章 实力暴增！

　　不多时大长老铁石就已经带着族人，将这些勇士的遗骸收敛起来，但是如今古元深陷危机之中，这些勇士的遗骸只能暂时安放在石塔之中，待到古元部落驱逐外敌之后再做计较，他们是古元部落的英雄，为古元部落的传承拼搏陨落，当得起万人祭奠。

　　尽管地面之上所有的遗骸都已经收敛完毕，但是青色地面上，那入石三分的血迹却永久的留在了那里，怎么擦拭也擦不干净，似乎在向后辈族人述说着，曾经有数十位族人为了部族，以身犯险，却天不遂人愿带着无尽的遗憾命丧黄泉。

　　待到族人们将烈士的遗骨收敛完毕，萧晨没有在做丝毫的停留，紧接着说道：“如今这些时日我古元部落深陷危机之中，部落传承，族人安危大于天，每一步都要小心翼翼如履薄冰，所以今日之事需要大家保密，从现在开始，一直到本族长与玄蛇奎水两部约战时间之内，诸位族兵不得走出石塔半步，另外严守部落，如有泄露消息者，杀无赦！”

　　“喏！”听到萧晨的话语，众人无不应声而喏。

　　望着眼前刚刚经历生死而踏破鬼门而出的战士，萧晨心中不知道他这样做的是否对与错，在这个弱肉强食的大陆，每一天都有无数的人族部落覆灭，生存是需要代价的，为了不让自己的部落步入后尘，只有比别人更狠，才能让部落传承下去。

　　刹那间，萧晨嘴角不觉中露出一丝苦笑，不知是何时候自己的心也变得冷酷起来，几十条鲜活的生命就这样逝去，不过眨眼间这抹苦笑就已经消失不见，取而代之的是一抹坚定的神色，不疯魔不成活，族人的热血不会让他们白白流逝，血债只能血来偿。

　　这次共有一百九十人进行了药浴，最终重伤爆体血骨无存者足足有三十余人，而那些坚持到最后被萧晨救下，却此生终为废人的则有八十余人，最终成功激发潜力，实力得到提升的有八十人。

　　这成功激发药力的八十名武者之中，全部达到了淬骨境大圆满层次，甚至其中有十余人达到半步炼血境界，虽然他们潜力已经耗尽，此生或许再难前进一步，但是这足足八十名淬骨境大圆满武者可不是一般下品部落可以拿的出来的。

　　就拿古元部落来说，部落的淬骨境大圆满武者也只有二十位，这还是铁文几人经过服用萧晨给予的丹药后，晋升后的数量。

　　淬骨境大圆满境界的武者就是战兵中的百夫长级别，八十名淬骨大圆满武者就是八十名百夫长，足足可以带领八千名战兵，当然此刻的古元部落可凑不齐如此众多的战兵。

　　足足有八十名族人坚持下来，并且晋升到了淬骨境大圆满的层次，这个结果让萧晨感到意外，在他的心中这今两百族人，假如有四分之一能够成功，就已经是来天垂怜，在传承记忆中，这副激发潜力的药方，乃是一副毒药，使用者十不存一，万万没想竟然有八十名族人成功踏破鬼门，晋升归来。

　　加上原来部落中的二十名淬骨境大圆满武者，此刻的古元部落拥有淬骨境大圆满武者达到了惊人的一百名，如果这个消息传出去，可以想象究竟会让多少人感到震惊。

　　那玄蛇部落和奎水部落虽然比古元部落强盛，但是部落之中的淬骨境武者也不过四五十之数，再加上需要防守部落，想来这次的约战，两部所能出动的淬骨境大圆满的武者，合在一起顶多也就是半百字数。

　　尽管增加了八十名淬骨境大圆满武者，但是自家人知道自家事，如果不是被外敌逼迫，萧晨也不会出此下策，这样做的也不过是饮鸩止渴，因为只有数量众多的百夫长级别的武者，才能有基础诞生出炼血境武者，炼血境武者才是族群繁衍下去的保证。

　　但是古元部落的淬骨境大圆满武者早已是潜力耗尽，至于进阶炼血境界可以说是没有了丝毫的机会，除非有天材地宝来弥补自身潜力的损失，但这样的至宝可与不求。

　　当然对于普通的下品战部而言，炼血境武者乃是定海神针，百夫长级别的武者，才是部落的中流砥柱，作为部落中的顶尖战力，百夫长武者的数量也决定了下品战部的强弱，就比如说巨石谷地四大霸主级的部落，淬骨境大圆满武者数量，哪一个部落不是数以百计。

　　望着下方跃跃欲试的诸位战兵，萧晨也明白哪怕是自己，武道层次突兀的暴增两三个层次，也一样会忍不住跃跃欲试，刚何况这些族兵原本就是低阶武者，猛然获得如此力量，短时间会感到一丝难以适应，无法发挥出与境界相匹配的力量。

　　“好了，之后的这几天，所有人不得离开石塔，尽快适应暴涨的力量，务必在数日之后黑云山一行前达到最佳状态，到时候我古元部落定要一雪前耻，将族人解救出来。”

　　既而萧晨不在多言，在古元部落近千年的族史中，对于这东西方向的两个邻居，可谓是留下了无数的记载，可以说自古元部落立族之日起，就一直活在这两部落的阴影之下，每当古元部落强盛之时，必定会遭到这两个部落的狙击。

　　在大荒之地，人族部落之间的争端不可避免，在这混乱的蛮荒大地之上，想要更好的将部落传承下去，就是需要不断的争夺，只有强盛的部落才有生存下去的权利，不断壮大己身削弱他部这种事情屡见不鲜。

　　将事务安排完毕，萧晨当即飘然而去，如今古元部落拥有百余名淬骨境大圆满的武者，现在古元与玄蛇奎水两部唯一的差别就是顶尖强者之间的数量，据萧晨所知这两部落每一个部落拥有数名炼血境武者，这次萧晨暴露了自己的实力，双方早已是不死不休的局面，定会是倾巢来袭，欲要将他萧晨，将古元一网打尽。


第108章 再次炼丹！

　　大荒之中，部落之间的相互征伐时有发生，为争夺资源，为掠夺人口，为生存繁衍，好在各个部落之间都有所收敛，除非是结下了生死大恨，不然会很少发生夺人性命之事，否则哪还有人来抵抗异族，守护大荒亿万万疆域。

　　至于古元部落与玄蛇奎水两部之间的仇怨，可谓是由来已久，这次萧晨的横空崛起，再加上古元境内突然出现一条达到中品品质的元石矿脉，这两件事终于成为了这两部落与古元之间的导火索。

　　毕竟古元部落立族八百载以来，可是没少受到这两个部落的欺凌，现在萧晨横空崛起，部落疆域扩充两千里，占据方圆三千里大地，在这么一片广饶的大地之上古元部落就是当之无愧的霸主。

　　在这片土地上，挖掘出的奇珍宝药属于古元部落，开采出的铸造战兵的矿石属于古元部落，就连那极其珍贵的元石矿脉也是属于他古元部落，地盘的增加代表着实力的增长，谁能保证日，后古元部落真正的崛起之后，不会找他两部落秋后算账。

　　正所谓先下手为强，后下手遭殃，此刻的玄蛇奎水两部落分明就是想要彻底的一劳永逸，将这种苗头扼杀在萌芽之中，至于古元部落被灭后，这方圆三千里大地，到时是两部落吞并，还是在扶持几个傀儡部落，那还不是手到擒来的事情，这种事情在大荒之中不过是家常便饭那般平常。

　　离开石塔一层空间的萧晨，直接回到顶层的住处，作为一族之长的休憩之地，正空间可谓是宽广异常，巨大的青石床足足有五丈长两长宽，盘坐于石床之上，萧晨大手一挥，数种物品瞬间出现在他的眼前。

　　丹鼎数种药草，此刻的他将要开炉炼丹，玄蛇奎水两部落至少拥有五位炼血境武者，而他古元部落虽然拥有三位炼血境武者，但是二长老林山远在端木城重伤未归，慕青虽为炼血境境界，但是其少经历杀伐，这样一来，在部落巅峰战力方面古元部落落于下风。

　　现在部落中黄良石牙等数人在萧晨的可以关照之下，都已经是淬骨境大圆满的武道修为，距离炼血境界只有一步之遥，但这一步却如天堑一般，此刻要想突破只有借助外力方可。

　　所以无论如何，萧晨也要奋力一搏，此刻他要炼制一种名为通脉丹的丹药，是淬骨境大圆满境界的武者突破炼血境界的无上宝丹，不过这种丹药品级过高，以萧晨目前的境界不知能有几分成丹率，他也不能保证。

　　这通脉丹以通脉草为主药，在配合其他十八种五百年宝药，君臣佐使炼化为丹丸，这次开炉炼丹平常的上品木炭早已经是不堪重负，需要以下品元石为燃料，以战气点燃的精火炼制，不得不说这炼药果真是烧钱的职业，丹药炼制成功则罢，不成功则就是血本无归。

　　将元石药草准备完毕，萧晨双眸微闭，开始闭目调息体内的狂爆的战气，一刻钟以后，他再次睁开双眼之时，漆黑的双眸平静如水，没有丝毫的波澜升起，脑海中不断闪现出有关于炼制通脉丹的手法和注意事项。

　　没有犹豫，丹鼎之下天地元石瞬间被战气引燃，熊熊燃烧的元石之火眨眼间将整个丹炉包裹。

　　不多时，整个房间之内传出一股灼热升腾而起，可以想象此刻丹鼎之中的热量究竟是如何惊人。

　　就是此刻！萧晨毫不犹豫将一旁的通脉草放入丹鼎之中，一尺多高，通体翠绿晶莹的通脉草在剧烈的高温下，仅仅坚持了不到半刻中，原本翠绿的草叶就出现了一丝融化的迹象。

　　萧晨的灵魂感知力如潮水般涌进丹鼎之中，不断感知着通脉草变化，整个心神一分为二，根据通脉草的变化，不断调节着整个丹鼎的温度。

　　源源不断的热量不断地被通脉草吞噬，原本翠绿晶莹的药身不断在高温的灼烧下分解，化成一股股极为精纯的细小微粒，透发出浓郁的药香。

　　将这通脉丹的主药通脉草来年华，接下来的其他几种药材就相对简单容易多了，将淬炼而出的晶莹颗粒从丹鼎中取出放到准备好的玉盒中。

　　随即萧晨再次缓缓盘膝端坐，将整个丹鼎用战气灼烧一遍，祛除丹鼎之中因炼化通脉草残留的杂质，将丹鼎清洁干净，三尺高的兽纹丹鼎再次被白色的元石精火包裹住。

　　或许是萧晨实力增加的缘故，亦或是此刻受到外敌威压，超常发挥的缘故，这次开炉炼丹到目前为止萧晨可为是顺风顺水，最为难炼制的通脉草都已经淬炼完毕，果不其然，接下来的数种药材也是十分的顺利，有惊无险的淬炼完毕。

　　望着身前十余堆晶莹剔透的粉末状颗粒，每一堆都散发着夺目的光彩，缕缕药香相互呼应。

　　嗡！

　　萧晨深吸一口气，整个石室空间数十丈的空气夹杂着浓郁的药香直接塌陷，接下来就是此次炼丹最为重要的时刻，成丹！

　　一步之差，将会是前功尽弃，磅礴的气血之力从他的体内冲出，将眼前的十余种药材微粒席卷进入丹鼎之中，随即心念一动，丹鼎下方放入元石之火再次升腾起来，十余分微粒化作十余道流光落入丹鼎之中。

　　刹那间五色霞光迸溅，黑色的鼎盖变得抖动起来，似乎有些压不住鼎内的暴动的气息，萧晨大手好不犹豫，哐的一声将鼎盖压住，灵魂感知力透入鼎内，不断感应着鼎内十余种药物的融合。

　　在萧晨的灵魂感知力的调动下，不断控制着鼎外元石火焰，保持鼎内的最佳温度，终于在他的意念之下，这些微粒开始快速的凝聚，甚至有丝丝瑞气衍生，最终鼎内八颗散发着浓郁的碧绿色丹丸凝聚而成。

　　这八颗丹丸晶莹剔透，碧绿色的丹体之下似乎可以看到丝丝翠绿色的液滴流转，晶莹纯净，无瑕无垢，药力可谓是精纯到了极点。

　　将这丹鼎外的元石精火熄灭，动作如流水般一气呵成，萧晨瞬间将这八颗丹丸收入药瓶。


第109章 分配！

　　将这八枚通脉丹收入怀中，萧晨这才长长的舒了一口气，原本心中的那抹担心终于可以放下来了，将丹鼎收回山河印空间之内，萧晨并没与立刻起身召集族人，而是再次盘膝而坐，闭目调息起来。

　　不得不说这炼丹确实是一门烧钱的职业，就拿这通脉丹来说，这仅仅只是淬骨境突破到炼血境所用的丹药，且不说所用十余种数百载宝药，单单供炼药燃料就耗费了一百块下品元石，这种消耗速度可不是等闲部落可以拿的出来的。

　　再看盘坐在石床之上的萧晨，呼吸之间，天地间的弥漫的元气不断向他的身躯汇聚而来，整个身躯就像无底洞般，如鲸鱼吞水大口大口的吞噬者游离身躯之外的天地元气。

　　数盏茶的功夫，原本因炼制丹药而消耗的战气就已经补充回来，原本有些苍白的脸庞也再次红润起来。

　　噼里啪啦！

　　一阵接连不断的声响，只见萧晨整个身躯十万八千个毛孔全都爆裂开来，无数气劲化为利箭在空间内炸响，原来这正是萧晨炼丹之后，身体所吸收的丹火之毒，此刻它们已经全都排出体外。

　　片刻后，原本紧闭双目的萧晨两眼中射出两道电芒，眉目间闪过一抹坚毅之色，随即沉声向外部喝道：“来人，召集大长老，三长老，丁统领，黄良百夫长，石牙百夫长等人速速前来，本族长有要事相商。”

　　至于这几颗通脉丹给谁服用，萧晨心中早有准备，短短数月以来，古元部落的人口可谓是暴增一倍有余，如此的多得外部之人加入古元部落，想要真正的将这些人震服，唯有实力而已，所以说只要古元部落本部强大，这些人就不敢有丝毫的异动。

　　至于他人所说任人唯亲，萧晨可谓是毫不在意，不仅如此，萧晨更是准备这次古元部落的危机过后，会对部落之中的原有护族战兵进行打乱调整，除了原本部落中固有的一千余战兵之外，将这新加入进来的战兵全部打散，彼此融合，重新组成新的护族战兵，把那些新加入散部牢牢抓在古元部落手中。

　　一盏茶的功夫，房门之外就传来一阵错杂的脚步声，大长老铁石几人到来。

　　“好了，不必多礼。”听到外部的脚步声停止，萧晨知道几人欲要向屋内的自己行礼，故而提前开口说道。

　　原本走到门口的大长老几人，闻言顿时相互对视一眼，推开了大门进入了萧晨的房间外堂之中。

　　下一刻萧晨踱步而出，将众人让到石椅之上，这才不慌不忙的来到主座之上端坐，环顾几人，发现皆是行色匆匆，看来玄蛇奎水两个部落对部落的威胁不浅。

　　微微忖思片刻，萧晨随即开口说道：“部落中如何，众多族人是否安定，那些新晋归附之人是否安稳。”

　　“启禀族长，部落一切都在掌控之中，在族长大人归来后，并且将玄蛇奎水两部落的两位炼血境武者斩杀后，部落族人已经逐渐安稳下来。”

　　听到大长老所说完毕，萧晨微微点头，再次将目光望向了一旁的战兵统领丁山。

　　见到族长望向自己，丁山没有丝毫拖泥带水，急忙起身向着萧晨说道：“启禀族长大人，果然不出族长所料，在族长大人召集众多战兵进入石塔后，终于有人忍不住露出了狐狸尾巴，遵照族长大人的命令，凡是在石塔周围图谋不轨的人，宁错抓，不放过，已经将他们全部抓了起来。”

　　将部落的一众事务处理完毕，萧晨这才开口提起召唤众人的目的。

　　“依本族长观察，诸位早已经是淬骨境大圆满的修为，我古元部落这两个月来的得到了比以往数年都难以匹敌的发展，在座的诸位功不可没，可是天不随人愿，不想让我古元安稳的发展下去。”

　　“是我等无能！”

　　萧晨没有想到自己的话语还未说完，底下众人皆立起身躯，站了起来，齐声向着他躬身赔罪。

　　“好了，诸位皆是我古元部落的额中流砥柱，本族长不在部落期间，是尔等坚守部族，何罪之有，要说有罪，也是我这个族长玩忽职守之罪！”

　　没有在过多纠缠于此，萧晨令众人尽皆起身回到原来的座位之上，“这次本族长召集给位前来，就是想让诸位尝试一下，是否能提前突破到炼血境层次，也好在数日后的部落大战之中为部族奋力一战！”

　　什么！

　　听到萧晨的话语，族人尽皆震惊，突破炼血境层次是他们每一个人得愿望，可以说是古元部落所有族人的愿望，可是这到鸿沟宛如天堑挡住了无数人的脚步。

　　尽管现在他们每一个人都已经是淬骨境大圆满的武者，甚至可以说是已经是半步炼血境的武者，距离炼血境仅仅只差半步之遥，可是就是这半步就难如登天，没有机缘或许数年都不见得突破，而现在他们的族长大人却说助他们突破炼血境界，怎么能不让在座的众人震惊。

　　不过仅仅过了片刻间，众人的震惊变为了狂喜，显然他们想到了萧晨的另一个身份，炼药师，这可是一种多天地之造化，化腐朽为神奇的职业，令众人突破炼血境还不是手到擒来。

　　看着众人狂喜的表情，萧晨知晓他们已经猜到自己举动，也不再多言，数道青光闪过，只见众人的手中都出现了一个拳头大小的瓷瓶。

　　“诸位手中乃是本族长刚刚炼制的通脉丹，乃是突破炼血境的无上宝药。”微微停顿了片刻，萧晨见到低下众人已经喜及与表的面容，再次开口说道：“炼血境武者，之所以比淬骨境武者强大，在于就是他们从最初的淬炼骨骼肌肉，到达了战气入体生生不息的地步，从最初的体表逐渐深入到体内一步一个脚印循序渐进，不断挖掘人体的神藏。”

　　“更是因为，炼血境武者可以初步吸收游离于天地之间的天地元气，纳入己身，形成了战气周天，生生不息！”

　　就这样萧晨将自己有关于炼血境的感悟，一一告知了在座的大长老等人。


第110章 隐秘！

　　所谓底蕴，不仅仅是指部落的资源充足，更是一种千百年来始终没有断绝的传承，只有传承不灭，后辈子孙才能继往开来。

　　就比如说向古元部落这般，八百载岁月的繁衍生息，到了萧晨这一辈，如果不是萧晨这个异数横空出世，很有可能古元八百载传承就会覆灭。

　　盖世因为作为部落仅有的炼血境武者，上代老族长突然失踪，部落中再也没有了炼血境武者，所剩之人，根本无从知晓炼血境的奥秘，突破炼血境的程度更会再次大大增加。

　　索性身为继任族长的萧晨，误打误撞突破到了炼血境界，将这原本断绝的传承再次弥补回来。

　　将突破炼血境所注意的事项交代完毕，萧晨挥手让下方的众人离去，毕竟部落危机以至，众人早一天突破到炼血境界，对于古元来说就是多一分保证。

　　待到众人离去，萧晨并没有再次修炼，而是悄然的出了石塔，来到了部落边缘地带的宗祠之地，这里正是老者古蔺所居住的地方，或许是人老念旧亦或者是其他原因，古蔺拒绝了萧晨为他重新安排住处，让其他族人看守祠堂的想法。

　　似乎在这个灵位密密麻麻，烟火缭绕的地方，才能让他感到一丝安宁。

　　“老祖宗！”轻轻推开院门，萧晨沉声喊道，此刻他能够感到祠堂中有一道虚弱的气息在不断的干咳着。

　　快步进入石屋来到老人身前，萧晨急忙抓住他的手，小心翼翼的将体内战气不断输入老者的体内，这一刻，与他能够感受到，老者的身体颤抖的愈加厉害了。

　　老者的身体果然已经到了山穷水尽的地步，体内骨骼之上早已经布满了密密麻麻的裂纹，岁月的无情，将老者的躯体摧残殆尽，干枯的手臂如同枯柴一般，毫无血色，形如鸡爪。

　　顾不得其他，萧晨大手再次一挥，手中突兀的出现十余只白色瓷瓶，瞬间十颗晶莹剔透的丹丸出现在他的手中，下一刻萧晨战气鼓动，磅礴的战气将这些丹丸化成粉末状。

　　这些丹丸正是萧晨前些日子炼制的丹药，具有疗伤补体的功效，此刻他大手再次一挥，这原本已经是粉末状的药粉被其打入老者古蔺的皮肉之中，温和的药力在萧晨的掌控之下缓慢的释放出来，瞬间进入老者的四肢百骸之中，补充着原本枯竭的血气，稳固腐朽的五脏六腑，修复着断裂的筋骨皮膜。

　　这足足十余枚丹丸化作的药粉，令老者垂老的身躯如久旱逢甘霖一般，大口吞噬着药力，原本干瘪的身躯，在这一刻似乎有些充盈起来。

　　此刻老者紧咬着牙关，一声不吭的紧抓着萧晨的肩膀，满头白发在磅礴的气力下变得有些散乱，原本浑浊的目光也变得火一般耀眼。

　　心弦一动，萧晨喉咙间发出一声低沉的嘶吼，方圆数十丈空间之内的漂浮的天地元气，尽数被他抓了过来，瞬间融入己身，以自己的身躯为媒介，再次输送到老者的体内。

　　良久之后，见到老者身躯不在如枯柴般摇摇欲坠，萧晨这才收功，当即扶住老者关切地说道：“老祖宗，感觉如何？”

　　对于萧晨的搀扶，老者并不排斥，枯槁的大手轻轻拍了拍萧晨，浑浊的双眼中充满了兴奋，说道：“好多了，老祖宗这把老骨头早就该死了，大荒之中能够善终者能有几人，残喘这么多年已是万幸，没想到到头来还能看到我古元部落开疆扩土的那一天，就算是到了地下，我也能给曾经的那些个老兄弟吹嘘了！”

　　“老祖宗，您定然能够活到我古元部落受到万族朝喝的那一天。”

　　“哈哈，老了老了，我自己的身体自己知晓，早已经油尽灯枯，何必在浪费药材与一个将死之人，人反正都要死，将这些丹药交给部落勇士，还能增强我古元部落的实力。”

　　见到萧晨还欲要在说，老者再次拍打着他的手背说道：“好了，现在你已经是一族之长，族中事物繁忙，没有特别的事情是不会来我这的。”

　　说话间萧晨将老者扶进了祠堂一旁的一间石屋之中，这间石屋乃是专为看护祠堂之人所建，石屋之内的石床之上铺着两层厚厚的虎皮，柔软的皮毛将石床的冰冷隔绝开来，这两张虎皮乃是萧晨亲自前往大荒中猎杀两头烈焰虎所得。

　　石屋的中央，一只石盆中燃烧着熊熊炭火，火焰上方巨大的瓦罐中，装满金黄油亮的凶兽肉，在炭火的灼烧下，散发着人气，香气四溢，整个是石屋中显得暖融融的。

　　将老者扶到石床之上躺好，萧晨还未来的及开口，老人摇了摇头说道：“老祖宗知道，哪怕有你给老祖宗调理身体，自己也已经没有多少时日可以活，这乃是天道循环，不可逆转，不过在临死之前，老祖宗能够看到你能给古元部落撑起一片天空，这已经足够了。”

　　“老祖宗！”萧晨压抑着自己的心中翻腾滚涌的心绪，沉声说道。

　　伸出干瘪的手掌，拍了拍萧晨的肩膀，古蔺在此有些意动地说道：“晨儿，你是我从小看着长大，你告诉老祖，这次我古元部落所遇到的危机，能否有把握安然度过！”

　　“能！我古元部落定然会度过此次危机！”

　　望着萧晨那坚定，没有丝毫掩饰的神色良久，老者双眸重新焕发出光彩，显然对于萧晨的话语还是相信的。

　　“老祖，兵法有云知己知彼方能百战不殆，都说家有一老如有一宝，您老百年经历，所遇到的凶险，积攒的经验肯定非比寻常，这玄蛇奎水两部是否有不为人知的地方！”

　　“不错是有些许隐秘，这奎水部落的背后是巨石谷地四大霸主级部落之一的宝象部落，所以这奎水部落才如此的肆无忌惮。”

　　什么！

　　“宝象部落！”听到老祖宗的话语，萧晨心中不禁一声炸响。

　　双眼闪过一道寒芒，真的是冤家路窄。不久前刚与宝象部落的象天结怨，这宝象部落的底下的狗腿子就来围攻他古元部落，既然如此就奎水部落当做战台开启之前的利息吧！


第111章 突破！

　　一旁低头沉浸在回想之中的老者古蔺并没有发觉萧晨的小动作，待他再次抬起头时，萧晨已然将原本惊异的神色收敛起来，双眸之中那抹惊异之色消散的无影无踪。

　　“这奎水部落依奎水湖而建，奎水湖中物产丰富，河滩处更是出产多种药草，所以这奎水部落自立族以来，一直长盛不衰，族中炼血境武者从未断绝，可谓是底蕴相当的深厚，整个部落有部众四万余人，明面上的炼血境武者就拥有四人，就算我古元部落最强盛的时候都需要仰仗奎水部落的鼻息。”

　　越说老者的声音就愈加低沉，声音中似乎带着不甘，又似乎夹杂着难以言明的无奈。

　　“至于这玄蛇部落乃是与奎水部落不相上下的部族，这个部落的出现乃是一个异数，仅仅立族不过两百多年，就从一介散部发展成了如今的规模，或许是这个部落隐藏的太过深，还是根本就是没有与其他部落有所牵扯，就像是迷雾一般。”

　　听完老者的所说，萧晨不禁低头沉思起来，没先到这两个部落竟然会有如此来历，先不说这奎水部落，单单是这玄蛇部落就不得不引起他的重视，未知的恐惧才是最令人害怕的，从一介散部，短短两百年之内发展到如此程度，岂能简单。

　　“原本我古元部落就是两部落的眼中钉，位于这玄蛇奎水两部的缓冲地带，要不然早已被这两部落吞并，这次晨儿横空崛起，或许就是因为你的出现让这两个部落感到威胁，就算没有中品元石矿脉的出现，这两部落对付我古元部落只不过是早晚的事情！”

　　老人的声音渐渐变得低沉起来，数息过后，萧晨缓缓起身，将温软的虎皮轻轻地附在老人身上，转身又将石盆中的炭火添了一些木炭，听着老者微微鼾声，这才悄悄离去。

　　从族中祠堂出来，已经是中午时分，走在部落的青石路上，几名巡逻的战兵远远的向其躬身行礼，目光中显露出恭敬之色，轻轻摆手让其离去。

　　尽管部落之人在他归来之后已经不显得那么面带恐慌，但是外敌逼迫也给整个部落带来了无形的压力，这种景象不禁让萧晨暗自下定决心，要尽快战胜玄蛇奎水两个部落。

　　在得到萧晨赐予的通脉丹之后，大长老铁石等人纷纷将手中未处理完的石屋交给副手，然后进入了闭关突破状态，这几人实力早已经是淬骨境大圆满的实力，再加上萧晨为他们传道，将一些突破炼血境的感悟尽数告知，踏出这一步并不是难事。

　　在部落东南方向靠近城门的地方，有一座破旧的院落，此刻院落之中显得寂静异常，只有院落外有两名战兵守卫，这正是丁山的住所，自从被萧晨任命为战兵统领之后，丁山就将自己的住处搬到了此处院落。

　　自从自石塔归来后丁山吩咐族兵谢绝一切来客，急冲冲的进入石屋紧闭大门，让原本一直守候在大门之外的两名护族战兵感到十分的惊异。

　　此刻在石屋中的丁山已经到了突破的边缘，原本的他在萧晨不惜余力的培养之下，就已经是半步炼血境界，尽管前不久被玄蛇部落的青年打伤，但是在萧晨的赐予的疗伤药下，不足两天就已经痊愈。

　　人体共有十二条经脉贯穿整个人体神藏，贯通脉络之路就是开启人体神藏，释放人体潜能的过程，同时也是生命进化的开端，每一条经脉的贯通就是生命层次的一次升华。

　　此刻石屋之中的丁山盘膝而坐，早已服下了那枚通脉丹，如潮海般的磅礴药力爆发开来，整个人被白光笼罩在其中，磅礴的药力在咆哮，他极力控制着它们朝着通往第一条经脉的壁垒狠狠的涌去，但是这股药力太过于庞大，滚滚洪流如滔滔江水飞流直泄，气势可谓是膨胀到了极限。

　　轰！

　　下一刻只见丁山浑身一震，自他体内想起了一阵连绵不绝的雷鸣声，整个身体仿佛漏气的皮球，全身无数毛孔向外散发出无尽的气劲，在这刻仿佛整个身躯与天地融为了一体，原本闭合的身躯与天地链接在了一体。

　　吼！

　　一声长啸，丁山一声长啸，身躯上想起了剧烈的颤鸣声，方圆数十丈之内的天地元气瞬间被他吞噬一空，一股血色气流直冲天际。

　　突破了！

　　漫步青石街道上的萧晨忽然停住了脚步，向着部落东南方向望去，在那个方位他感受到一股磅礴的气血在雌伏，果不其然下一刻，这原本雌伏的气血积累到了极点，宛如火山爆发般直冲天际。

　　“哈哈哈！”

　　青色的石屋房顶在这气浪的再三摧残之下，终于不堪重负化为碎石，丁山瞬间冲出石屋，凌空而立大笑不已，多年的愿望一朝实现，这一切仿佛如梦幻一般。

　　此刻的他丁山才有资格成为古元部落的战兵统领，而不是原本因为萧晨的任命，那是族中战兵服从族长大人的命令，心中不服气者大有人在，凭什么同为百夫长级别的武者，你丁山却压大家一头，他们不敢违背萧晨的命令，心中却不一定赞同。

　　大荒之中淬骨境大圆满武者在战兵中可为百夫长，炼血境武者可谓千夫长，在原来的古元部落也只有萧晨一人可以胜任，这也是古元部落太过弱小的原因，举族凑不齐千人战兵，提拔丁山为战兵统领也本是无奈之举。

　　原本在丁山门外守候的两名护族战兵，瞬间被无形的气浪打飞，顾不得狼狈的模样，望着虚空中凌立的丁山，两人的脑海中只有一个念头，那就是自家统领大人突破到炼血境了！

　　不仅如此，丁山的身影更是显露在整个古元部落之下，这让原本有些沉寂的部落变得活跃了起来，毕竟在这外敌入侵的时刻，多了一名炼血境武者，部落的安全就多一分保证。

　　此刻在部落西方一片族人聚居之地，有三个人围在一起望着临空而立的丁山，双眸尽皆显出一抹羡慕的神色，炼血境对三人来说就是梦寐以求的境界，或者说是他们连山氏百年来唯一奋斗的目标！


第112章 大长老！

　　滚滚精气直冲天际，将天空的云彩驱散一空，良久之后丁山才从虚空中重新回落到大地之上，虽然炼血境武者已经开始贯通经脉，气通天地，但也无法长时间的滞留在空中。

　　此刻成为炼血境的他这才明白炼血境的恐怖，决不能与淬骨境同日而语，这已经是另一种生命层次，寿元，气血和躯体都已经发生了显著变化。

　　没有丝毫的犹豫丁山几个闪烁来到了萧晨的面前，没有开口说一句话，就这样直挺挺的跪倒在地，这次萧晨没有躲避，而是任其施礼。

　　此刻突破炼血境后的丁山这才发觉自家族长的恐怖，他有一种感觉尽管自己突破了炼血境，依然在萧晨手中走不过一招，面前的萧晨给他一种虚幻的感觉，明明带给自己一股浓厚的压力，但是并不强壮的身板却感觉不到丝毫的气血之力。

　　轰！

　　就当萧晨欲要开口询问丁山之时，在部落的东方再次传来一声惊天雷鸣，又有人已突破了！

　　是石牙百夫长！

　　此刻身躯如熊罴一般的石牙，一副欲要发狂的样子，战气激荡，背后长发散乱宛如黑暗魔神一般，在百丈之外，有一道与石牙相似的身影在不断的颤抖，正是石牙的父亲，同为部落百夫长的石勇，望着自己的孩子竟然突破到了炼血境界，石勇可谓是老泪纵横。

　　短短半天就已经有两位武者突破到了炼血境界，这可是古元部落百年来重为有过的盛事，特别是原来的古元部落的族人，可谓是兴奋异常，至于那些刚刚加入到古元部落的族人，此刻无不透露出羡慕的神色。

　　“这怎么可能！”部落西方聚集之地，围在一起的三人相互对视一眼，皆从对方的双眼中看出震惊之色，难道这仅仅是巧合，两名武者恰巧突破到炼血境，可是那战兵统领丁山数日前还是身负重伤啊，今日便已经百尺竿头更进一步，这究竟是何手段！

　　“璞儿，传令下去让族中那些不安分的人，都不要在搞小动作了，既然加入了古元部落，正所谓一仆不侍二主，就不要再起什么小心思了，今日看来古元部落未必不能抵抗玄蛇奎水两部的进攻。”

　　“是，父亲！”三人中的年少之人，快步领命而去。

　　“大哥，要是族中那些人不知悔改怎们办！”

　　望着一旁的有些为难的兄弟，连山珏有些凝重地说道：“锦上添花可不比雪中送炭，自古以来吃里扒外的人是不会有好下场的，我连山散部既然加融入了古元部落，不到万不得已还是不要冒险，更何况目前看来古元部落未必没有一战之力。”

　　“你难道不奇怪，这丁山统领数日前被人击成重伤，这不过短短几日不但重伤痊愈而且突破到了炼血境界。”说道炼血境连山珏的双眼之中闪过一抹浓浓的羡慕之色。

　　“不仅如此，今日这接连两人突破到炼血境仅仅是因为巧合吗！”

　　听到连山珏如此说道，一旁的大汉双眸中闪过一丝惊讶，瞬间张开了大嘴，“难道！”

　　“不错，我怀疑萧晨族长手中有令人突破炼血境的方法！”

　　话音落下，两人之间陷入了一片宁静，似乎不断在思考着这猜测的正确性，炼血境，是他们连山散部追求了数代的期盼，正是因为部落的底蕴无法孕育出一名炼血境武者，连山散部无法真正的成为下品部落，只能流落大荒不断躲藏。

　　就在两人陷入沉思之中，部落的另一个方向，一道血色精气再次爆发开来，血气弥漫，似乎在昭告整个部落，又有一名炼血境武者诞生。

　　这名突破之人正是黄良百夫长，此刻他身躯晶莹璀璨，身躯之上有战气环绕，吞吐间云雾缭绕，在加上一副面红齿百的模样，端的是一副好卖像。

　　“这……”震惊之色再次从连山氏两人的双眼中闪烁，甚至瞳眸深处更有一丝恐怖，连山氏百年求不得炼血境武者，在这就如下饺子般一个接着一个出现。

　　“二弟，快将那些有异动的族人给我全都抓起来，等候我的命令！”

　　此刻连山珏也意识到了事情的严重性，数月前身为连山散部的族长，率领部众千余人加入古元部扩落，还未来得及高兴，古元部落就受了他族围攻，虽然他并没有表现出逃离古元部落的举动，但是连山部私下的一些小动作也是在他默许下进行的。

　　见到丁山石牙黄良三人突破到了炼血境，萧晨并没有感到意外，三人本就是壮年，体内血气体能正值巅状态，所以突破更加容易一些，萧晨最为担心的是大长老与三长老两人，这两位自小看护自己长大，老族长失踪之后力鼎自己上位的老人。

　　萧晨担忧的不无道理，再此同时在大长老铁石的住处，铁石静坐在石床之上，原本古井不波的脸上此刻被浓郁的药力激发的通红一片。

　　在他的体内，却没有了往昔般的平静，反倒是如同一座欲要喷发的火山，粘稠的实质的药力，就像熔浆在剧烈的暴动喷发，在他的体内掀起一股又一股的热浪。

　　尽管服用了萧晨给予的疗伤药，但是自家人知道自家事，壮年的巅峰状态已经过去，他的身体早已经在走下坡路，根本没想到今生还会有突破炼血境的时刻。

　　全力运转功法，死死地压住体内的狂暴的药力，不断的向着经脉中撞击而去，人过壮年经脉中的阻塞变得更加坚固起来，一次又一次的撞击，剧烈的震荡，使得他身躯中甚至出现了丝丝裂纹。

　　对于这些细小的创伤铁石并没有过多的关注，因为他明白或许这是他此生唯一能够突破的炼血境的机会，更何况只要突破到了炼血境，这些轻微的撕裂经过战气的蕴养转眼间就能够修复。

　　“啊啊啊……”

　　在铁石阵阵无声的嘶吼中，磅礴的药力不断在体内激，终于将这天堑般的屏障击的粉碎，霎时间磅礴的力量将这条经脉贯穿，突破了！


第113章 出手

　　数刻钟后，大长老丁山所在的石屋轰然打开，一道魁梧的身影从里面走了出来，周身环绕着无边热浪，令旁边的人连连躲开。

　　大长老走出了石屋，短短半天时间，对于他来说，仿佛经历了数十载岁月，此刻他的身躯挺拔，沉身站立原地如若山岳，原本双鬓之间的青丝已然不见，些许疲惫的面容也变得红润发亮，更加的沉稳，你散发着一股不怒自威的神色。

　　由于刚刚突破还无法将体内战气运转自如，此刻一股磅礴强大的气势散发出来，全身仿佛冒着热气腾腾的熔浆，即便是十余丈外，都能让人感觉到扑面而来的热浪。

　　“见过族长！”

　　走出与院落后，铁文的身影几个闪烁就来到了萧晨面前，躬身行礼。

　　望着似乎再一次活了过来的大长老，萧晨心中不禁感到欣慰，轻轻将铁文扶起，开口说道：“恭喜大长老，功力大进，突破炼血境界！”

　　不仅如此一旁的围在一起的族人也纷纷上前齐声恭贺道：“恭喜大长老，功力大进，突破炼血境界！”

　　“若无族长大人的鼎力相助，老夫这辈子能否突破炼血境还未可知。”

　　“大长老为我古元部落功不可没，何须此言！”轻轻摆手制止了大长老的再次行礼。

　　随即萧晨再次开口说道：“诸位不要光顾着高兴了，刚刚突破炼血境界，巩固修为才是第一要务，本族长还要前往三长老的住处一观。”

　　三长老萧覃乃是获得萧晨丹药的几人中年纪最大的一人，作为和萧晨有血缘关系的同族长辈，在萧晨将他从一介管事提拔成部落一人之下万人之上的三长老后，可谓是兢兢业业，对于萧晨也是忠心耿耿，这也是萧晨为何如此大力供其丹药修炼的原因。

　　正如萧晨心中所料想那般，现在的萧覃情况并不乐观，作为萧晨的血亲同族，嫡系亲属，受萧晨信任，尽管年纪过大，萧晨依然不吝惜的赐下修炼资源，供其修炼，对于萧晨来说忠心远比资质重要的多，他需要的是拥护他统治部落的自己人。

　　萧晨的脚步非常快，几个闪烁身影就已经消失在街道尽头的拐角处，不多时就已经出现在了三长老萧覃所在的石屋之外，看着紧闭的房门，萧晨暗道一声不好！

　　自从三长老从石塔回到石屋之中将家人驱散，毫不犹豫的将那枚通脉丹服下，磅礴的药力一下子迸发，这是一种怎样的景象，就犹如晴天霹雳一声巨响，强横的药力直接将他的肉身撕裂，尽管他竭尽全力控制着气流归于一起，但是却怎么也力不从心，磅礴的药力犹如脱缰的野马，在他的身体之中奔腾，咆哮。

　　肉身撕裂，酥酥麻麻，全身在这一刻甚至无形中膨胀了一圈，以三长老的身躯根本无法将这些药力吞噬，通脉丹的药力精华何等的庞大，他就如汪洋大海中的一夜扁舟，不断的被滔天巨浪吞没，在这一刻他甚至感觉自己似乎要爆体而亡。

　　顾不得与三长老家人的招呼，萧晨身影刹那间冲破石屋，他感觉这一刻萧覃生命气息正在不断的减弱。

　　进入石屋，三长老萧覃的身影映入萧晨眼中，此刻的三长老狼狈异常，瘫倒在石床之上，整个身形已经变了一个模样，萧晨可以感到无数道气流在他的体内肆虐激荡，顾不得其它，萧晨瞬间出手，欲要将其体内的乱流压制住。

　　萧晨的青色战气宛如猛龙过江，源源不绝的进入三长老的体内，原本肆虐的药流仿佛遇到了大敌，瞬间被威服，从其体内四肢百骸不断被青色的气流驱赶到一起，由一条涓涓溪流逐渐汇聚成一条大河。

　　“还不突破，更待何时！”

　　萧晨的话犹如天谷雷音，给了萧覃醍醐灌顶的感觉，整个身躯顿时一阵，好在萧晨那原本青色的战气并没有收回，而是融入药力精华之中，引导着其不断冲击着经脉壁障。

　　三长老的基础实在是过于薄弱，尽管现在有萧晨毫不吝惜的支持，但是早些年的气血亏损并不是那么容易弥补的，武道一途千难万险，容不得一丝一毫的瑕疵，没有强壮的筋骨作为底蕴，是绝对不会再这条路上走远。

　　有了萧晨的协助，原本对三长老来说的危机四伏身为突破，变得简单了许多，但是萧晨知道假如没有什么奇遇，这炼血境初期或许就是三长老以后的武道终点了，武之一道容不得丝毫投机取巧。

　　轰！

　　这第一条经脉终于被贯穿，几乎是弹指间这些药力就涌入了经脉之中，逐渐化为战气开始不断地蕴养着肉身筋脉，原本苍老的面容渐渐的舒展开来。

　　良久之后，原本紧闭双目的三长老睁开了双眼，望着一旁似笑非笑一般望着自己的萧晨，急忙想要从石床之上下来。

　　轻轻压低手臂制止了三长老起身，萧晨微笑着说道：“恭喜三长老突破炼血境，寿元过百载！”

　　“全赖族长恩提，是老夫鬼迷心窍了，要不是族长及时赶到，我这把老骨头早在刚刚就已经走火入魔，爆体而亡了。”听到萧晨的话语，萧覃不禁一阵苦笑。

　　是他自己太过于急功近利了，本就是底蕴浅薄，得到萧晨的给予的通脉丹之后，被突破炼血境的欲望迷失了心境，想要一举突破炼血境，向天再夺数十载寿元，没想到差一点弄巧成拙，要不是萧晨出手，或许早已经爆体而亡。

　　“三长老何出此言，我古元部落的各项事务可离不开您老，更何况将族务交于其他人本族长还信不过，以后族中大事还有需要您老安置。”

　　“这都得于族长的信任，老夫愧不敢当！”

　　萧晨的对于族务的散漫性子作为长老的萧覃可谓是感受颇深，不过在他看来这并不算什么，身为一族之长的萧晨作为族中最强者，他有更加重要的事情要做，需要面对来自部落之外的各种各样的危险，只有萧晨变得更强，古元部落才能更加的安全，族中的一些事物不应该占用萧晨的太多修炼的时间。


第114章 求见！

　　这一天对于古元部落的族人来说，仿佛是在做梦一般，一日之间，古元部落竟然增加了五位炼血境武者，此刻尽管天色已晚，但是整个部落却是人声鼎沸，青石街道之上，有还未筑基的幼童，有刚刚淬骨炼筋的小儿，有身背战弓的族兵，整个部落在这一刻气势升腾。

　　这可是古元部落立族以来从未有过的盛世，举族八位炼血境武者，淬骨境大圆满的百夫长级别的武者过百，战兵两千员，这种实力足以在下品部落中已经可以排到中游以上层次。

　　祠堂，原本身体因身体衰老而陷入沉睡的古蔺老者，不知何时已经醒了过来，走出了石屋，岁月的侵蚀，让这位年近百岁的老者在这数月间苍老的已经不成样，灰白的长发已经是一片雪白，满脸皱褶眸光浑浊黯淡，已然衰败到了极点，就算萧晨耗费了大量的丹丸为其固本培元，补充气血延缓衰老，但是生老病死乃是天地伦常，不是人力所能够改变，至少不是现在的萧晨所能改变的，如今的古元部落依然只是大荒万千人族部落的一只缥缈蜉蝣，在天地间不断挣扎求生。

　　沉浮百载岁月，老者当然知晓部落之中那毫无征兆爆发出的狂暴血气代表着什么，紧闭的嘴角情不自禁的裂了开来，露出了仅剩的两颗牙齿，他知道此刻的部落终于后继有人，就算此刻让他死去，他依然可以瞑目，含笑九泉。

　　古元部落中央石塔。

　　此刻的萧晨已然回到了石塔之中，对于族人们的欢呼雀跃并没有加以制止，今日大长老几人的突破，族中许多人都被激起了血性，这是他没有所预料到的。

　　石塔之前有四名战兵驻守在门前，他们气息凶悍，目光毒辣，远超部落之中的一般的战兵，这是四名伍长级别的武者，尽管此刻族中老幼已经兴奋起来，但是在这四名武者身上却丝毫没有表现出来，眸光坚定严肃，一动不动的立在门前。

　　就在这时，四人目光所及之处，数十道身影映入眼帘，令人感到奇怪的事，这些人明显分为几方，而且每一方之中都有数道身影被兽筋五花大绑，一副负荆请罪的架势。

　　来人正是这几个月新近加入古元部落的散部之人，今日古元部落接连新晋五位炼血境武者，对于这些散部之人可为是晴空一霹雳，特别是其中那些有些个小动作的散部，更是犹如末日降临，唯恐萧晨秋后算账，现在欲要舍弃一些人平息萧晨的怒火。

　　门口这四名战兵乃是古元部落原来的族人，见到来人，皆是一愣，身为古元部落之人，他们有着自己的傲气，毕竟人界大地上流浪人族散部是在是太多了，如这些散部般这方圆数千里之内虽然不是太过于常见但是也并不稀奇。

　　只是让他们惊讶的是，此刻这些散部之人究竟为何如此举动，心中疑惑但并没有让他们忘记自己的使命，其中一人向前跨出一步，将面前吵吵杂杂的人群拦下。

　　见到战兵前出，原本凌乱的人群顿时止住脚步，人群中走出数人，正是原本那些散部中的头领族长之人，其中连山氏的族长连山珏赫然在列。

　　原本还心存侥幸的连山珏，在古元部落新晋五名炼血境武者的强大的压力下，终于将他心中的那份侥幸击的粉碎，急忙将原本抓起来的族人押解起来，准备带到萧晨面前，求得萧晨饶恕，没想到走院落，才发现与他这般所想的并不只有他一个人。

　　“这位大人，我等想要拜见族长大人，还望通报一声！”说着当前一人不动声色的从宽大的兽皮衣袖中掏出一株血参，欲要私下交于这名伍长。

　　见到来人的举动，这名前出的伍长眉间紧蹙，对于所献血参根本不为所动，这些散部族人还真是弱小，尽管这些领头的族长都有淬骨境圆满的修为，也就是百夫长级别的武者，但是这伍长双眸之中却并无胆怯之色，他相信就凭他淬骨境后期的修为就能硬抗其不落下风。

　　这也难怪，这些散部的底蕴实在是过于单薄，不仅功法没有几部，武技也都粗劣的很，甚至连部落中族人的血食都无法满足，或许古元部落出来一名底蕴深厚的百夫长级别的武者，就能将这些散部屠戮殆尽。

　　沉吟片刻，这名伍长开口说道：“族长大人正在闭关修炼，如果诸位没有什么要事，还请诸位改日再来拜见！”

　　听到萧晨正在修炼，众人不禁变得有些忐忑起来，片刻过后，还是有人忍受不住煎熬，再次向着这名武者请求道：“还是劳烦伍长通报一声，我连山氏，青牙氏等有要事求见族长大人！”

　　好在这名伍长尽职尽守，在这些散部之人的哀求下，终于准备转身进入塔内向萧晨通报此事，就在他转过身形，刚要向前之时，整个身形突兀的一震，片刻间身影再次转了回来。

　　“族长大人在石塔十三层大殿之中等候诸位！”

　　“多谢！”

　　听到这伍长如此说道后，众人急忙告谢，随即冲冲忙忙的走进石塔，眨眼间原地就已经空无一人。

　　原来在这名伍长刚想要进入塔内向萧晨禀告此事，在石塔之中修炼的萧晨不知何时已经醒来，而且早就发现了石塔底部的动静，于是乎就脑海传音，告知了这名伍长，让他将这些散部之人放进石塔。

　　对于这些散部之人的举动，萧晨岂能不知，作为古元部落的一族之长，这些散部之人在私底下搞的小动作，他岂能不知，只不过还没有遇到时机，今日这些人送上门来，萧晨岂能将他们安稳的离开。

　　石塔顶层的大殿，此刻萧晨还未出现，青色的石殿中，兽油烧的噼里啪啦的作响，明亮的火光将大殿照的如白昼般，尽管其中有人已经不是第一次来到这大殿之中，但是这一次却让他们的心怦怦的跳动，唯恐萧晨一怒之下将他们打杀。


第115章 神威如狱！

　　青色的石头雕琢的灯台中，乌黑发亮的兽油不断的冒着气泡，发出兹兹的声响，大殿中的诸多人影伴随着火光的跳动而不断地颤动，就这样整个大殿中除了火苗跳动的声响之外，竟然诡异的没有其他声音发出，这一刻所有人都在等待着萧晨的审判。

　　大殿下方的石塔的另一层空间，萧晨盘坐石床之上，双目紧闭，浑身仿佛从水中捞出来一般，天灵之处蒸汽滚滚升腾，体内的战气不断地激荡碰撞，一步步在提纯压缩。

　　这些日子武道境界的快速突破令萧晨体内的战气变的有些虚浮，故此需要不断地打磨压缩，让战气凝实起来。

　　战气的凝炼过于繁琐，所以数个时辰以来，萧晨尽管毫不停歇，也仅仅提炼出一丝精纯的战气，如体内如渊的战气相比，这只不过是沧海一粟而已。

　　随即萧晨一咬牙，身体之内的战气再次施展开来，气血雄厚，整个身躯如烘炉震荡，心念一动，经脉中的战气快速的流转起来，如潮水般的战气强行被压缩在一起，但是他体内的战气太实在是太过于磅礴，无论萧晨如何的运转，当将战气凝结到一定浓度之时，就会功亏一篑，来来回回数次凝炼，却始终无法将体内的战气压服。

　　至于的大殿中众人的一举一动，早在众人来到石塔门前，就已经被他发现，对于这些人在萧晨的心中谈不上什么厌恶，于情于理这些人的做法在他看来并没有什么错误，错的只是这残酷的大荒生活，部落的传承重于泰山，就算是他在这些人的位置上，为了部落，也保不准会与他们那般走向同一条道路。

　　但是族有族规，作为古元部落的一族之长，族中有人背叛部族，这是他所不能姑息的，有些事情做了就必须要付出代价。

　　作为一族之长，他不容许部落之中出现不同的声音，不容许自己的威严受到挑战！

　　时间就在火苗噼啪的声响中逐渐流逝，可是萧晨依然没有出现在大殿中，此刻大殿中气氛变得越来越凝重，有些人的脸上甚至出现了丝丝冷汗，汗滴一滴一滴敲打着众人的心房，心中变得有不安起来，终于有人忍受不住这无声的刑罚，原本安静的大殿中开始出现了一些轻微声响，随即一发不可收拾，声音变得凌乱起来。

　　此刻后方原本还在修炼中的萧晨，蓦然的睁开了双眼，眸间两道惊人的锋芒一闪而逝，瞳孔深处一抹淡青色的气流氤氲，逐渐归于平静之中。

　　“还是太过于急功近利了，武道本就是夺天地造化，短短数月能够突破到炼血境中期境界，已经是天大的机遇，打熬战气并不是短时间可以完成的，靠的是水磨工夫，只要功夫深，自然水到渠成！”

　　途一饮一啄皆有定数，切忌急功近利。

　　下一刻，原本盘坐在石床上的萧晨身躯虚化化做一道虚影，眨眼间出现在了石门之外，将那些惶惶不可终日的散部之人晾在大殿数个时辰，也到时候去会一会他们了。

　　“连山百夫长，我等已经等待了数个时辰，既然族长大人已经答应召见我等，为何还不出来，你说族长大人是不是要将咱们斩杀掉，已除后患！毕竟低底下族人的所作所为在哪一个部落都是必死的下场！”

　　连山珏一旁的另一个散部的族人有些颤抖的开口对着连山珏说道，似乎是想要寻求一丝安慰，这人乃是另一个小部族的领头人，名为青岩散部，举族仅仅六百余人，最强者就是这名为青岩的人，乃是淬骨境后期的修为，加入古元部落之后，被委派为伍长一职。

　　相对于旁边的人，连山珏还算是镇静，随即开口说道：“族长大人日理万机，族务繁忙，区区数个时辰的等待算的了什么，青岩伍长宽心，假如族长大人真的想要将我等斩杀，何须费如此周折，部落之中随意的一名百夫长就能将你我两人斩杀！”

　　听到连山珏的话语，这名惶惶心跳的伍长忖思良久，心情才平复下来，说道：“既然如此，那族长大人为何良久未曾出来接受我等赔罪，总不能让你我再此白白等待一夜吧！”

　　“做错了事就要付出代价，难道青岩伍长连如此简单的道理都不懂吗？有时候要懂得取舍！”

　　此刻的连山珏心中早已是通透异常，为了让族人老有所依幼有所养，不在过那种朝不保夕的时日，故而自己率部加入古元，以求的庇护。

　　作为一族之长的萧晨，当然不会眼睁睁看着部落之中有其他的势力游离再自己的权势之外，如今自己等人却傻乎乎的撞到了枪口上。

　　对于放弃自己散部的掌控权，从此成为古元部落的一名普通的百夫长，连山珏心中并不排斥，特别是今日古元部落竟然接连出现无名炼血境武者，让他坚信萧晨的手中有突破炼血境方法。

　　现如今加入古元部落，自己的族人不在流落大荒，毕竟百多年来数代族长都盼望着加入某一个入了品级的部落，作为整个散部的领头人连山珏觉得对得起祖宗先烈，至于其他的愿望就是追求武道了，现如今萧晨恰巧给了他一个希望。

　　而一旁的青岩伍长在连山珏的话音过后，双眼之中闪过一阵迷茫，似乎并没有理解他话的含义，见到连山珏不在言语，便自顾自的向着一旁踱步而去。

　　时间就这样缓慢的过去，萧晨还未出现，大殿中的众人无时无刻不在忍受着煎熬，心灵上的忐忑让大家变得有些萎靡不振。

　　“咳！咳！”

　　大殿之外，听到殿中嗡嗡的吵杂声，萧晨微微蹙眉，轻咳一声，随即伸手将原本紧闭的大石门推开，重达千斤的石门，对于如今的他来说已经是微不足道。

　　没有关注众人的态度，就这样自顾自的跨步进入大殿之中，径直来到殿中中央的一丈高低的青色石椅之前，就这样大马金刀的跨步而坐，双眸眸光闪亮，给人一股不怒自威的感觉。

　　萧晨的出现，顿时让大殿中变得安静了下来，仿佛带着无尽的寒意，顿时整个大殿中刮起了一阵寒流。

　　哼！

　　一声冷哼，仿佛在众人脑海中轰然炸响，所有人在这一刻不如自主的打了一个寒战，面前的萧晨端坐上首，神威如狱也不过如此！

　　心中仿佛压了一块大石头般，令众人喘不过气来，心神在这一刻被萧晨无形的气势所镇压，几乎不假思索，所有人在这一刻如推金山倒玉柱般轰然跪倒在地，以头抢地，不敢抬起头来望向萧晨。


第116章 欲夺权！

　　对于大殿中的这些散部之人来说，古元部落的族长萧晨就是一个传说，当然对于原来的古元部落的族人来说，他们的族长萧晨就是部落的神话，他所做的一切就是一个活生生的传奇！

　　踏着萧晨的传说，他们带着族人向着古元迁徙而来，历经千难万险中终于加入到了古元部落之中，没想到还未来得及庆祝，古元部落就陷入了危难之中。

　　长期流亡与大荒之中，这些散部之人每当遇到危险就会遁逃，使得他们这些人有着强烈的危机感触，故而在古元部落遇到危急之时，这种狭义的思想再次占据了众人的上风，想要暗地里脚踏两只船。

　　殊不知与虎谋皮着终被虎噬！

　　萧晨双眼微眯，望向下方跪倒在地的族人，特别是那人群中被兽筋捆绑起来的几人，或许是因为知道了自己的下场，此刻几人面若死灰，双眸散而不凝，深处透着丝丝恐惧。

　　良久过后，萧晨方才开口让众人起身站了起来，众人起身后，萧晨便不再开口说话，仿佛不知下方有人一般，端坐在座位上双眼微闭，竟然假寐起来。

　　“这！……”

　　顿时地下一片哗然，纷纷侧目望向他人，变得有些不知所措，根本不知道接下来怎么开口。

　　众人在接连暗示之下，良久过后，终于有人忍不住开口说道：“启禀族长，我等有罪，加入古元部落未曾为部落为族人猎取一日血食，治下却出现大逆不道之人，还请族长大人责罚！”

　　所有人都沉浸在这晦暗的气氛中，等待着萧晨的开口，突兀的，众人的耳畔突兀的传来一阵雷鸣般的炸响，“混账！究竟是何原因，还不速速道来。”

　　“族长大人，我等仰慕族长大人的威名，特率领族人千里来投，幸得族长收留我等流浪之人，然族中突然遇到危难，我等为了族部抵御强敌，却忽略了底下一些族人的动作，他们竟然胆大妄为想要勾结外敌，不过赖得族长大人英明，及早发现了他们的阴谋，还请族长大人饶恕我等御下不严之罪！”

　　“我古元部落立族八百载，唯一的一条族规就是背叛部族者，杀无赦！”

　　“不过，诸位既然加入了我古元部落就是我古元部落的族人，对于族人本族长向来是一视同仁，但是这些混账有胆敢背叛族部，就是与整个部落为敌，我古元部落人人得以诛之。”

　　萧晨的话语铿锵有力，散发着无尽的寒意，不过接下来他的话锋却是突然一转，“不过既然这些都是尔等的族人，那么久交于尔等去办了，本族长相信诸位定然会给本族长，给古元部落两万族人一个交代！”

　　听到萧晨的话语，这一下下方的众人顿时傻了眼，没想到萧晨对于众人灌的迷魂汤毫不在意将这烫手的山芋再此扔给了他们。

　　好一手离间之计，这些私底下私通外族的族人，就算不是这些领头之人私下授意，也是在他们默许之下进行的，本来将他们交由萧晨处置，在自己的族人之间就已经闹得纷纷扬扬，如果这些人死在自己手中，他们日后如何在统领族人，一个可以随时将自己族人扔出去躲灾的领头之人，族人岂能会拥护。

　　这也是萧晨刻意的为之，欲要离间这些新加入的散部之人与所属部族头领之间的关系，只有将这些散部的族人与他们原来的领头之人逐渐的分割开来，从而才能真正的融入古元部落，就算这次这些人能够将这件事情摆平，但是裂痕已经产生，萧晨有的是办法将这裂痕变成一道鸿沟。

　　至于这些散部族长领头之人，说句实在话，萧晨心中还真的瞧不上，他需要的是普通的人族，身为一族之长，身兼炼药师，只要部落人口基数上去，想要培养武者还不是手到擒来的事情。

　　在古元他萧晨可不想出现族中之族，将偌大的古元分成数个势力团体，至于这些人，只要安分守己，他也不会赶尽杀绝。

　　望着下方那阴沉不定的脸庞，萧晨好像不曾发现一般，自顾自的再次开口说道：“诸位，难道想要违抗本族长的命令吗？”

　　此刻萧晨的语气中已经弥漫着阵阵杀机，似乎下一秒就会突然爆发，一股无形的气势不断地冲击着众人的心房。

　　萧晨的步步紧逼，令下方的众人不得不出声表态，望着萧晨那无悲无喜的表情，众人这才感到萧晨的可怕，一个以弱冠之龄，潜伏一载横空出世，击败强敌的年轻人岂能简单。

　　“尊族长令，定然会给部落数万族人一个交代！”

　　“好！好！好！”看着下方阴沉不定却不敢开口反驳的众人，萧晨随即说道：“诸位头领果然高义，想来来定然不会让本族长失望！”

　　“来人！”大义凛然的称赞了几句，萧晨突然大声向着大殿之外大声唤道：“将这些背叛部落的额族人送回各自散部的居住之所，等候诸位头领的处置，下面本族长还有要事与诸位相商。”

　　听到萧晨的呼唤，大殿之外进来数名护族战兵，将那些被兽筋紧绑的族人押了下去，待到战兵离开大殿，将石门紧闭，萧晨这才将目光转向殿内的众人身上。

　　“诸位头领率部加入我古元部落已经数月有余，前些日子本族长恰巧不在族中，不过族中遇到危机，各位头领为部落奋战的事情，大长老已经向本族长汇报，待到这次危机过后，本族长定然会大赏诸位有功之士！”

　　“我等既然加入古元部落就是古元部落的一份子，当为部落效死！”

　　“好！既然如此，本族长就不在卖关子了，大战当前，为了迎战玄蛇奎水两部落之地，本族长欲要重新整合族中战兵，以求在大战来临之前发挥最强战力！不知诸位意下如何。”

　　这些散部投奔古元部落之时，萧晨恰巧不在部落之中，大长老与族中诸位管事商议，将这些散部之中敢战之士编入古元部落的护族战兵之中，同时为了安抚这些散部的族长领头之人，根据其散部的实力，将这些领头之人分别委任为伍长百夫长之职。

　　真是一波未平一波又起，这叛族之事还未平息，萧晨又将手伸向了他们的立族之本，想要将他们的彻底打落成普通民众。

　　萧晨的声音虽然听起来波澜不惊，但是却带着一股不容置疑的气势，如果说和刚才的事情是釜底抽薪，那么现在简直就是直接想要了他们的命，对他们来说在这乱世有了兵，在部落中才会有更多的话语权。


第117章 屈服！

　　大殿中的众人形态各异，眼神缥缈，虽然他们在加入古元部落之时，早就想到会有这么一天，却没有想到这一天会到来的这么快，本以为如今古元部落遇到玄蛇奎水两个部落的围攻，再加上众人抱成一团，法不责众，萧晨会将这种想法压下，却不曾想这一切来的如此突然。

　　大殿中逐渐升起一阵窃窃私语，这一切都逃不过萧晨的耳朵，无论这些人最后如何选择，他都不会改变初衷，这本就是部落融合必经的过程，不同的部落之间，特别是这诸多散部来投，自然会出现攀比，争宠甚至让部落之中变得有些鱼龙混杂，前者还好说，但是部落混乱，这是他作为一族之长所不能容忍的。

　　令萧晨欣慰的是，诸多过于古元部落原本的族人并没有卷入其中，不过却是对于这些刚刚加入部落的族人并未有完全认可，甚至有些人还似乎带有一丝陌生和敌意。

　　不过对于现在的萧晨来说，短时间内还顾不了这么多，现在只能通过自己的霸道将这些散部强势的抓捏在手中，至于真正融合，待到打败玄蛇奎水两个部落之后，有的是时间进行磨合，人与人之间的相处本就是水磨的功夫，人心的凝聚难以一蹴而就。

　　就这样萧晨并未着急，端坐在上方，望着阴沉不定的众人，等待着他们的最终答复，虽然这些人的实力他并不放在眼中，但是能够带领族部流浪大荒，依然能够安然存活下来的人，哪一个不是懂的取舍之道的人。

　　“启禀族长大人，我连山散部从一百余年前聚人立部，一代代族人鏖战在大荒中，最为期盼的就是能够走出一名炼血境武者，能够开族裂疆划地而居，然心有余而力不足，大荒之中危机重重，非我连山部落所能纵横，一百余年时间我连山散部唯有苦苦支撑，以性命搏生存，才不至于亡族灭种！”连山珏心中有些苦涩地说道。

　　压抑的声音让渐渐地大殿中变得安静了下来，似乎都在倾听着连山珏的述说，每一个部族都是一部血泪史，血肉筑就生存之路。

　　“我等散部强者根本就不多，也根本就没有底蕴培养出更多的强者，拿我连山部来说，举族一千两百余人，几乎全是青壮，老人孩童却是不多，我等所求不多，不过是希望族人老幼所依，幼有所养，如今幸得族长大人收留，连山珏愿为古元抛头颅血流干！”

　　连山珏的嘶哑的声音中充满着苦涩与无奈，对于这些人来说，连山散部所经历的遭遇就是所有散部的遭遇，为什么老人幼儿不多，因为老人知晓自己的血气衰竭，不想为本来就举步维艰的部族增加负担，是以许多老年之人在年老之后都会主动在深夜无人之时悄然离开，进入大荒之中，至于幼儿，本就生养不易的族人，幼儿降生之后根本无法得到足够的食物，再加上长时间的颠沛流离，能够存活下来的婴孩十不存一。

　　此刻连山珏的心中早有了决断，他明白今日萧晨既然将话说出口，他们这些散部之人根本无力拒绝，古元部落对于无尽大荒来说依然显得无比的弱小，但是对于他们这些散部来说确实庞然大物，更何况眼前的年轻族长更是威名赫赫，古元部落更加不会止步不前。

　　联想到萧晨那鬼神莫彻的能力，能够将普通族人晋级到百夫长级别的武者，虽然这消息被封锁，那些被选中的族人也都被刻意隐藏起来，但是他依然得到了一丝消息，如果说批量制造百夫长级别的武者还能够接受，但是能够帮人突破到炼血境的神秘能力，就让人疯狂了。

　　再加上连山珏如今正值壮年，要说不渴望突破到炼血境那是假的，但是没有资源，没有功法，想要突破到炼血境无疑是痴人说梦，而现在却出现了一丝希望。

　　想到这，连山珏黝黑的面庞上闪现出一丝不自然的潮红，瞬间从人群中踏出，快速向前两步，就这样轰然的拜倒在地，“天地为鉴，我连山散部第八代族长连山珏率领族部一千两百余族人加入古元部落，幸得族长大人收留，即日起再无连山散部，唯有古元族人耳，从此连山珏甘愿为古元一战士，守护部族即使战死也无憾！”

　　连山珏的话语掷地有声，顿时引起了下方一片哗然，没有想到这连山珏如此的决绝，有如此魄力放弃自己的大权。

　　就连萧晨也没想到这连山珏会如此利落的想自己表达忠心，真可谓是识时务者为俊杰，此刻的他也不得不正视起这名散部族长，能够拥有如此的魄力，果然是草莽间见英豪，这连山珏不简单，能够审时度势。

　　“我青牙率部并入古元，即日起在无青牙散部！”

　　“我乔木氏愿并入古元，即日起在无乔木散部！”

　　……

　　或许众人都明白今日逃不过被架空的命运，人为刀俎我为鱼肉，亦或是刚刚连山珏那散部之人的岁月血战史让众人变得幡然醒悟，纷纷不在犹豫，来到萧晨面前跪伏在地，向萧晨表达忠心。

　　见到众人屈服，萧晨轻轻吐出一口气，这也是他想要看到的结果，尽管自己使出这般强硬的手法，欲要一举将这些散部之人打散，但是也并不想过于节外生枝，武力是最终逼不得已的方式，否则外乱未平，内乱将起，消耗的却是古元部落自己的元气，白白便宜他族。

　　“我古元部落立族八百载岁月，期间部族起起落落，辉煌过有之，落魄过有之，但是！无论辉煌与落魄，古元却从未有丢弃过自己的族人，更未放弃过自己的同袍，纵然不敌，注定将要灭亡，但是我古元数万族人依然会风雨同舟，共赴黄泉！这也是本族长对尔等的承诺！有违此誓，天诛地灭！”

　　铿锵有力的声音，震得大殿中嗡嗡作响，萧晨的每一句话，每一个字都深深的印入众人的脑海之中，声音振聋发聩，众人不禁迷在萧晨的誓言之中。


第118章 聚兵！

　　日落星移，转眼间十日之期以至，晨曦之下的大荒还沉浸在一片苍茫之中，但是在这一刻古元部落已经苏醒了过来，整个部落的大地之上出现了轻微的震动，不过短短数息之后，这突然间的震动就暴增了数倍，变得更加更加剧烈。

　　在部落中央石塔的顶部，一道青色身影迎风而立，一个漆黑的号角在他的手中绽放出青色光华，浑厚的号角声远远的传递开来，这是萧晨在吹响战争的号角。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声从古元部落中央的石塔顶部不断响起，犹如滚滚惊雷，震彻苍穹，连绵响彻不绝于耳，穿透方圆十里虚空，瞬间传到了每一位古元部落族人的耳朵中。

　　号角起，族兵聚！

　　十天的准备这一刻终于降临，伴随着浑厚的号角声，整个古元部落从沉寂中苏醒了过来。

　　号角声不绝于耳，部落的宁静被打破，整个部落的族人闻声而动，手拿武器从家门奔出出，大步流星的向着同一个位置跑去。

　　烈风呼啸，数万人齐动，一股苍茫浑厚之风潮激荡开来。就连原本一些玩闹的泥娃，刚刚冲出家门，就被身后的妇人，拎着耳朵抓了回去。

　　石塔之巅，萧晨绝顶而立，劲风烈烈，将萧晨的战袍吹得烈烈作响，在这里他可以将整个部落尽收眼底，在这一刻部落的气氛变得凝重起来，下方部落的街道之上，一阵阵劲风响彻，一些族人身背木弓，铁矛，战枪，甚至有些赤着上身大步狂奔，快若烈马奔腾。

　　在石塔背面有一块数千丈大小的平整地，乃是专门作为部落的校场之用的地方，此刻所有族人的目的地就是这块广阔的大校场。

　　短两刻钟过后，石塔之下，古元部落两千护族战兵就已经聚集完毕，他们或手持铜剑，或背负铁戈，亦或是身背弓箭，猬集在一起席卷四方风云激荡，他们的血在燃烧，他们的血在沸腾，周身似乎燃烧起浓浓的血焰，股股热浪不断荡漾开来。

　　“看来族长大人要出手了，这些时日以来，我古元部落受尽了屈辱，这一次定要讨回一个公道！”

　　“不错，族长出手，定然要石破天惊，前几日那玄蛇奎水两部落前来威逼我族，族长大人一出手就将两名炼血境武者斩杀，这次在族长大人的带领下一定能够将这两个部落彻击溃。”

　　“杀！杀！杀！我古元部落自立族以来受尽了这两个部落的屈辱，今日我族男儿定要为族人讨回一个公道！”

　　击鼓聚兵，闻声点将！

　　“战！”

　　族兵聚，风雨欲来，每一位族兵都充满狂热的望向石塔之巅那道青色的年轻身影，似乎在他的带领下，他们可以战胜一切敌人。

　　在两千战兵的一旁，还有一支百余人的族兵聚集，这百人中间并不像部落战兵那般衣甲整齐，这些人中有的身披战袍，有的简单的披着一块不知名的兽皮，更有甚者赤者脊背，但是他们周身血气涌动，杀气腾腾，每一个的眼中都透露出一股狰狞与桀骜，似乎要将一切敢于拦在眼前的敌人撕碎。

　　在战兵的前方有六道身影负手而立，周身似乎有狂风呼啸，身上衣袍无风而动，六人之间一股股磅礴的气血不断挤压塌陷，充满了无尽的煞气，就犹如六道骄阳般吸引着众人的目光，这正是部落的新晋的炼血境武者。

　　这一刻，不仅仅是战兵云集，整个大校场上早已密密麻麻的围满了人，所有族人纷纷抬头望着石塔顶端的人影。

　　萧晨望着下方的两千余战兵，这些时日以来虽然部落发展迅猛，但是动用了所有的物资资源，也不过令得战兵的数量达到两千之数，毕竟时间还是太短了。

　　不过面对玄蛇奎水两部落的苦苦紧逼，哪怕手中只有两千敢战之士，他依然敢破釜沉舟，背水一战。看着下方族人期待的眼神，萧晨没有在过多的犹豫，身影眨眼间消失在石塔之巅。

　　呼！

　　下一刻，一道青芒在塔顶闪耀而起，一股强大的气息笼罩了整个大校场，强烈的气血好像一轮大日骄阳，映射着所有人的眼球，片刻间这股无形的气势，就毫无生涩感的融入了下方数千战兵形成的大势中。

　　青光中，一名青年身披青色皮甲，头角峥嵘，肩背战弓，手中紧握一柄黑色战枪，战枪之上青色枪芒流转，散发着一股灼热之气，令周围空气一阵兹兹作响。

　　“族长！”

　　见到这一幕，校场之中，无数古元部落的族人大吼起来，双眸之中透出敬畏之色，更是带着一丝丝火热，眨眼间青色身影凌空飞度，从数十丈高的石塔之巅凌空跃下，便来到了众人前面。

　　目光平静如水，眨眼间将周围的族人扫视一圈，见到萧晨的目光探来，族人顿时止住声响，纷纷挺直了脊梁。深深吸了一口气，萧晨开口，声音远远地传递出去。

　　“我的族人们，我古元一族立族八百载，从族部建立之始，就始终受到玄蛇奎水两部落的压迫，而如今这玄蛇奎水两部落更加是变本加厉，无故占我疆域，侵我矿脉，更是杀我族人，掳我同胞，大家说身为古元男儿我们该怎么办！”

　　“杀！杀！杀！”

　　上万族人齐声暴喝，一瞬间战意升腾上千丈直上九霄，凝结成一股无形的力量横击数里，将原本天空密布的云彩，生生击溃散，显露出蔚蓝色的天空。

　　“不错，该杀！”萧晨再次喝道：“我人族繁衍大荒，杀异族，斗天灾，不敬神灵，不拜仙佛，但是内部却有的败类做出这般让亲者痛异族快的事情，向着自己的同胞伸出屠刀，痛下杀手，我萧晨可不是圣人，别人杀我族人，掳我同胞，本族长便要以牙换牙，以血换血，为自己的族人讨回一个公道！是谁告诉他们同为人族，我古元就要注定被他族践踏，又是谁告诉他们同为人族，我古元注定要成为他族的垫脚石！”

　　萧晨的话音仿佛一道惊雷落入人群，轰然炸响，所有的族人纷纷不由自主向前踏出一步，大地震动，每一名族人都迸发出浓郁的煞气，歇斯底里的咆哮着，他们战气沸腾。

　　没错！同为人族同袍，共抗大荒百族，守护养育之地，为什么我古元部落要受到他族的欺凌，难道我古元族人就要低人一等，就算是死，哪怕流尽最后一滴血，也要告诉玄蛇奎水部落，八百载岁月的愤懑，数千儿郎的血依旧未冷却，一旦爆发开来，必将天崩地裂。


第119章 祭旗！

　　数万族人聚集在一起杀意汇聚在一起，这一刻空气都变得凝滞了，风声停息，唯有厚重的喘息声不断地传出，诸多战兵抬头之时，眉目间有杀意隐现。

　　五大炼血境武者立在众多战兵放入前方，他们并未有如普通战兵那般狂热，因为他们知晓接下来萧晨还会有话要说。

　　“我的族人们，古元的尊严是要靠打出来的，我人族靠着无数先辈抛头颅，血流尽，才在这无尽的大荒中，打下广袤的土地，令族人繁衍，同样的今天，为了我古元部落后辈子孙不在受到他族欺凌，今日我萧晨将要带领大家，为我的同胞，为后辈子孙，杀出一个更加宽广的大地，难道尔等还想要你们的子孙后辈，再次向先辈那般受到玄蛇奎水的束缚，永远的困在这方圆的千里之地，碌碌终生，不得见大荒的神秘莫测，无奈困老终生！”

　　“不要！”

　　“好！用手中的刀枪为子孙后辈搏出一个走出古元进入大荒的机会，你们是我古元部落的族人，也是我古元部落的勇士，有血有肉，有族人兄弟，有父母妻儿，十天前，本族长与玄蛇奎水两部落定下十日之约，会猎于黑云山地域，诸位族人告诉我，这黑云山地域是哪一个部落的疆土！”

　　“是我古元部落的疆土。”

　　两千余战兵齐声嘶吼，双眼中透露出丝丝怒意。

　　“不错这黑云山已是我古元部落的疆土范围，如今却被这玄蛇奎水两个部落占据，今日本族长就要将这方土地收回来，凡我古元疆域，定要寸土不让！”

　　顿了顿，萧晨再次开口说道：“我的族人们，今日之后或许会有族人死去，但是我古元部落铁骨铮铮的男儿不能退，我们也无路可退，在你们的身后是你们的妻儿老小，是你们的家，在你们后方的山坡上，埋葬了我古元部落历代战死的先辈，他们的英灵在看着你们，在保佑着古元，战枪所指，无所畏惧！”

　　砰砰砰！

　　就在这时人群之后传出一阵不绝的声响，不多时围在一起的人群中裂开了一道口子，只见数十名衣衫褴褛的大汉身负手铐脚镣步履维艰的挤了进来，他们一个个长发掩面，头颅耷拉，面容模糊不清，就这样一步一步被族兵押解到众人面前，看护的族兵没有丝毫的怜悯，粗鲁的将其踢到在地，将他们的膝盖踢碎，跪伏在众人面前。

　　不仅如此，整个古元部落所有的族人望向他们的目光也没有一丝的怜悯，反而双眸中充斥着无尽的恨意，恨不得生啖其肉，眼前这数十人正是被古元部落俘虏的玄蛇奎水的战兵！

　　“今日，本族长就要带领诸位勇士收回部落的疆土，收回部落的元石矿脉！这些人就是玄蛇奎水两部落的族兵，他们的手上沾满了我古元族人的鲜血，他们就是杀我子民的刽子手，今日本族长要用他们的头颅来祭奠族中逝去的英灵！”

　　“杀！杀！杀！”

　　或许是知道自己的下场这些俘虏丝毫没有反抗，任凭古元部落的勇士砍下了他们的头颅，鲜血狂喷。

　　不过在最后一名俘虏被血祭之时，或许是同伴的死亡让他战胜了恐惧，当战兵举起手中的战刀，将要切开他们的脖颈之时，他竟然挣扎的站了起来，并且凄厉的惨叫起来，“总有一天我奎水部落的勇士，会用你古元部落所有族人的鲜血和灵魂，来洗刷我等今日的耻辱！”

　　在大荒之中，被他族俘虏成为祭品，乃是非常常见的事情，但是这名奎水部落的俘虏却没有成为祭品的觉悟，临死之前竟然发出诅咒，这一下有些激怒了一旁的丁山，由于被奎水部落之人打伤，他对奎水部落的人可没有好的印象。

　　身影瞬间上前，一把夺过一旁战兵手中的战刀，顺带着一脚将这名奎水部落的俘虏膝盖击碎。

　　雪亮的大刀化为刀影瞬间斩下，头颅滚出数丈之远，可谓是死不瞑目。

　　面无表情的向着无头血尸望了望，丁山将手中布满鲜血的战刀交给一旁的战兵，再次回到自己的原来的位置，等待着萧晨的命令。

　　数十颗大好头颅就这样七零八落的滚落在众人眼前，一股浓厚的血腥之气在空气中弥漫开来，浓厚的血气将众人的杀机更一步的激发出来，瞳孔中一抹疯狂闪现。古老相传两军交战斩人以为祭品，不无道理。

　　再次望了望眼前被激发起浓郁战意的族兵，萧晨下意识的点了点头，随即再次走向前来，开口沉声说道：“族之大事，唯祀与戎，今日之战我古元需要全力以赴，但是我古元部落的族部守护也不能掉以轻心，此次出战黑云山，由大长老和三长老两人率领五百战兵留守族部，其余勇士随本族长出征黑云山，为我古元部落雪耻八百载仇恨！”

　　“喏！”

　　上一次黑山枯木两部落联合异族来攻古元部落，让异族蝎人族钻了空子进入古元部落内部，族中众多老兵战死，给了萧晨血的教训，所以此次大战，他留下了两名炼血境武者拱卫族部，以防万无一失。

　　半个时辰后，除了萧晨以外，丁山石牙黄良慕青四人还有部落十五名实权的百夫长，连同那八十名经过特殊方法而提升的百夫长级别的武者已然站到了萧晨面前。

　　“我古元部落自立族以来，至今八百载岁月，只有三条兵法！”

　　“不战而退者，杀！”

　　“不战而降者，杀！”

　　“不战而逃者，杀！杀！杀！”

　　“吾等领命，临战而退者，杀！临战而降者，杀！临战而逃者，杀！”

　　所有人躬身领命，没一个人的眼中都露出一种将生死置之度外的明志，是要为那些惨死被抓的古元族人讨回一个公道！

　　骑上旁边一人为自己牵过来的独角马王，萧晨再次回头望了望自己的战士，望了望自己的族人，双眼中闪过一抹坚定，随即一声长啸。

　　“上马！出发！”

　　号角声再次响起，整个部落再次响起阵阵轰鸣之声，两千战士齐齐动身，纷纷翻身骑上准备好的坐骑，金戈铁马，跟随着萧晨前行。

　　这一次，他们要去报仇，摘人头，为祭祀！


第120章 出征！

　　壮士铁马赢光寒，旌旗半卷出古元，妻儿柔肠男儿胆，滔滔热血洒黄泉，大荒无垠血海宽，一腔热血映古元！

　　战兵出征，一千五百余名战兵，共拥有淬骨境后期境界的伍长一百五十名，淬骨境大圆满境界的百夫长十五名，再加上八十名新晋的淬骨境大圆满百夫长，五位炼血境界的千夫长级别的武者，这次古元部落出征的队伍，就算剿灭一般的下品部落都不在话下。

　　城门前，大长老两人矗立在城头，望着消失在眼眸中古元男儿，久久未曾挪动脚步，八百载岁月，古元部落如今日这般距敌于千里之前，算上这次也不过三次而已，然而这次却是最为危险的一次，胜则古元部落再次腾飞，败则身死族灭。

　　仅仅一炷香的时间，一千六百余名护族战兵就已经从古元部落狂奔而出，没入莽荒古林之中，如此庞大的队伍，再加上身下坐骑，浓郁的杀气汇聚成一股，所过之处，方圆数里之内，空气尽皆凝滞。

　　群兽蛰伏，哪怕是入了品级的凶兽也不敢冒然出头，纷纷狂奔而逃，它们这一刻感受到一股股去强盛的血气向它们袭来，或许这其中有很多比不上他们，但是却也有数股不在自己之下，让他们感到心悸，这种感觉似乎有生死危机降临，不得不退避三舍。

　　一千六百余名战兵，形成一条长龙，所过之处大地震动，铁蹄发出雷鸣般的声响，炽热的血气连成一片，挥血如雨，连衣成云，九天之上的云层似乎都被他们撕裂震散，这就是属于古元部落的护族战兵的声势。

　　一千多人的战兵前行，竟是产生一股千军万马的声势，莽荒古林中鸟兽惊飞树叶簌簌落下，一些来不及逃走的弱小生灵，瞬间被淹没早铁蹄之下，成为了血沫。

　　擎枪一马当前的萧晨不禁心中感慨一声，这还仅仅是千人队伍的护族战兵，在下品部落之上还有中品部落上品部落等更是拥有万人护族战兵，十万人乃是百万人的护族战兵，那将是一种怎样的景象，正是凭借着这些打不垮锤不烂的队伍，人族才能在大荒中打下守住这广袤的大地，只不过这些距离现在的萧晨，现在的古元部落太过遥远，还不是他现在能够接触到的。

　　古元部落此刻还挣扎徘徊在人族内部的矛盾之中，人族大义在这一刻并能让部落生存下来，无论是面对异族还是内敌，唯有铁和血方才是永恒。

　　轰隆隆！

　　此刻距离萧晨大军数千里之外的莽荒古原之上，玄蛇奎水两部落联军的大寨中，几声冲天炮响，洞彻天地。

　　“出发！”

　　一阵金戈铁马的声音过后，随即大寨之门轰然打开，一队队战兵鱼贯而出冲向了远方的荒野之中，队列中两道身着战甲的中年男子一马当先，每两中年人身后有三位老者跟随紧随。

　　两炷香过后，这数千人马才完全消失在地平线上，只留下空荡荡的大寨迎风矗立着荒野之中，再也没有了一丝生机，唯有栅栏在风中簌簌作响。

　　庞大联军队伍猖狂无比，可谓是一路招摇过市，丝毫不掩饰行迹，在大荒密林中扬长而过，所过之处，但凡是前方有丝毫的阻挡，一律强势碾压成碎末。

　　“贵部果真是好大的魄力！”前方一头独角马王身上的中年男子，望着一旁的玄蛇部落族长玄逵身下，那是一头散发着浓郁热量，通体赤红的赤炎兽，从他的身上分明蕴藏着一股浓厚的血气，高耸的头颅，眉心间两颗星辰不断交相辉映，闪发着狂暴的气势，这竟然是一头二星的赤炎兽，这可是堪比人类炼血境武者的强大存在。

　　眼眸深处有着一抹占有欲闪过，随即被悄然隐匿下去，但是那羡慕的神色却怎么也消失不尽，停顿了片刻，平复了一下自己的心情，奎荣再次说道：“这次你我两部落聚战兵三千，淬骨境大圆满的百夫长级别的武者四十余人。外加炼血境武者六名，就算那萧晨真就像如传说中那般传奇，也要饮血当场！”

　　并肩而立的玄逵听到一旁奎荣的恭维之声，毫不在意的回答道：“哈哈，玄逵兄所言甚是，打虎不死，反被虎噬，这次定然会将这古元部落连根拔起，好让他们知道打败熊力那般的小角色，不过是幺娃过家家，在我两部的大军面前，不过是土鸡瓦狗耳！”

　　望着远方放入起伏不绝的山势，玄蛇部落的族长玄逵眼眸中闪过一丝轻蔑，随即开口说道：“不错，原本你我两部怜悯这古元部落，才让其在你我两部之间立族建制，既然其不知死活，那就不要怪我等心狠手辣了！弱族就要有弱族的觉悟，蝼蚁始终都是蝼蚁，难道以为一只强壮的蝼蚁就能够逆天而行嘛！真是愚不可及！”

　　“这萧晨也是好胆。”奎荣一声冷哼，“真以为有些实力就能够不将你我两部放在眼中，想要翻身，殊不知数百年来，这古元哪一次崛起，不都被你我两部暗中打落，不过今日过后就再也没有这所谓的古元部落的存在，黑云山就是萧晨的葬身之地！”

　　萧晨一行人离开古元部落，向着黑云山地域前进，为了防患于未然，大长老两人当即下令，整个部落进入高度戒备状态，所有族人不得在街道上胡乱走动，凡有可疑之人尽皆抓捕起来，宁可抓错，万不放过，以防再次出现被外敌混入古元部落的事情发生。

　　整个部落陷入一副风雨欲来的景象，城墙之上，十步一岗，巨箭弩前，更是围着数名裸着脊背的大汉，正在待命，婴儿手臂粗的箭矢，散发着浓浓幽光，凌冽的杀机不断弥漫。

　　在大荒之中行军并不是一件容易的事情，兵者，乃是生死存亡的大事，容不得一丝懈怠，更何况莽荒古林之中，毒虫遍地，虎狼横行，穷山恶水浓烈的瘴气翻腾，有的地方更是变换莫测，今日可以通过，说不定明日这片地域就已经变成了死亡绝地，吞噬着人的生命。

　　一马当先的萧晨，目光幽静，进入古林之后，道路变得越来越举步维艰，沉思片刻后，他大声向后喝道：“丁山！”

　　“喏！”

　　“今日我一千余战兵汇聚于此，然莽荒大地危机重重，无数险地无处知晓，大军前行容不得一丝大意，你带一个百人队为大军探路而行，记住，一千余战兵的身家性命，都可以说系于你一人之手。”

　　“喏！”

　　瞬间丁山领数十名战兵冲出人群，向着前方奔去。


第121章 风雨欲来

　　黑云山，这座亘古以来就屹立在蛮荒大地之上的雄伟山脉，犹如插翅的巨龙咆哮天地之间，一座座利箭般的山峰直刺苍穹，似乎要将这天空捅破，毫无生机的山脉，黑色的岩石就这样裸露在空气中，山腰处被灰暗色彩的乌云笼罩着，亘古不见天日。

　　无尽奇观在险峰，如此瑰丽的大山，在这无尽大荒中却是不知凡几，大荒太大了，没有人知道他究竟有多大，就算是超越人体极限的强者也无法走到大荒的尽头，传说大荒四极之处就是由四座高耸的山峰支撑起来。

　　狂风呼啸，战骑横行，在丁山的指引下，萧晨带着族中战兵穿越丛林，跨过水流，一路狂奔，远眺荒莽古林，云霭蔽日，古林深处，不是传来沉闷的兽吼，如雷鸣，如海啸，经过一天一夜的长途跋涉萧晨带着护族战兵来到了黑云山下。

　　这已经是数月以来萧晨第二次来到黑云山下，而现在那黑云山麓下的黑山部落早已经灰飞烟灭，成为往事，而这一次他相信古元部落在他的带领之下，依然可以战胜强敌浴火重生，一飞冲天。

　　黑云山下，此刻玄蛇奎水两部还未到达此地，萧晨立刻命令斥候出发，前出百里之地查探，同时留下少许人四处警戒，诸多族兵止步生息，等待恢复到巅峰的时刻，毕竟长途跋涉，就算是诸多战兵武道不凡，也会产生丝丝的疲劳感。

　　那怕是经过一天一夜的奔行，中间仅仅是休息片刻，诸多古元部落的战兵，依然井然有序，好不是显得散漫，每个人双眼中浮现出一丝疲倦，他们翻身下马，就地盘膝而坐，平息身躯浮动的气血，在他们的额身上不断有丝丝杀机冒出。

　　大战将始，风雨欲来，这一刻萧晨的心却显得十分的平静，双眸直视远方，秀丽大荒，不知道让多少英豪折戟沉沙。

　　“丁统领，按原来商议的计划进行，让族中那些新晋的百夫长级别的武者，全都隐匿在族兵之中，这次玄蛇奎水两部落合兵一处，想来族兵定然是我古元族兵两倍以上，这两部落可不是黑山部落那般底蕴浅薄之族，岁月有时候代表的是底蕴，是部落族兵的实力！”

　　“族长大人，听说这玄蛇奎水两个部落底蕴深厚，族中战兵更是我古元部落的数倍，而且无论从数量和质量上都远超于我等！看来今日将是一场血战！”

　　听到丁山的话语，不带萧晨开口，一旁的石牙瓮声问起的张开了血盆大嘴，“丁统领，何必涨他人志气，灭自己的威风，这玄蛇奎水两部实力强大不假，但是我古元部落已经不是软柿子任人拿捏，更何况如今我古元部落的实力已经今非昔比！”

　　脾气火暴的石牙浑身骨骼嘎嘎作响，已经变得有些饥渴难耐，“今日我古元男儿要将这新账旧账一起算，怕他个鸟，都是两个肩膀抗一个脑袋，难不成这玄蛇奎水两部落是星纹铁浇筑的吗！难道我古元勇士手中的刀不锋利否，砍不得人头吗。”

　　“不错，这该死的玄蛇奎水两部虽然强大，但是他们的力量太过于分散，今日之战，两部不可能倾巢而动，部落需要有武者守护，就连强夺我族的元石矿脉也需要有强者看护，如此算来能够聚集的力量顶多也就与我等相当，甚至还有所不如！而我古元只需要个个击破就能将这两部落彻底打残，甚至向黑山那般彻底吞并。”

　　黄良眼眸中毫不掩饰自己的杀机，同时将自己心中的分析一字一顿的讲了出来，尽管如此，其他人也没有露出兴奋之色，毕竟数百年以来，古元部落深受两个部落的压榨，对于这两部落还是有着深深的恐惧，尽管此刻的部族已经有了可以抵抗这两个部落的力量，但是长久以来的残念依然在作怪，唯有将这两个部落魔咒彻底砸碎砸烂，方能解除。

　　静静的听着身后众人的争论过后，萧晨并未有说话，而是静静的远眺的远方，似乎在等待着斥候的到来，良久之后方才出声说道：“来了！”

　　部落所派出的斥候出现在众人的双眸中，在他们的身后的天际有一团乌云笼罩，乌云下方有一道黑色洪流滚滚而来，浓郁的煞气触手可及，如幻如魔。

　　“丁统领，整军备战！”

　　不用萧晨命令，原本在休息的族兵此刻已经纷纷行动起来，翻身上马，聚集在各自的百夫长身边，等待着萧晨的命令。

　　苍山似海，残阳如血。

　　轰隆隆！

　　数千战兵过境，大地震动，浓郁的煞气连成一片，不断幻化出道道魔影，瘫倒的石屋，凌乱的山石，染血的草木，可见这些人手中究竟沾染了多少生灵的鲜血。

　　数千人全力奔行不可谓不快，如同狂风过境，在荒野中肆虐，所过之处，无论是草木生灵尽皆被这浓郁的煞气碾成碎末，没有丝毫的抵抗力，声势震天响，令无数古元部落的勇士闻之变色。

　　“我的勇士们，我古元部落的敌人就在眼前，难道你们怕了，难道你们忘记了我古元部落数百年来所受到的羞辱，难道你们忘记了作为一名战士的无上荣耀！”

　　在萧晨的大声暴喝下，原本被这声势震到的诸多勇士纷纷醒悟过来，变得羞愧不已，身为古元部落的勇士尽然被敌人气势吓到，这让他们感到很没面子，不仅心中暗暗下定决心，要用手中的战刀，将对面敌人的头颅砍下！

　　尚有百丈距离，这玄蛇奎水两部落在各自族长的挥手间，数千联军骤然止步，就这样两人目光尽皆望向对面被众人围在一起的萧晨。

　　强烈的杀机瞬间吃透虚空，一股股无形的气浪在萧晨与玄蛇奎水两部落族长之间爆发开来，荒莽林间鸟兽惊飞，枯叶荒草化为尘埃，尽管不是冬日，但是所有人在这一刻却生出阵阵寒意，甚至地面之上生出阵阵寒霜，实质化的杀意竟然形成如此诡异的异象，影响了大荒自然。

　　轰！

　　虚空中，三道精芒闪烁在虚空中炸响，随即一道耀眼的光芒将众人的双眼陷入昏暗，炽热的气流将大地上的寒意一少而空，空气微微扭曲，再一次变得炽热起来。

　　“无知小儿，还不速速下马受死，以免族部生灵涂炭！”


第122章 大战将始！

　　奎水部落族长暴喝一声，声音在其强横的修为催动下，远远地传进每一名古元部落的战兵耳中，毫不掩饰猖狂的语气，眼眸中更是带着一抹轻蔑神色。

　　滚滚雷音让诸多古元部落的战兵顿时一个激灵，汗如雨下，大战未启，就给了古元部落一个下马威，老牌炼血境武者的实力可见一斑。

　　“呵呵……怎么，身为一族之长的两位，难道就只有这点本事，只能靠着恐吓来服众吗，这样看来，玄蛇奎水两部不过是浪得虚名，不过尔尔。”

　　一声轻笑从萧晨的嘴边发出，犹如一道清风刹那间将原本的威压驱散殆尽。

　　“放肆！”

　　见到萧晨如此轻描淡写的将自己的威压驱散，奎水部落的足足奎容脸色一变，刚要开口，起身后一名老者突兀的发出一声暴喝。

　　“哼！本族长与你家族长相约会猎于黑云山，你算是什么东西，哪有资格在此指手画脚。”

　　只听得一声冷哼，这名出声的老者，顿时感觉时间定格这一刻，一股无上的威压似天倾般瞬间穿透他的躯体，在心间炸响，整个人顿时感觉掉入一片尸山血海之中，神魂恍惚，浑身在不由自主的慑慑发抖。

　　“还不醒来！”

　　见到自己部落的长老竟然陷入魔障，双眸赤红一片，周身气血更是变得狂暴起来，不受控制的在体内激荡，似乎有走火入魔的征兆，奎荣当即大喝，欲要将其唤醒。

　　在他的暴喝下，深陷魔障之中的老者，原本双目赤红的双眼逐渐转醒过来，露出一丝清明之色，不过尽管恢复清明，但是原本金沸腾的气血也让他的体内受到了不小的创伤，真是大战未起，一敌未杀，却自伤八百。

　　老者苏醒过来，来不及多说，随即从怀中拿出一株药草，就这样吞入腹中，瞬息间，原本暴动的气血终于被强行压服下来，此刻唯有他自己知道，仅仅是一声冷哼就让如今他自己受了不轻的伤，一身战力也仅剩下八层不到，再次望向萧晨的目光中充满了忌惮之色。

　　奎荣与玄逵相互对视了一眼，双眼中闪过一抹杀机，对于萧晨刚才随意的一声冷哼，就让自己一方一名炼血境武者陷入魔障，两人并未感到惊讶，在判断出萧晨已经领悟了武道意境之后，他们对于萧晨的实力就有了新的认知，此刻不过是眼见为实罢了，萧晨表现得越是惊艳，在两人眼中越要尽快将他杀死。

　　奎荣双眼中出一丝嗜血的红光，随即不带萧晨言语，再次开口说道：“萧晨小儿，如此雕虫小技安敢拿来献丑与阵前，怎么，你难道真的以为蝼蚁能够撼天，本族长看在你我两族数百载交情之上，已经宽限了十日，还不快快下马受死！”

　　“奎荣族长说的不错！”玄蛇部落的足足玄逵脸庞之上露出一阵狞笑，“给你两条路，降活死，萧晨小儿你选哪一条！”

　　“降又如何？死又如何？”

　　“降则交出所有的传承典籍，献出所有的宝物，举族归附世代为奴为婢，死，嘿嘿，就是抵抗到底，待我两族儿郎将你等屠尽，在挥兵北进将古元部落整个连根拔起，亡族灭种。”

　　随即玄逵再一次嘴角一裂，双眼中血光灼灼，哼道：“本族长到是希望你有点骨气，我的儿郎们许久未动刀枪，他们的战刀早已经渴望鲜血的浇灌！”

　　“哈哈，你看看古元那群孬种，白白浪费了这么好的兵甲。”

　　“你们不要跟我抢，等会那人身上的兵甲是本百夫长的了，真是暴殄天物，一名伍长就能够穿着一副如此精良的战甲！”

　　“就是，数百年来，哪一次争斗，这古元部落不都是乖乖的臣服于我奎水部落，进献珍宝矿石，为求得我族开恩，如今不过是小有实力，就想翻身，真是不知天高地厚！待到攻破古元部落，定要抢几名妇人作为女奴，到时候夜夜笙箫岂不快哉。”

　　“哈哈，我已经有些等不及了，族长大人赶快下命令，将这群古元部落的孬种屠尽，我等也好快一点赶往古元部落，说不定今晚还能抢的一个妇人给咱们弟兄几个好好舒舒筋骨！”

　　玄逵的话语令两族族兵纷纷议论起来，期间不时伴着阵阵嬉笑，诸多两族战兵不时的对着古元部落的族兵指指点点，不断对着其身上的战甲留着口水，言语间更是将古元部落众多战兵山上的战甲分配一空，似乎早已是他们的囊中之物。

　　“族长！”

　　望着对面猖狂无比的玄蛇奎水两部落的族兵，丝丝不堪的言语传进古元部落的族兵耳中，他们双眸赤红如火，胸膛中怒火充盈而起，恨不得立刻冲上前去，与他们决一死战。

　　人死不过头点地，对面那些污秽不堪的言语，彻底燃起了古元部落的族兵的怒火，身为男儿，自己的女人就是心中那最柔软的地方，岂能被他人这样欺凌，死死地盯住对面的之人，恨不得厉害上去与其拼命。

　　对于自己族兵的满口污秽之语，玄逵并没有制止，而是放任自流，“怎么样，萧晨小儿，你的决定是什么！”

　　对于萧晨的决定，玄逵两人根本不会在意，无论结果如何，萧晨在两人的心中早已判了死刑，只有将萧晨杀死，古元部落剩余的众人将是一盘散沙，如何拿捏还不是他们说了算。

　　深吸了一口气，萧晨知道今日之事本就没有善妥，轻轻拍了拍坐下独角马王的高耸的头颅，独角马王向前突出两部，萧晨手中战枪斜指苍穹，用行动来回答了玄蛇奎水两部落。

　　“轰！”

　　刹那间，自萧晨身上，浩瀚无匹的气血升腾而起，犹如一座炽热的烘炉在燃烧，青色的战气浮盈出体，他周身青光绽放，一股凌驾于诸人之上的意志破体而出，瞬间将周围的喧嚣压服。

　　此时此刻，诸多古元部落的战兵，脑海中，似乎又回到那部落之中誓师出征的时刻。

　　“我古元部落自立族以来，至今八百载岁月，只有三条兵法！”

　　“不战而退者，杀！”

　　“不战而降者，杀！”

　　“不战而逃者，杀！杀！杀！”


第123章 慕青出手！

　　“今日的古元已经不是百八年前，那个谁都可以上前来随意压榨的部落，我古元部落的勇士，有热血！有傲骨！纵然是身死，也要守住部族赖以生存繁衍的土地，想要让我古元部落臣服，先问问本族长手中的长枪答不答应，问问我古元数千男儿，他们答不答应！”

　　“不答应！我们不答应！”

　　纵然是身死，也要有尊严，男人活着的意义，就是在于守护，怀中的女人，肩上的孩儿，脚下的土地，虽死无憾！

　　“犯我古元者，虽远必诛！”

　　每踏出一步，萧晨身上的气息就变得更加强盛一分，等到萧晨来到两军阵前的中间位置，那属于炼血境中期境界的巍峨气息没有丝毫保留的，轰然席卷而出。

　　“小子，尔敢！”

　　萧晨的突然发难，让玄蛇奎水两部落的族长瞬间暴怒，原来戏谑的心思瞬间消失，变得暴怒不已，身躯纷纷爆发出强劲的血气，来抵御萧晨狂暴的气血，然而萧晨的力量来得太过突然，一切都在电光火石之间。

　　嗡！

　　这股气息如同飓风席卷，朝着前方的玄蛇奎水两部阵前径直撞击而去，没入军阵中，令那些原本猖狂不已的战兵变得东倒西歪，剧烈的翻滚。

　　“杀！”

　　萧晨一声低喝右手紧握暗血战枪，遥指前方玄蛇奎水两族联军，当公理只存在刀枪之上时，只有鲜血和生命才能够完美的诠释。

　　“杀！杀！杀！”

　　听到萧晨的命令，原本早已按耐不住的古元部落一千六百名战兵，瞬间催动身下的战马，向着对面的敌人发起了冲锋。

　　“杀，将这些古元部落的族兵全都杀光，再将整个古元连根拔起！”

　　尽管萧晨磅礴的气势，将两族两军吹得七零八落，但是玄蛇奎水两部落的族兵并没有显出慌乱神色，仅仅几个呼吸间就已经在各自的伍长，百夫长催促下重整好了队形，这就是部落底蕴的差距。

　　古元部落的冲锋并没有让这些人产生恐惧，反而激起了他们嗜血的目光，拔出战刀向着冲锋的古元部落冲了上去。

　　尽管古元部落战兵人数只有对面联军数量的一半，但是没有一个人眼中露出胆怯，有的只是视死忽如归就的死志。

　　两道钢铁洪流眨眼间就撞在了一起，狂暴的撞击力，双方将近百名战兵撞击而起，不知有多少人惨遭铁蹄践踏，尸骨无存，两道洪流交汇在一起，瞬间就已经杀红了双眼，一方新仇旧怨欲要报仇雪耻，一方猖狂无比，想要将其击溃，再次奴役。

　　见到地下两到洪流厮杀成一片，难解难分，后方玄蛇奎水两部的炼血境武者，不仅嘿嘿一笑，各自对视一眼，淬骨境族兵的厮杀不过是小道尔，真正的决战还要看炼血境武者的战斗，这次两族两军共出动炼血境武者五名，和一头堪比人类炼血境武者的二星凶兽赤炎兽。

　　其中两位玄蛇奎水部落的两位族长为炼血境中期境界，剩余三位长老都是炼血境初期境界，而且都是血气枯竭，身体在走下坡路的老者，至于这头二星赤炎兽，勉强算是二星下品凶兽，堪比人族炼血境初期巅峰武者。

　　早在两军对阵之前，萧晨就已经吩咐石牙黄良几人的隐藏自己的气血，将自己隐匿在诸多战兵之中，给玄蛇奎水两部来一个出其不意。

　　正如萧晨所料想那般，此刻玄蛇奎水两部后方，五位炼血境早已经跃跃欲试，想要联合夹攻他，想要将他一击毙命。

　　玄蛇奎水两部落的五名炼血境武者，其中两族的族长更是率先向着萧晨袭来，而剩余的三名炼血境武者双眼中露出一抹嗜血的寒芒，身形瞬间冲向了下方的战场，在他们看来萧晨自由他们的族长大人料理，可叹而他们无用武之地，只能勉为其难的将下方这些小杂鱼屠戮一空了。

　　“杀！”

　　正所谓仇人相见分外眼红，萧晨低喝一声，右手擎枪向着虚空一探，黑色的战枪之上顿时青光赢现，周身筋骨齐动，猛地向前掷出，战枪顿时激射而出，青色的烈焰在枪身浮盈，那是战气在灼烧，这一枪洞穿空气，所过之处空气被灼烧殆尽，化为真空地带。

　　“轰！”战枪划过虚空，青色的战气在燃烧，顿时在虚空中开辟出一道通道，向着袭来的玄蛇部落的族长玄逵激射而去。

　　奎荣见到萧晨的战枪向着一旁的玄逵激射而去，心中顿时一喜，手中鱼叉顿时爆发出一股淡蓝色的波浪，向着萧晨的侧身撞击而去。

　　“奎荣，你的对手是我！”

　　就在奎荣以为钻了萧晨的空子，欲要一击将他重创之时，下方人群中瞬间传出一阵娇叱，漫天的剑影如天女散花将奎荣包围的密不透风，原本撞向萧晨侧身的鱼叉也被迫折防御漫天的剑影。

　　“又是你，没想到短短数日你竟然从炼血境初期突破到炼血境中期了！”

　　将漫天剑光抵消，奎荣露出一是略显惊讶的声音，随即他便是冷笑连连，“就算是突破了又如何，上次你侥幸从本族长手下偷得性命，还不懂得隐身避祸，既然如此今日本族长就让你变成一具真正的红粉骷髅！”

　　“翻江倒海！给我吞了她。”

　　下一刻，奎荣的手中的鱼叉荡漾如阵阵波涛，淡蓝色的战气犹如波涛汹涌的大海潮，夹杂着呜呜刮起的怪风，一浪接着一浪，充满着一股毛骨悚然的感觉，面对袭赖得巨浪怪风，却无法触动立在中间那道青色靓影。

　　这女子正是慕青，原本前些日子被这奎荣打伤，在萧晨回归之后，得到萧晨给予的大量丹丸药草供应，身体内的那不知名的血脉再一次显露出了一丝威能，竟然让她破而后立，突破了原有的境界，这也是萧晨敢于放手一搏的底气所在。

　　这刚好弥补了古元部落与玄蛇奎水两部落，炼血境中期武者数量的差距，对于萧晨来说炼血境中期武者他并不惧怕，但是对于古元部落的炼血境初期武者和众多战兵来说，却是难以匹敌的存在。

　　炼血境初期和中期虽然仅是一个小层次的差别，但是却是质的变化，代表着身体秘藏的进化，或许对于那些千百年难见的天才来说不算什么，但是对于古元部落其他炼血境武者来说，至少目前却是一道鸿沟。只要两族之人随意的一名炼血境中期的武者将萧晨拖住，另外一名腾出手的炼血境武者所造成的后果不堪设想，将是古元部落难以承受的。


第124章 混战！

　　面对飞射而来，燃烧着烈火的长枪，玄逵坐下的赤炎兽更是浑身冒出熊熊烈火，仰天长啸，驮着玄逵迎了上去。

　　“天火戈！灵蛇火舞！”

　　下一刻玄逵的身躯之上，熊熊烈焰呼啸而出，空气扭曲破开，化为一道火焰巨蛇，融入手中战戈之中，赤红色的烟火朝着激射而来的暗血战枪枪尖撞去。

　　轰隆隆！

　　强烈的撞击，撞击处绽放出夺目的光芒，将周围十余丈的空气硬生生的震散开来，不断冲刷这周围的尘埃，属于炼血境的气息搅动着四方风云。

　　刷！

　　青色战枪刺入火红巨蛇头颅之后，并没有止住枪影，在兹兹作响中，将巨蛇的身躯贯穿出一条真空通路，直指身后的玄逵。

　　短短数息之间，巨蛇的身躯之上龟裂开密密麻麻的裂纹，它不甘的扭动着巨大的身躯，在空中翻滚了数下，最终发出一道嘶鸣，重新化为战气消散在空中。

　　见到见到萧晨的长枪向着自己射来，玄逵双眼中透出一丝癫狂，骤然间一声暴喝，浑身气血再次暴涨一个层次。

　　吼！

　　感受到自己主人内心的狂暴，坐下赤炎兽仰天咆哮，竟然发出阵阵猛虎般的吼声，眉心之处两颗赤红的星辰浮现而出，相互缠绕旋转，似乎要将虚空点燃，体内浩瀚的血气如同巨浪翻腾，随即一道道火焰流光自口中激射而出，如同一口口火焰飞刀在飞射，空气如裂帛般破裂开来，火焰飞刀一道接着一道接天连地，不断撞向飞来的青色流光，企图将这青色战枪拦截下来。

　　叮叮当当！

　　突如其来的火焰暴雨，不断撞击在青色枪芒之上，企图阻止战枪前进的步伐，但是结果却未能如愿，战枪之上再次爆发出一股青光，发出一阵剧烈的抖动后，破开火焰暴雨再次前行，原本浓郁的火焰也静夜思溃散了不少，变得稀薄了起来。

　　“该死！区区一枪，本族长有何惧之！”

　　一把抓住激射而回的战矛，血色战气尽数灌注在其中，血色的战气在燃烧，手中战矛蓦地向一丈之外的青色流光扫去。下一刻，青色流光崩碎，战枪发出一道嘶鸣。

　　“归来！”

　　眼见于此，萧晨轻喝一声，大手向着虚空猛地一探，折回的战枪瞬间被其握在手掌中，他周身战气轰鸣，尽管战枪被玄逵击落而回，但是似乎并未有对他造成伤害。

　　“果真留你不得！”战气流转，将手臂中的麻意驱散，玄逵抬起双眼，双目血红杀意毫不掩饰，没想到自己加上身下坐骑，竟然在刚才的战斗落了下风，几十年的风雨沉浮，竟然被一个小辈比了下去，这种滋味百般煎熬，心中对于萧晨的杀意更是止不住的涌现，甚至变得有些气急败坏起来。

　　“小子我改变注意了，我不仅要杀了你，还要将整个古元部落夷为平地，彻底将整个古元的血脉断绝，将宗族祖地化为一片焦土，让尔等成为大荒中的孤魂野鬼，永坠阿鼻地狱，永世不得轮回！”

　　“烈焰暴击！”

　　回答他的只是萧晨手中的战枪，只听得一声暴喝，萧晨大手一翻，手中战枪凭空凝结成一道长达数丈的青色巨枪，锐利的战气切割着四周的空气，洞穿着一切虚空，朝着玄逵再次激射而来，转瞬间就已经跨越数十丈的虚空，到达他的眉心之处，瞬若雷霆，已经快到不可思议的地步。

　　什么！

　　面对突入而来的巨枪，玄逵感觉到自己被一股无上的精神意志锁定，整个身躯被一股深入骨髓的杀机所笼罩，无形的伟力似乎让自己的灵魂在颤抖，整个身躯难以动弹分毫。

　　“真的是武道杀戮意境，以杀入道，无物不可杀！”双眸露出惊骇神色，玄逵的嘴中不禁喃喃自语，原本猜测出萧晨领悟出了无上武道意志，但是当真正自己感受到的时候，却是另一种境地。

　　猛地一咬舌尖，身躯泛起一道激灵，强忍着将灵魂深处的那股因杀戮影而形成的恐惧驱散，随即玄逵大声吼道：“本族长纵横大荒数十载，就算你领悟了万中无有的武道意志，那又如何，想要杀本族长，你还不够资格！”

　　话音还在虚空中飘荡，玄逵的身影已经瞬间暴退数十丈，但是那数丈长的青色巨枪如影随形，无论他的身影移动到何处，青色的巨枪始终死死地盯住他不放。

　　下方的大地之上，在数千战兵血气的冲刷下，变得狼烟滚滚，不得不说尽管古元部落的战兵数量仅仅只有两族联军的半数，但是此刻他们其中夹杂着百名淬骨境大圆满的百夫长级别的武者，却将两族联军压着打杀！

　　虽然在大军混战中，个人的武力值或许会遭到一些限制，不能够完全发挥，但是玄蛇奎水两部落联军族内拥有三十余位百夫长级别的武者，他们每一个人都受到了古元部落百夫长的重点照顾。

　　公平仁义在混战中是不存在的，当两族联军中的百夫长级别的武者，每一个人都会受到两到三名同阶别的武者围攻时，结果可想而知。

　　混乱中的战场彻底变成了血肉磨坊，在茫茫人潮中，每一个人都是那么的微不足道，今日的古元部落是正名之战，八百载岁月的羞辱，今日古元部落需要讨回一个公道，当部落实力提升之后，古元部落需要一个与他自身实力相匹配的地位！

　　今日他们在此征战，每一个人都战到发狂，祖辈的恩怨，祖辈所受到的羞辱，压榨着一代代古元人，如今到了他们这一辈，他们从祖辈身上所传承的不仅是荣耀更是责任！有些事情，需要去做，哪怕明知是身死也要义无反顾。

　　下方战场的变化，引起了玄蛇奎水两部落剩余的三名炼血境武者的注意，原本在他们看来，以三千两族精锐族兵围歼古元部落一千余族兵，不过是手到擒来的事情，但是没想到混战中古元部落千余族兵之中，竟然有百余名百夫长级别的武者夹杂在其中。

　　看着己方的几乎每一名百夫长级别的武者身前，都受到古元部落两到三名同级别的武者围攻，几乎每一刻都有百夫长被围杀，这让他们变得急躁起来。

　　百夫长级别的在每一个下品部落中都是中流砥柱，更是未来部族的希望所在，要是全部都陨落再此，那后果不堪设想，顾不得其他，三人对视一眼，瞬间身影闪烁，向着战场中奔去！

　　就在三人的身影就要落入战场之中时，数道炸响在他们耳边炸响！

　　“老匹夫！你们的对手是我！”


第125章 抉择！

　　就在三人凌空而起，准备落入战场大杀四方，挽救联军的溃败之势，耳边各自突兀的传来一阵炸响，伴随着炸响下方战场升起三道流光，出其不意的分别射向了三人。

　　什么！

　　“不可能！还有炼血境武者存在！”

　　两族的三位炼血境武者，被下方升起的流光打了一个措手不及，顾不得思考为什么弱小的古元部落还会有炼血境武者的存在，只能被动的防御袭来的杀机。

　　这三人正是隐藏在战兵之中的丁山石牙黄良三人，原本这一次就是要打玄蛇奎水两部落一个措手不及，自从突破了到了炼血境界，三人可谓是跃跃欲试，这一次一身修为终于有了用武之地。

　　战气呼啸，下方数千战兵互相攻伐，时而有古元部落的族兵被人重创乃至击杀，被人践踏在脚下，时而又两族联军被古元部落族兵击杀，随着时间的流逝了，尽管玄蛇奎水两族联军有着数量上的优势，但是随着中坚力量，淬骨境大圆满百夫长级别的武者，不断被古元部落的武者围攻陨落，胜利的天平开始慢慢向着古元部落倾斜起来。

　　古元部落的族兵在部落百夫长武者的带领下，每一个百人队以数名百夫长级别的武者为尖刀，不断在大军中来回冲杀，每当玄蛇奎水两部落的联军有聚合的迹象，必会有古元部落百夫长级别的武者将其打散，使其始终不能再次形成有效的力量，成为一盘散沙，被古元部落各个击破。

　　这可谓是单方面的屠杀，联军中的百夫长级别的武者几乎早已死伤殆尽，仅剩下的数人人人带伤，不过是在垂死挣扎而已，而古元部落百夫长级别的武者足足还剩下数十名。

　　玄蛇奎水联军一方的族兵却早已被古元部落的族兵吓破了胆，这根本就是在欺负人，质量上的差距以他们的族兵的数量根本弥补不了，尸骸布满了大荒数里之地，堆积如山，流逝的鲜血将这片土地侵染成了暗红色。

　　激烈的厮杀带给他们的仅仅是恐惧与震撼，战斗到这一刻，他们只剩下了苦苦支撑，落败被屠杀只是时间问题，而且身边不断传来同伴们的哀嚎更加刺激着众人的心门。

　　数百年来，在他们眼向来是被压榨的古元部落，何曾想到会有这么一天，自己会如此的被古元部落如此轻易地屠戮，残存的两族族兵望着脚下，那刚刚与自己述说要杀进古元部落，欲要抢夺数名女奴夜夜笙的同胞，却已经手脚分离，被人碎尸万段，原本那听起来的说笑显得那么的苍白好笑。

　　下方的战场上的异变，也引起了半空中两方炼血境武者的注意，不同的是对于古元部落来说胜利在望，而对于玄蛇奎水两部落来说，却是晴空霹雳，古元部落展现出的力量让两族感心寒。

　　尽管知晓古元部落最近发展势头迅猛，但是也不是如此惊人的爆发，要知道部落的实力的增长，底蕴的加深需要时间来弥补，而如今古元部落不声不响的，竟然拉出百余名百夫长级别的武者，要是知道玄蛇奎水两部落加起来百夫长级别的武者也不过一百多名，而此次出战的三十名百夫长可以说是已经是团灭状态了。

　　不提这百余名淬骨境大圆满的百夫长级别的武者，且说那从下方战阵中飞掠到虚空中的三名炼血境武者，在月前还根本未成为炼血境武者，仅仅是月余时间，却已经发生脱胎换骨的变化。

　　一击将萧晨的战枪屏退，玄逵的身影再次向后方爆射数十丈距离，与萧晨之间的距离拉开，此刻的玄逵包括身下的坐骑，早已失去了原本的从容。

　　坐下的赤炎兽原本油亮的皮毛此刻早已失去了光泽，整个身躯甚至变得有些血肉模糊，原本凶兽王者的滔天气势这一刻也变得颓废起来，双目神采消散，望向萧晨之时，更是带着丝丝忌惮。

　　至于玄逵，脸色变得苍白无比，左肩出血肉模糊，那正是萧晨手中战枪化为青色巨枪所留下的创伤，尽管玄逵躲过了必杀一击，但是却是以伤换命，身上也是伤口累累，胸腹间更是被破开了一道两尺长的口子，鲜血淋漓，倘若在深一寸就会被开膛破肚，身上的那副由二星凶兽赤练玄蛇皮所制作的皮甲也出现了丝丝裂防御威能大减。

　　如此同时原本与慕青战斗的奎荣也摆脱了战斗，向着玄逵回合，望着此刻立在半空中，大口大口喘着粗气的玄逵，眼中有说不出的震撼，两人相识数十载，对于双方的实力都有一个差不多的认识，正是因为相互了解，这才让奎荣心中感到震撼，此刻他的心中甚至产生了丝丝庆幸，萧晨手中的战枪是朝着玄逵杀去，若不然落到这副下场的就是他奎荣了。

　　喘息间，两族的三位长老也各自摆脱对手，汇聚到各自的族长的身前，望着眼前一萧晨为首的古元部落五名炼血境武者，可谓是五味杂谈，为山九仞功亏一篑不过如此，古元部落此刻所展现的力量不弱与他们两部的任何一个部落，甚至还强过两个部落。

　　下方大地之上，两方的战兵也早已分出胜负，玄蛇奎水两部落的族兵此刻仅剩下不足千人，龟缩在战场的一角慑慑发抖，方圆数里的战场变得空旷起来，横尸遍野，血流漂橹，浓郁的血腥之气不断刺激着众人的神经，此刻他们早已被吓破了胆，不敢再提刀厮杀！

　　顷刻间百转千回，玄逵与奎荣两人对视一眼，似乎明白对方心中所想，随即奎荣开口说道：“萧族长，没想到你古元部落竟然拥有了如此实力，现在贵部用实力证明了古元部落在这方圆数千里地域有实力站住跟脚，冤家宜解不宜结，今日之事原本就是一个误会，你我三方就此罢手如何，当然作为条件，我玄蛇奎水两族退出黑云山地域！并且马上释放贵部族人如何！”

　　这就是大荒规则，拥有实力就能够成为地域规则的制定者，没有实力只能成为棋子，此刻古元部落所展现的实力，让玄逵和奎荣两人感到脱离了掌控，不得不出口言和，在做计较。


第126章 遁逃！

　　奎荣的话语声音不大，但是带给众人的震撼却远远不止，此刻所有人的目光都望向半空中那道年轻的身影，青甲黑枪，头角峥嵘，尽管经历了一场大战，似乎他的身上却没有留下半分痕迹。

　　特别是古元部落的战兵，此刻更是将心提到了嗓子眼处，心中忐忑不已，害怕他们的族长会答应对方的条件，虽然作为古元部落的族人，他们会服从族长大人的命令，但是心中难免会升起一丝抵触。

　　不提数百年来的恩怨纠葛，不说前些日子那被杀被掳走的数百族人，单单只说此番大战，族中数百儿郎殒命当场，更有数百人深受重创，能否完好的恢复还是个未知数，数百儿郎抛头颅洒热血，如果仅仅换回与玄蛇奎水两部落的和解，这样的结果他们有些做不到，毕竟数百年来仇恨并不是顷刻间三言两语所能够化解的，今日一战两族两千族兵被屠戮，这种仇恨只能是越积越厚，唯有一方倒下才能够结束。

　　更何况今日一战，古元部落尽占上风，八百载岁月的沉怨就要一朝得雪，如果仅凭借这奎荣三言两语的软语相告，那数百被杀被掳走的族人，那他们的公道何在。

　　见到萧晨沉默不语，玄逵以为此刻的条件还未达到他的心中要求，随即在一次开口数道：“对于给贵部族人造成的伤害，我玄蛇部落会根据大荒的规矩给予贵部补偿，同时那处新发现的元石矿脉，由你我三家共同掌控，所得元石皆由我等三部平分如何！”

　　刚刚交手，萧晨给予他的震撼令他此刻还未平复下来，萧晨的实力不负天骄之名，他玄逵身为炼血境中期巅峰的武者，在萧晨的进攻下，只能苦苦支撑，被动防御，如此实力怎么不令他感到恐惧，要知道萧晨如今年龄正值黄金时期，未来肯定不会止步于炼血境中期境界，而他早已老矣，不负壮年之勇武。

　　“不错，萧族长，你应该明白在这大荒之中，唯有实力才能赢得他人尊重，部落的实力是用武力拼杀而来，部落与部落之间没有永恒的朋友，只有永恒的利益，现在的古元部落已经有了与我玄蛇奎水两部落相匹配的实力，换句话说已经可以成为这方圆三千里之地的真正主宰，我玄蛇奎水两部会退出黑云山地域，不知萧族长意下如何，再次争斗下去，只能是两败俱伤，白白便宜他人！未免有些得不偿失。”

　　轻轻摇头，萧晨双眼中透出一抹坚定，开口说道：“本族长可不是宽宏大量的君子，而是一名睚眦必报的小人，得罪我的人必将要付出代价，我古元部落的数百载的耻辱也不能够如此了结，更何况卧榻之旁岂容他人酣睡，既然我古元部落已经崛起，这方圆数千里之地，有我古元部落一族就足已，你们不觉得玄蛇奎水两部的存在，让这片地域变得太过拥挤了吗！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　轰！

　　刹那间自萧晨身上，璀璨的青色战气迸发出来，青色战气浩瀚无垠，战气如惊雷，周围的空气在这一刻变得凝滞起来。

　　“古元部落所有战兵听令，一个都不要放过，杀！”

　　瞳孔微凝，萧晨一步跨越数十丈距离，青色的战枪洞穿一切，向着玄逵杀去，身后的慕青等人也随即迎上各自的对手，顿时原本平静的天空中，再次传出阵阵雷霆炸响，战气四射飞溅。

　　下方古元部落族兵顿时精神大震，不顾自己的创伤再次向着角落中残余两族战兵杀去，原本这些已经吓破了胆的两族联军，望着呼啸而来，双眸中闪烁着毫不掩饰的杀意的古元族兵，根本生不起任何抵抗的心思，甚至有人扔掉手中的兵器，转身向着后方奔逃。

　　终于溃逃变成了整个大奔逃，尽管两族战兵溃逃，但是古元部落的族兵却丝毫没有透露出怜悯的心思，将背上的战弓摘下，一道道死亡的箭矢向着前方射去，每一枝箭矢都会带走一名玄蛇奎水部落逃兵的性命。

　　轰隆隆！

　　四方虚空，如雷霆炸响，那玄逵再次鲜血狂吐，手中的战矛在猛烈的撞击下，甚至裂开道道纹路，如蜘蛛网般密密麻麻，若非是躲避的快，身躯早已经变成了粉末。尽管如此锐利的劲风依然在他身上割出道道血纹。

　　“萧晨小儿！你欺人太甚！难道真的以为凭你的浅薄实力就能够为所欲为，无所顾忌了吗！你不过也与本族长一样，不过是在大荒之中挣扎的蝼蚁！”

　　对于玄逵此人的咆哮，萧晨根本就未曾搭理，手中战枪化为幻影变得越来越快，不断在他身上或洞穿出一个个血洞，或划出一道一道血槽，此刻玄逵整个人早已经被血迹染红，不负原先模样。

　　“哈哈，玄逵老儿，为本族长冤死的族人陪葬吧！”

　　萧晨周身战气汹涌，宛若汪洋大海般咆哮澎湃，浑身气血在这一刻暴涨数倍，整个人绽放出青色霞光，体内甚至有雷鸣般的声响传出，瞬息间他真个人也发出一声震天的怒吼，一股无上的精神意志从手中战枪中传出，朝着前方的血色身影笼罩而去。

　　“小子，是你逼我的，想要本族长死没那么容易！”

　　被逼迫到极限的玄逵不在顾忌，一口精血从口中附在手中战矛之上，顿时气势节节攀升，血迹笼罩的他变得更加的狰狞可怕。

　　然而最终依然是徒劳，霞光乱颤间，萧晨前方数丈空气被生生压碎，只见玄逵被再次打的吐血倒飞出去，手中战矛更是发出一阵悲鸣之声，再也承受不住磅礴力量的加持，瞬间化为粉末。

　　“噗！”

　　一口逆血吐出，玄逵身躯连连暴退，眼中恐惧之色难以掩饰，“不可能！不可能的！我已经是炼血境中期巅峰境界的武者，同等境界的武者根本不能够将本族长伤成这样，你到底是谁！”

　　“杀你之人！”

　　此刻玄逵眼中透露出惊恐与怨毒之色，死死地盯住萧晨，“想要本族长死，那本族长要你跟我陪葬！”

　　玄逵说着，他的整个身上都燃起一层赤红色的火焰，原本伤口处潺潺血水竟然诡异的燃烧起来，周身空气更是兹兹作响，体内残余的战气更是变得狂暴起来，其身形弱癫狂，其容状若封魔。

　　“他要自爆！”萧晨脑海中瞬间闪现出如此内容，炼血境武者的自爆所造成的破坏力，可谓是惊天动地，就算是他假如处在自爆中心，也难免陨落于此，随即萧晨体表浮出阵阵青光，将整个身躯护住，同时身影不断闪烁，以防玄逵靠上身前。

　　轰！

　　下一刻，众人尽皆傻眼，原本一副欲要自爆，想要与萧晨同归于尽的玄逵，竟然一把将身下受到重创的赤炎兽一把向着萧晨丢来，他的身影化为一道流光，向远方掠去。

　　“萧晨小儿，待到本族长归来，定要将古元部落连根拔起！”


第127章 出手无情！

　　沉浮大荒数十载岁月，在下品部落也有着不弱威名的玄蛇部落族长玄逵竟然临阵脱逃了！

　　这让所有的人尽皆傻眼，没有想到为了逃命，玄逵竟然将自己朝夕相处的坐骑都能够舍弃，作为自己的挡箭牌，向着萧晨抛去，意图阻挡萧晨的进攻。

　　轰！

　　见到赤炎兽庞大的身躯想自己袭来，萧晨面不变色，以枪化棍，青色的战气燃烧起烈焰，周围的空气被生生灼烧殆尽，蓦地扫出。

　　这一棍刚猛无匹，对着呼啸而来的赤炎兽狠狠地砸下，赤炎兽庞大的身躯之上顿时浮现出一道狰狞的血纹，粗若手臂，鲜血狂喷。

　　吼！

　　受到暴击的赤炎兽发出一道哀鸣，以刚才更快的速度向着下方大地砸去，庞大身躯砸落大地，巨大的冲击力让其身陷大地之中无法自拔，眉心处的两颗荒星变得暗淡无光，甚至仔细看上去，可以发现布满了丝丝裂纹，似乎将要碎裂一般。

　　仅仅在抵御赤火兽的瞬间，玄逵的身影早已消失的无影无踪，身为一族之长的他，丢下了族中的战兵，丢下了自己的族人！

　　将赤炎兽打的荒星欲碎，匍匐在大地之上，不断哀鸣，不过萧晨并没有动身向着玄逵逃走的方向追去。

　　此刻的战场，玄逵的临阵而逃，让原本溃败的两族战兵变得更加丧失了战斗的勇气，眼见逃跑无望，只能放下手中的兵器，跪地向着古元部落的战兵乞降。

　　“青儿，我来助你！”

　　便在这时，萧晨身上战气再次升腾而起，向着与慕青战斗在一起的奎水部落族长奎荣杀去，尽管慕青此刻已经是炼血境中期的武者，在境界上与奎荣相当，但是作为沉浸数十年的老牌武者，战斗技巧早已是如火纯情，慕青此时也只能是拖住其不得分身，现在萧晨已经腾出手来，攻守之势立刻变换。

　　原本在与慕青战斗的奎荣，见到玄逵临阵脱逃，此刻的他变得有些急躁起来，一丝不祥的预感泛上心头，望着眼前的萧晨与慕青两人年轻的过分的面孔，心中可谓是嫉妒不已，如此天骄别的部落求知一人而不得，眼前的古元部落却一下子出现了两名，而现在这两人却与他为敌。

　　青色的枪芒枪枪洞穿虚空，锐利的剑光划过虚空，一缕缕恐怖的杀机不断在奎荣的身前浮现。

　　在萧晨慕青两人的夹攻之下，奎荣的处境但是变得险象迭生，原本独自对战慕青的从容早已消失不见，身上的创伤也逐渐增多起来，但是面对两人的步步紧逼，他不得不鼓起余勇继续搏杀，心中早已把那临阵脱逃，抛弃族人的玄逵骂的狗血淋头。

　　“萧晨，今日我奎水部落认栽，有什么条件你开吧，只要不超过我奎水部落的能力范围，本族长都接下来。”

　　借着被击飞的缓冲之力，奎荣身影向后暴退数十丈，大口喘着粗气，原本玄逵的感受没想到他自己这么快就应经遇到，死死地盯着萧晨，他再次开口说道：“萧族长，同为大荒人族同胞，当年你我两部也曾经并肩血战共抗异族，如何能够走到这刀兵相见的地步，现在你我两族厮杀，消耗的是我人族的实力，身为大荒人族岂能做这亲者痛仇者快的事情！”

　　“更何况你我两族本就没有解不开的仇怨，冤家宜解不宜结，那元石矿脉之事，本族长也是受到了玄逵的蛊惑被蒙了心，才会出手围攻古元部落！”一遍说玄逵的双眼一遍死死地盯住萧晨的面部，似乎想从萧晨的脸色变化判断他的决断，不过最终的结果却让他感到失望，萧晨的面色始终平静如水人，根本看不出任何变化。

　　“为了表达本族长的诚意，我奎水部落愿意将靠近贵部地域的小苍山割让给贵部，以弥补对古元部落的伤害，不知萧族长意下如何！”

　　尽管玄逵如此说道，但是他的心中在咆哮，纵横大荒数十载岁月，他奎荣的何曾如此的憋屈，低三下四的割让土地以求得他族放他一马，而且这个部落曾经还是他奎水部落一直压在身下的部落，这种憋屈可想而知。

　　“小苍山吗！”听到玄逵的话语萧晨不急喃喃自语，对于这座位于古元部落与西方奎水部落交界处的小山，萧晨可谓是在熟悉不过，不仅萧晨知晓，就连古元部落所有的族人都对这座小山羡慕不已，因为这座在大荒之中并不起眼的小山，真正让人在意的是它是一座药山，每年可以出产低等级的药草无数，甚至还拥有数百载年份的宝药出产，端的是一座宝山。

　　而玄逵竟然将这座宝山都已经拱手让出，可见此刻他心中的恐惧，不过他心中究竟如何作想可是不会他人所能够知晓的。

　　见到原本波澜不惊的萧晨在听到小苍山后终于闪过一阵波动，玄逵心中不禁冷笑起来，世间万事皆可谈，只是筹码的问题而已，他不相信萧晨不会心动，宝山动人心，“心动了就好，待到本族长归去，定要亲自前往宝象部落求助，定要将古元部落连根拔起！”

　　不过随即他又有些心疼起来，即便请动宝象部落高手出动，作为巨石谷地四大霸主之一，不可能面对元石矿脉无动于衷，想到那块块元石被人夺走，眼中透露出一抹怨毒神色，心中对萧晨的恨意就加重一分。

　　“不知萧族长如何决断，本族长诚意……”

　　“本族长还是相信自己手中的战枪，杀了你覆灭了奎水部落，这小苍山照样可以成为我古元部落的宝山！”

　　玄逵的话还未落下，便在这时，萧晨动了动，磅礴的血气突然爆发，一股充满着无上杀戮的意志笼罩在他的身上，瞬间令其产生了一丝恍惚，就在这恍惚间，一柄锐利的战枪便如出洞的毒蛇猛地扎向玄逵的胸前，状若闪电，速度迅疾而凶悍，快的让他根本难以做出反应。

　　噗！

　　一声轻响，锐利的长枪应声而入，洞穿了奎荣的身躯，黑色的枪头从后背穿出，刹那间，血如泉涌，状若散花，好不骇人。

　　得势不饶人，萧晨手中的战枪拔出，再次以更加猛烈的招式向着奎荣刺去。

　　“混账，给老夫住手！”

　　就在此时突生变故，一道苍老的声音在远处传来。


第128章 象摩！

　　伴随着暴喝，四周陷入了一种别样的阴寒之中，一道刺眼的乌光向着萧晨所在位置袭来，企图阻止他击杀玄逵，而此刻的萧晨似乎没有听到外部变幻一般，体内爆发出一阵天鼓雷音，身躯眨眼间覆盖上青色的铠甲，手中长枪青光再次暴涨，不退反进向着玄逵再次杀去。

　　噗！

　　下一刻枪尖洞穿身体的声音再一次的响起，宛若毒蛇的长枪闪着幽芒将玄逵胸前洞穿出一个碗口粗的大洞，苍茫大荒的景象在洞口处若隐若现。

　　“你……你……你……竟然……”艰难的弯下头颅望了望胸口的大洞，玄逵的口中吐出潺潺血沫，挣扎着想要说话，但此刻却含糊的难以说个分明，眼中的神光逐渐黯淡下来，面部的表情瞬间定格在这一刻，恐惧不甘，难以自信，五味杂谈，一股股别样的扭曲，甚至夹杂着一抹怨毒，喘息间双眸中的失去了光彩变成了灰白色。

　　“死！”

　　一把将刺入的战枪拔出，鲜血顺着长枪喷涌而出，玄逵失去生机的躯体在原地摇晃了数下，便轰然倒地，死不瞑目。

　　自从从老者古蔺出知晓这奎水部落背后的靠山是宝象部落之后，萧晨的心中就已经将这奎荣判了死刑，奎水部落也成了他必然打击的对象。

　　在端木城中，他与宝象部落的象天公子交恶，定下部落战台之约，出于大荒古老相传的不成文的规定，在两部战台还未开启前，出于某种不成文的规定，或许宝象部落不能在明面上出手打压古元部落，但是相信这象天回到部落之后，不会无动于衷，暗地里的龌蹉不知道会有几何，而这奎水部落作为宝象的狗腿子，难免不会为了在主人面前争功，而对古元下绊子，对于这种可能，萧晨自然要防患于未然。

　　“好！好！好！”

　　转瞬间，那道声音的主人显出了身形，乃是一名头发发白，颧骨颇高的老者，见到萧晨在他的呵斥下依然我行我素，毫不留情的将他要保下的玄逵斩杀，须发无风自动，怒火中烧，口中接连大喝。

　　老者此刻赤面如火，双眼赤红，气血更是翻涌不停，体内传出如潮般的巨响，显然是因为萧晨丝毫不给他面子而愤怒到了极点，阴冷的恐怖的杀机在空气中弥散，大有一言不合生死相向的架势，似乎有万钧巨石压得人喘不过气来，所有人的目光都望向了这名不知是何来历的老者。

　　玄逵的死活对于老者来说并不重要，重要的是竟然有人敢忤逆他的话，丝毫不给他脸面，在他看来这就是罪大恶极，百年前从他成为巨石谷地四大霸主级部落的大长老之时，背靠宝象部落，何曾有人敢如此忤逆与他，那些忤逆与他的人早已经化为尘埃灰飞烟灭了。

　　“你该死！老夫让你住手！你难道没有听到吗。”阴冷的目光如毒蛇般死死地盯着萧晨，言语间猖狂霸道。

　　“老东西，你的手太长了！”

　　面对这突然出现的老者，咄咄逼人的架势，萧晨面色平静，眼如古潭波澜不惊，屹立在当场宛若一座巍峨的山岳，任由老者磅礴的气浪拍打，眸间杀机涌动，依然纹丝不动，既然老者猖狂无比，他自然也不会客气。

　　从老者出现片刻间，萧晨对于这老者的来历早已猜测的八九不离十，没想到这奎水部落行事如此的谨慎，两族联合围攻古元部落，私下里竟然还向宝象部落求援，对于宝象部落萧晨可是没有什么好感，甚至此刻两部之间已然是敌对关系，他自然也不会客气。

　　“什么！果然是无知者无畏，你知道老夫是谁吗？区区偏远地区的土著蝼蚁，真的以为有着几分本事就能够猖狂无比，将整个大荒都不放在眼中！”听到萧晨竟然敢叫他老东西，这老者此刻变得怒极反笑起来，区区蝼蚁一样的东西，不知天高地厚，竟然招惹自己惹不得人，当然在他心中，他就是萧晨所招惹不得人。

　　“老夫乃是宝象部落的大长老，不知天高地厚的蠢货，还不赶快跪下自裁谢罪，如若不然定要将你身后的部族夷灭！”

　　什么！宝象部落大长老！

　　“不错，老夫正是宝象部落的大长老象摩！”望着众人听到自己来历后的震惊表情，象摩心中不禁得意起来。

　　在老者看来，整个巨石谷地就像他宝象部落的后花园一般，在自己地盘上居然有人敢违背自己的话，丝毫不管宝象部落的威视而且还公然辱骂自己，无论其中有何因由，这些人都必须死，不但要死，更要在死后暴晒三日挫骨扬灰才解自己的心头之恨。

　　不仅如此，更要将此人身后的部落夷灭，传承血脉尽数毁灭，才能然让世人知道宝象部落的赫赫威名，让巨石谷地其他的那些土著蝼蚁知晓三千年宝象部落的尊严不容他人亵渎。

　　“老东西难道宝象部落都是像你一样是白痴吗，这把年纪难道都活到狗身上去了！”对于老者脸上那一抹得意之情，萧晨毫不在意，言语间讥笑不断。

　　“什么！小子，好！看在你有胆识的份上，老夫可以让你选择一个死法，不仅你要死，今天在场的所有人都要死。”象摩狰狞一笑，原本因为年老而干瘪的脸庞仿佛似脱了一层皮的妖魔，五官因为用力而显得有些扭曲。

　　象摩的到来，原本混在一起的两方也被迫分割开来，玄蛇奎水两部仅剩的三位炼血境的武者纷纷躲到他的身后，此刻的他们早已吓破了胆，两部族长一死一重伤遁逃，如此下场可谓是超出了他们的心里承受能力。

　　至于慕青石牙几人则回到了萧晨背后，五人就这样注视着面前这宝象部落的大长老，短短片刻时间，此人飞扬跋扈就已经展现的酣畅淋漓，慕青的有些气不过，俏脸微凝，出声说道：“阁下未免太过霸道了吧，这是我古元部落与玄蛇奎水两部之间的恩怨，阁下如此做法，难免有些破坏了大荒的规矩了吧！”

　　“哈哈哈……”听到慕青的话象摩不禁仰天大笑起来，似那输光了本钱的赌徒一般，风度全无，裂开了嘴角狞笑道：“规矩？尔等一些偏远地方的土著蝼蚁竟然跟本长老讲规矩，哈哈哈……好笑，太好笑了，真是太好笑了，跟我宝象部落讲规矩。”

　　“好好好！跟本长老讲规矩，今日就叫尔等蝼蚁知晓，在这巨石谷地，我宝象部落就是天，我宝象部落的命令就是规矩！本长老的话就是规矩，其他部落顺我宝象猖，逆我宝象者亡，这就是我宝象部落的规矩！”

　　“早就听说宝象部落之人个个都是目中无人，猖狂无比，今日一见果然名不虚传！不知道的还以为是宗主中品铁蹄部落之人，难道巨石谷地已经变天了……这要是传出去，大荒之中还以为宝象部落想要将中品铁蹄部落却而代之！”

　　“好一个伶牙俐齿的小儿，你很好，很好！老夫记住你了，我宝象部落立族三千载，镇压方圆万里地域，你以为是凭你几句流言就能够诋毁的！”

　　下一刻，一道恶毒无情地声音再次传进众人的耳朵，“这玄逵就算是我宝象部落的一条狗，也不是谁都可以杀的，杀了就是与我宝象部落为敌，死了就得偿命！所以今日你们都要死！”


第129章 寒意！

　　风声烈烈，呼啸苍茫，战场中的血流汇聚成道道溪流，淹没了众人的脚踝，浓郁的血腥之气荡漾你开来，不断刺激着众人的神经。

　　老者恶毒的言语还飘荡在这片地域，阴冷森然，生命在他的眼中不过如草芥，可以随意的践踏，这中感觉不禁让众多古元部落的战兵感到心寒胆颤。

　　恶毒的言语仿佛散发着无形的力量，此刻场中的空气就像是凝结了一般，汇聚在了一起，压抑的众人喘不过气来，各种意味不明的眼神不断在虚空中交汇碰撞。

　　而这老者就这样站在战场中间位置，对于众人的爆发的怒火毫不在意，满脸狞笑的望着周围之人，眉目间没有升起一丝波动，仿佛是在看一群死尸一般，对！他就是一堆死尸，因为在他的眼中所有的人都要死，死在他象摩的刀下。

　　在他看来，且不提他身后的宝象部落，就算是仅凭他自己，作为一名已经能够初步掌控天地之力的炼血境后期武者，就能够轻易的将此地所有人覆灭，就算眼前那青甲黑枪的年轻是炼血境中期的武者，但是炼血境中期突破到炼血境后期乃是一个坎，双方早已是不在同一个数量级别上，别看中期与后期境界仅仅相差这么一小步，但是炼血境后期的武者已经可以初步运用一丝天地之力，以区区肉身凡胎怎么能抵抗得了天威！

　　尽管老者就那样平平淡淡的站在那里，但是周身环绕着浓郁的杀机，似狂波不断压榨这众人的心脾，双眸之中煜煜生辉，杀机毫不掩饰，两道射出的寒芒注视在众人身上，让人皮囊感觉隐隐作痛。

　　战斗到现在，假如没有这宝象部落的大长老插手，此刻古元部落早已经开始打扫战场凯旋而归了，不过既然遇到，古元男儿也没有丝毫退缩的意思，不服就来战！

　　老者的实力就像是一座万丈巨峰一般沉甸甸的压在众人心头，不过在强权即公理的大荒之中，没有退路，既然没有退路，那就轰轰烈烈的在战他一次，纵然身死也不枉今生大荒走一回！所有的族兵握紧手中的兵器，周身散发出浓郁的战气，每一个人的双眼中都冒出熊熊烈火，化作一柄长矛直指老者。

　　此刻只要他们的族长一声令下，纵然是身死，也会义无反顾的迎上前去，用自己的血肉之躯铸成一道铁血长城。

　　“启禀大人，求你一定要为我族长报仇啊，杀了萧晨，不！不仅这萧晨小儿要死，就是他身后的整个古元部落都要死！为我奎水部落的族长殉葬！”

　　“求大人出手，奎水部落必将倾尽全族所有答谢大人的恩情，只求能够为我家族长报仇雪恨。”

　　或许是象摩的到来，让奎水部落剩下的两位长老驱散了死亡的恐惧，连滚带爬的匍匐到他的脚下，痛哭流涕，眸光不时间面带恶毒的望向萧晨的方向。

　　神魂跳动间，萧晨已然感受到一股股毫不隐匿的浩瀚杀机，一浪接连一浪的向着自己袭来。

　　“唉！”轻叹一声，他知道接下来一战在所难免，如果不能够将这宝象部落的老者打败，今日大战古元部落所取得的战果将会是功亏一篑。

　　尽管萧晨对于宝象部落之间有着难以调和的矛盾，但是他也不得不承认，作为巨石谷地霸主级部落的宝象部落，却是有着猖狂，傲视整个谷地的资本，单单从老者的实力，就已经是管中窥豹可见一斑。

　　尽管还未动手，但是老者身上传来的磅礴的战气威压，却在无不显示老者的强劲实力，绝对是比玄蛇奎水两部落族长更加厉害的对手，而这玄蛇奎水两部落的族长实力已经是炼血境中期巅峰境界的武者，比两人实力的更加强劲的老者，那么实力至少是炼血境后期武者，甚至是更高。

　　炼血境中期以下的武者，对于如今的萧晨来说可以说是不值一提，但是炼血境后期的武者，武者的突破就不像炼血境初期突破到中期那么简单，因为武者突破到炼血境后期之后，就能够可以初步掌控一丝天地之力。

　　天地浩瀚无垠苍茫无限，充斥着数不尽的元气，所以突破到炼血境后期的武者，其战力已经得到一次飞跃性的提升，毕竟掌控的了天地之力，万物浩瀚，战斗之时不是一个人在战斗，而是在于整个天地为敌。

　　这也是萧晨心中忌惮的所在，双眸盯着老者，瞳孔中一抹战意浮现，就算是炼血境后期武者又何妨，阻挠古元部落的发展，一样要死！

　　“小子，死来！”

　　下一刻，象摩立在原地没有动弹分毫，不仅如此背后的战刀也未拔出，就这样缓缓地伸出了右手，向着萧晨压来，顿时周围数百丈之内的天地元气顿时动荡起来，仿佛受到某种牵引一般，向着他的手中汇聚而来，不断的凝实，枯槁的手掌顿时变得晶莹剔透，仿佛覆盖着一层流光，如汪洋般涌动，散发着无尽寒意。

　　而在萧晨眼中，老者微微张开的五指，就像是五座庞大的山岳压塌下来，整个身躯在这一刻顷刻间被锁定住，周围的空气变得无比的粘稠，瞬息间感到整个身躯的抵抗之力都已经被停滞，他只感到一股冰冷的寒意直透骨膜，整个身躯甚至有一股被冻僵的感觉传来。

　　突如其来的变化，让萧晨变得有些措手不及，天地之力果然浩瀚无边，在老者手中转化为寒冰属性的战气，按发出惊人的寒意，这一掌落下，以萧晨为中心的方圆数十丈的虚空，空气都被冻结住了，化成冰粉簌簌落下。

　　“小子，你战气浑厚有如何，天才又如何，本长老这寒冰属性的战气的威能远在普通战气之上，更何况在天地元气的加持下，就算你气血雄厚如滚滚狼烟长虹贯日，也要饮恨在本长老的掌下！挡也挡不住，老夫会把你一块一块敲碎，让那些对我宝象部落不敬的人知道，这就是他们的下场。”


第130章 破冰而出！

　　一掌之下，威力如斯，数丈之外的老者，眼中透出丝丝狞笑，看着数丈之外立在原地静立不动的萧晨，在受到自己寒冰掌劲之后，身躯之上寒气弥漫，整个身躯竟然开始缓慢的凝结，转眼间在众目睽睽之下化为了一座人型冰偶。

　　要知道萧晨作为炼血境武者，身上的血气早已经是血流如汞，热量生生不息，可见老者掌劲的霸道如斯，犹如来自九幽黄泉的无上寒意瞬间浸入心脾血脉，将整个人从内到外整个冰封。

　　“族长！”

　　“萧大哥！”

　　萧晨被老者一掌化为冰人立在原地，原本的磅礴的生机顿时消失，令古元部落所有的族人一片哗然，在他们心中无所不能的族长，大发神威将玄蛇奎水两部落族长打的一死一重伤而逃的族长大人竟然在老者一掌之下生机寂灭。

　　天塌了！此刻他们顿时产生了一股天崩地裂的眩晕。

　　反观玄蛇奎水两部落的残存下来的战兵，双眸中那丝恐惧还未消散完全，一股畅快之感勃然而发，三十年河东三十年河西，没想到是现世报，终于轮到古元部落倒霉了。

　　“杀！杀了他为族长大人报仇！”

　　传奇难道陨落了！

　　底下的众多古元的族兵顿时疯狂起来，鲜血充斥满了双眸，丝丝绝望之意汇聚在一起，每一个人紧紧握住手中的战兵，欲要为他们的族长报仇，哪怕不敌，毅然无反顾。

　　锵！

　　便在这时，突兀间的，那巨大的寒冰中传出了一阵滚滚雷音，紧接着一道枪鸣响彻天地四方，天地间似乎出现了一道璀璨青芒，无边无际，无穷无尽，一股亘古今来的无穷杀意透体而出，只是一瞬就令众人仿佛如临无边地狱，脑海中闪现出一片无穷血海，心神乱颤，灵魂为之冻结。

　　这股仿佛穿越亘古时空而来的无上意志，似乎令整个时空发生了扭曲错乱，顷刻间原本被冻僵的萧晨，身躯之上寒冰炸碎，浑身青芒如焰将体内的寒意驱逐殆尽。

　　刚刚瞬息之前，那股寒意直透骨髓，若非他的身躯不断在药草的辅助下打熬，和普通炼血境武者比起来，气血浑厚数倍，血气旺盛如烟，此刻早已被冰封如石生机全无。

　　尽管如此，老者随手的一击就蕴含着浩大的天地威能，让他知晓了炼血境后期武者的强大。

　　原本数月以来因连战连捷，心中滋生出来的那股轻视之意也消失的无影无踪。

　　一年以来，他只不过才见识到了这苍茫大地的沧海一粟，遇到的炼血境界的武者也不过两手之数，对于浩瀚大荒，无尽武者来说，这根本就是井底之蛙，不识得井外广阔天空，大荒何其大，强者何其多，即便是炼血境武者，也有强者弱者之分，先前他所遇到的即使强也强的有限，此刻的他可算是遇到了炼血境中真正的强者了。

　　眨眼间萧晨就已经从冰封中脱困而出，看着挣扎而出，似乎毫发无损的萧晨，原本胜券在握的象摩的眼中透露出一抹惊骇之色，大嘴裂开不可自信地说道：“怎么可能，你不过是初入炼血境中期境界，老夫的寒冰战气竟然没有能够冻结你的骨髓经脉，小子你到底修炼了何种功法，竟然能够凝炼如此精纯的杀意！”

　　深吸一口气，萧晨眸光一滞，周身气血涌动，将身体血脉深处的那一丝寒意彻底驱散，眨眼间整个身躯气息突变，恐怖的杀意从身体的尽头轰然爆发出来，以他自己为中心，方圆数百丈之内顿时化为了一片血色海洋，空间片片扭曲，无形的意志从虚空深处降临了下来，直指老者的灵魂深处。

　　沧桑古老的气机锁住了老者身躯，片刻间象摩就惊恐的发现，周围的空气变得粘稠无比，每一粒尘埃落在身上重若千钧，堪比金坚，而他的整个人嵌入其中，不得动弹分毫。

　　“武道意境！”

　　低吼一声，象摩的眼中透出一抹惊骇。

　　“不可能，你竟然领悟了武道意志，而且还是对于武者战力增幅巨大，武道至高意志中的无上杀戮意志，你不过是偏远地区的一个土著而已，怎么可能触摸道意志之层次！”

　　象摩的面容越说愈发的狰狞可怕，目光透过扭曲的空气，目光落在了那道青色的身影之上，青甲黑枪，头角峥嵘之色尽显，如果不是现在身临其境，他根本觉得这就是天方夜谭。

　　尽管心有不甘，老者股荡起全身的寒冰战气，似乎想要再一次调动周围的天地元气为己用，但是在那股无上的意志威压下，却始终无法成功，这一刻身躯与天地元气之间的轻微感应已经断绝。

　　然而萧晨却是答非所问，嘴角微张，一道冰冷无情的声音从口中吐出仿佛万载冰川上袭来的冰风，森然如妖魔让人感觉冰入灵魂深处，骨消魂散。

　　“老家伙，宝象部落又如何，本族长想要的杀的人，你阻止不了。”

　　与此同时，萧晨再次出手了，浑身上下迸发出璀璨的青光，手中战枪划过虚空向着被锁定在原地象摩刺去，枪吟呼啸一闪而过，化作一条青色大蟒。

　　“小子，老夫纵横巨石谷地之时，你还不知道在哪喝奶，想要老夫死，你还嫩点！”

　　“破！”

　　一阵刀吟嗡鸣过后，银光炸破，一口银色长刀浮现在身前，银色刀光如匹炼划过老者的身前，在萧晨的战枪将要洞穿象摩头颅之时，危急时刻，他的身躯之内爆发出一股绝强的战气波动，背后的长刀瞬间出鞘，挡在了身前，护住了要害。

　　轰！

　　青银之光交汇，仓促突破意志锁定的老者，根本无法调动更多的实力，狼狈的暴退数十丈，手中银色长刀嗡嗡嘶鸣不止。

　　“这……”

　　“族长大人威武！”

　　“族长大人实力天下无敌！”

　　短短片刻古元部落的众人仿佛经历了漫长岁月，原本被冰封的萧晨破冰而出，仅仅一击就将这名宝象部落的大战老打的毫无还手之力，狼狈暴退，顿时欢呼雀跃的大叫起来。


第131章 大战（一）

　　见到老者暴退后，萧晨并没有在出手，虽然他领悟了杀戮意志，但是毕竟还只是在雏形阶段，犹如雾里看花那般，还在大门前徘徊，而且此刻的老者已经从他的杀戮意志下挣脱了出来，再出手已经失去了先机。

　　而仓促躲开萧晨必杀一击的象摩，此刻也并不是那么的舒坦，灵魂深处一丝丝暴虐不断在撕扯这他的灵魂，带来的阵阵恍惚，同时狂暴的力量顺着银白战刀，径直导入身体之中，顿时令体内血气震荡开来，犹如海啸爆发。

　　此刻他的面容靛青如铁，犹如死了亲人那般难看，作为巨石谷地霸主级部落的大长老的自己竟然被一个无名小卒击退，甚至差一点着了道身死道消，这让他的面皮发热，作为巨石谷底的四大霸主级部落的大长老，这要是让人传出去，百年威名将会毁于一旦，这是他绝不允许的。

　　身为宝象部落的大长老，纵横大荒为的不就是张面皮，想到这老者不禁望了望了周围的所有残存的人，一丝残忍在嘴角浮现，只有死人才能保存秘密，他决不允许让自己丢脸的事情传出去。

　　在这血色缭绕的战场中，看着老者那不带丝毫感情的双眸，残存的众人，不论是古元部落的族兵，还是玄蛇奎水两部落仅剩的战兵，都冷不等丁的打了一个寒颤，身体不由自主的缩了缩，似乎老者那双眸子夹杂着无尽狂魔。

　　“小子，不要以为领悟了武道意志就能够这样目中无人，哪怕是在天才，没有成长起来也只是废物，露头的椽子先烂的道理都不懂，本长老看你也不过是个蠢材而已！”

　　尽管象摩语气中带着丝丝不屑，但是心中对于能够将自己逼迫到如此境地的萧晨，暗起戒备，能够成为宝象部落大长老，在而且在这个位置上端坐了百年，胸中岂能没有沟壑存在。

　　此刻他如此说道只不过是想激怒萧晨，毕竟萧晨年纪轻轻，又有如此的武道修为，在他看来有傲气也是必然的，可惜他的如意算盘并没有打响，激将之法并没有任何效果，萧晨有傲气不假，但是萧晨的傲气乃是傲骨！是鼎天立地的无上脊梁，对于老者言语间讥讽并不在意。

　　话不投机半句多，对于这象摩的话语，没有引起萧晨的丝毫波动，更没有出言挤兑，老者知晓眼前的萧晨并不是那种鲁莽火爆之辈，唯有堂堂正正的战斗，以拳头来决断对错。

　　随即老者冷哼一声，眸光凌冽杀机迸溅而出，手中银白战刀顿时激射出一道数丈长冷芒，地面上徒然出现一道裂痕，丝丝战气在裂痕处散发出来，搅乱这周围的所触碰到的一切，瞬息间刀芒就来到了萧晨面前。

　　作为宝象部落的大长老，所修行的功法当然不会是普普通通，一刀挥出这抹如雪般刺眼，蕴含着恐怖肃杀之意的战芒令众人闻之变色。

　　刀光霍霍，璀璨夺目，却蕴含着恐怖的杀机，对于炼血境后期武者的全力一击，萧晨眸光直视刀芒，眼中一抹青光闪烁，体表绽放出青色的光芒，一块块筋肉自皮甲下方突起。

　　与此同时，他的身后精气升腾而起，如滚滚狼烟，肉身的气血在这一刻被整个调动起来，筋骨齐鸣，天鼓雷音响彻大地，浓郁的精气从骨髓，从经脉，从筋肉之中被挥发出来，竟是在背后凝成了一尊缥缈的虚影，只可惜此刻的此刻他的肉身未有锤炼到极致境界，无法将背后的虚影凝实。

　　尽管如此，那缥缈的虚影出现的时刻，整个地面似乎都难以承其重，变得震颤起来，此刻的萧晨的可谓是全力以赴，无论是战气还是肉身之力，都已经被他毫无保留的释放出来，面对炼血境后期武者，他需要全力以赴。

　　“气血如烟，身具万钧之力，小子你给我的惊讶真是越来越多了，不过你以为仅仅凭借血肉之躯就能够硬抗本长老的一刀，真是找死！”

　　老者一刀斩出，见到萧晨气血如虹，以血肉之躯来抵抗，似乎像是在螳臂当车一般，想要拼死抵抗，想到萧晨被刀芒切割成渣的惨景，不禁冷笑起来。

　　锵锵锵！

　　下一刻，一连串密集如铁打般的脆生接连不断的响起，白光青芒交相辉映，相互蚕食，飞溅的战气伴随着无尽的肃杀之意肆虐的碰撞着，平地掀起阵阵波澜，周围的数十丈的大地被卷起毁坏，一片狼藉，不仅如此，所有的人的都纷纷远离风暴中心，生怕殃及池鱼。

　　强烈的冲击力，令萧晨连连暴退，手中长枪如凤凰点头，不断将飞溅而来的战气击散，待到周围恢复了平静，象摩的瞪大了双眼，脸上爬满了不可思议。

　　就见在数十丈之外，那原本在他心中应该被刀芒碎尸万段的萧晨，此刻通体弥散这青芒，一身皮甲虽然有些破损，但是身躯所散发出的气息却是凝而不散，立在原地如渊如岳，周围数十丈内的气机都被其牵引着，全身高度戒备，但有风吹草动，必定会是雷霆一击。

　　自己全力一击，蕴含着无尽冰冷肃杀之意，也已经彻底消散，但是除了在眼前之人的皮甲之上割破几处，似乎并未有造成多大的伤害给他。

　　“这怎么可能？”象摩可谓是对自己的实力产生了怀疑，自己身为炼血境后期的武者，借助一丝天地之力，所发出的一击，居然连一名炼血境中期的武者都杀不死，甚至连重伤都未有，这根本就不合乎情理。

　　轻轻活动了一下身骨，顿时身躯之上传出一阵噼里啪啦的声响，原本处于运转状态的身躯在这一刻短暂的舒缓下来，炼血境后期的武者的实力果然是不同凡响，处在老者攻击的风暴之中，也给他带了来了一丝伤痛，并不想外表那般风清云淡。

　　老者的战气中所蕴含的一缕缕阴寒，不断地刺激着他的经脉筋骨，萧晨只觉得一道无形的绳索将自己捆绑住。


第132章 大战（二）

　　阴寒之气瞬间进入萧晨体内，不断地肆虐着萧晨的身躯，刹那间全身战气咆哮，筋骨齐鸣，这才将这进入体内的寒意强行压下，此刻的萧晨可没有功夫去在意这肆虐的寒意，击败这宝象部落老者才是当前最主要的事情，只有这样古元部落才能够享受胜利果实。

　　且不提萧晨与这宝象部落的象天公子的战台之约，单是两个部落从战约开始的时刻，就已经是不死不休的状态，如今这宝象部落仅仅出现一名武者，就让他萧晨，和整个古元部落感到莫大的威胁，这种将部落安危寄托在侥幸的心里，萧晨很不喜欢。

　　现在看来，端木城中的武者交流大会还未结束，那宝象部落的象天公子还未回到宝象部落，将古元与宝象部落进行生死战台的约定秉呈上去，否这今日这宝象部落的大长老就不会如此冒失的出手来对付古元部落。

　　“小子，在接老夫一招！”见到萧晨从自己一击下毫发无伤的逃脱，老者愣了片刻，随即嘴角再次泛起一抹森冷的寒意，“小子能够在老夫寒冰战气下逃得性命，在这巨石谷地年轻一辈也不过一手之数，能够死在本长老的手上，你也足以自傲了，你放心等你被本长老斩于刀下，你的部属本长老会一一照顾的。”

　　说罢，老者目光如剑，冰冷刺骨，周身浓浓煞气环绕，手中战刀更是发出嗡嗡嘶鸣，变得跃跃欲试起来，整个个刀身再次爆发出寒芒，如吞吐的蛇信那般。

　　“杀！”

　　老者手中战刀顿时爆发出浓郁的战气，在空气中割出一条真空道路，向着还未喘息片刻的萧晨杀去，大有不斩杀萧晨誓不罢休的气势。

　　嗡！

　　刹那间方圆数十丈之内的天地元气向着老者的身躯汇聚而去，自老者的身躯之上，一股冰冷的寒意弥漫而出，这寒意一出现，就以其为中心，方圆数十丈的草地就已经开始冻结起来，同时空气中凝结出无数冰凌，与银白战刀勃发的寒意交相呼应。

　　“老东西，百年岁月你还真是虚度了，只能够逞一下口舌之力，我看你这宝象部落大长老职位也不过是浪得虚名罢了！”

　　“你找死！冰魄刀第一式冰封千里！”

　　老者被萧晨的言语再一次激怒，手中战刀寒气如潮，一股苍白冰寒的战气在银色战刀之上涌动，好像冰液在流淌一般，所散发出的寒意惊人心脾，空气在这一刻都已经被冻结，化为冰屑簌簌落下。

　　嘭！

　　枪刀相撞，肆虐的战气飞溅，清白相融，萧晨的身体瞬间被击退数十丈距离，喉间一股腥涩自腹中涌出，刹那间嘴角处流淌出一丝血迹。

　　老者的这一式刀诀可谓是霸道无匹，要不是危急时刻萧晨突然爆发出一股无形的意志，令老者的神魂恍惚，出手之时停滞刹那，萧晨所受之伤还会更加严重。

　　而且这一次老者的攻击更是如跗骨之蛆一般，如影随形像是缠上了萧晨一般，真个身躯都快要冻僵，见到如此，老者的眼中透出一股阴毒之色。

　　“本长老还以为你是铁打的，纵然血气如狼烟，在本长老的寒冰之气下一样也要饮恨当场！”

　　暴喝一声，空气炸鸣，没有给萧晨留下片刻喘息，老者一步踏出卷起阵阵晶莹寒意，手中战刀化作厉芒，没有半点花俏，向着他砍来，似乎是感觉到萧晨已经受到重创，想要一鼓作气将其斩杀。

　　见到老者杀来，顾不的体内被震伤的经脉筋骨，萧晨长枪一横就这样迎了上去。

　　战枪出击，无尽杀意爆发开来，在战气雄厚程度上，萧晨本就不比老者，更何况老者身为炼血境后期的武者，哪怕是仅仅能够调用一点天地之力，这也不是一加一等于二那么简单，量变引起的质变。

　　所以萧晨知晓必须尽快将老者击败，否则时间一长，等到战气枯竭，老者耗也能将自己耗死。

　　轰！

　　萧晨一枪击出，武道意志附着在长枪之上，眼前数十丈虚空被洞穿，原本老者的攻击受到的武道意志的影响，也变得停滞下来。

　　“该死！又是武道意境！”

　　老者不断咆哮，数次攻击，每一次都受到萧晨的武道杀戮意志的影响，否则区区炼血境中期的武者，岂能在自己的攻击之下坚持许久。

　　嘭嘭嘭！

　　虚空中不断传出阵阵爆炸声，青色白色的战气飞溅，青色如火，白色如寒，带给众人冰火交融的感觉。

　　而此刻作为宝象部落的大长老，已经没有刚刚到来时那股霸道与从容，双鬓白发散乱，数刻钟的时间，两人交手不下上千回合，每一次自己的寒冰战气就要将萧晨冰封的时刻，那仿佛从久远的亘古而到来的无上意志就会冲击他的神魂，阻止他的攻击，令他的攻击化为流水。

　　黄烟滚滚，尘沙漫天。

　　原本在虚空中激烈交手上千回合的两人，已经分开立在两旁，象摩的脸色阴沉的可怕，似乎都要滴下水来，任谁实力强大却在比自己实力低的对手面前连连吃噶，也不会兴奋。

　　虽然萧晨的境界不如老者，但是他所领悟的武道意志，对于老者的攻击却有着克制作用，这样原本十层的实力，能够发挥的也就八层，这也是为什么和萧晨打的旗鼓相当的原因。

　　此刻的萧晨傲然而立，嘴角的血迹变得清晰可见，青色的皮甲被战芒切割出数道裂痕，散发着浓郁的寒意，身体也应经受了不轻的伤势，但是这一切并没有令萧晨生出胆怯之意，目光锐利如刀似剑，浑身青芒乱颤，战意冲霄入云。

　　反观象摩，原本身为霸主级部落大长老的气度在已经消失的无影无踪，取而代之的是一脸的气急败坏，如此长的时间，却依然拿不下一名青年武者。

　　“唾！”萧晨冷笑，身躯之内传出一阵声响，口中余淤积的污血吐出，带着浓郁的寒意将大地腐蚀，下一刻，浑身战气再次徒然勃发，化为一道青色流光猛地扑向了老者。


第133章 大战（三）

　　青色的战气在萧晨周围翻滚，一道矫健的身影在其中若隐若现，一时间天鼓轰鸣，狂风大作。

　　此刻的萧晨已经是竭尽全力，与这宝象部落的大长老久攻不下，随着时间的推移，受到重创的肯定是古元部落和自己。

　　眼前的老者可为是目前萧晨遇到过最强的对手，尽管他自己已经拼尽全力，似乎也只能保持不败的境地，想要真正打败此人还需付出一定的代价。

　　萧晨知晓，作为一名修炼百年，历经无数战斗的老狐狸，想要用计谋将其打败，似乎在这一刻有些不现实，唯有以伤换伤，以命搏命。

　　见到萧晨向着自己主动攻来，老者微微一愣，随即狰狞一笑，十指紧扣战刀，刀身喷出丝丝寒芒，徒然间爆发出一股强大的力量。

　　方圆数十丈的空气再一次受到了寒潮的袭击，温度骤然降下。老者狞笑，“小子，黔驴技穷了吧，想要跟本长老斗，你还是嫩点！本长老定要将你冰封，然后在你的族人面前一块一块的将你敲碎。”

　　银白色战刀之上燃起苍白的冰焰，却散发着无尽放入寒意，阴冷幽深，宛若来自九幽地狱一般。

　　“想要冰封本族长，老东西你还不够资格，本族长先把你打残！”

　　萧晨冷声呵斥，长枪一往无前燃起熊熊烈焰，一股狂暴的杀意再次迸发，对于象摩的讥讽丝毫没有影响到他的心境，此刻他心中早已打定主意，以伤换伤，以命搏命，唯有如此才能抢占先机。

　　他不相信这老者不怕死，身为就是谷地四大霸主级部落之一的大长老，其身份可谓是一人之下万万人之上，在这巨石谷地，一言断无数部落生死臣服，背负无尽荣华权势，岂能不留恋世间繁华。

　　跟何况萧晨对自己有绝对的把握，否则岂能如此冒险，君子不立桅樯之下的道理他还是懂的，身为炼药师，他相信自己手中的疗伤药，有着充足的额疗伤丹丸，就算是耗也要将老者耗死。

　　轰！

　　狂暴的战气乱流暴起，巨大的冲击力下，萧晨并没有如先前那般躲避开来，任那些飞溅的战芒不断切割着他的身躯，手中长枪再次爆发出浓郁的力量！

　　在这短暂的恍惚时刻，萧晨就已经来到了老者面前，此刻对于近身前来的萧晨他并没有慌张，反而露出一抹狞笑，在他看来萧晨心境以破，变得狂暴起来。

　　武者之间的生死搏杀，一寸长一寸强，一寸短一寸险，先前的两人的搏杀，萧晨仗着暗血长枪之力，不断地将老者的攻击阻挡自身躯之外，不让老者近身，而此刻他竟然放弃这种战斗方式，栖身前来，老者手中的战刀顿时无端暴涨三分实力。

　　“小子既然你找死，本长老就将你这条贱命给收了。”

　　铛铛铛！

　　近身接战，老者手中的银白战刀变得更加如鱼得水，刁钻阴毒，犹如一条毒蟒不断地袭击在萧晨的身躯之上，短短片刻时间，萧晨的身上就已经出现了数道大小不一的伤口。

　　对于此萧晨并没有产生慌张，手中枪影如林，瞬息间就已经刺出三十六枪，不断将击来的战刀击飞。

　　望着萧晨身上不断增加的伤痕，老者心中露出了一抹得意，这样下去，就算没有将萧晨斩于刀下，光是周身密密麻麻的伤口就能够让萧晨鲜血流干，成为干尸。

　　“噗！”

　　突然一道银白色的刀影瞬间刺破青色的皮甲，刺入萧晨右侧的腹下。

　　“族长大人！”

　　老者脸上的狰狞的笑意还未散去，就在这时！萧晨动了，长枪一横轰然爆发出一股绝强的气势，轰然向着老者刺去。

　　“你！”电光火花间，哪怕是老者的实力高于萧晨，此刻想要躲避也已经来不急，只能眼睁睁的看着萧晨手中的长枪穿透体内。

　　噗噗两声刺穿肉体的声音响起，老者与萧晨狼狈的向后急速后退。

　　“你够狠！”暴退后的老者，望着身躯之上那被长枪洞穿的伤口，一股灼热之感在伤口处弥漫，抬起头恶狠狠的对着萧晨吼道。

　　“哈哈，无毒不丈夫，想来本族长这般上不来台面的招式还入不得你的放入法眼吧，偏远地域之人，也只能用此招数了，本族长别的没有，但是还有一条命在！”

　　“是吗，那本长老倒要看看你究竟能有多少血流！”

　　但是眨眼间萧晨接下里的举动，让象摩傻眼了，只见萧晨从怀中拿出一只月白色的瓷瓶，拔掉瓶塞就这样将瓶中之物倒入嘴中，短短片刻钟，原本被战刀刺入的伤口在这一刻竟然以肉眼可见的速度愈合，同时萧晨原本因失血而变得有些苍白的脸面，也显出丝丝红晕。

　　“这……”望着眨眼间恢复实力的萧晨象摩变得目瞪口呆，他知道那银白瓷瓶中定然是有着治疗伤势的天材地宝，双眸中闪过一抹火热，能够然炼血境武者瞬间止住伤势的宝物，他岂能无动于衷，就算是他作为宝象部落的大长老，也轻易得不到。

　　“小子，本长老倒要看看你究竟能有多少宝药来挥霍。”

　　不顾自己的伤势。象摩率先发动攻击，似乎萧晨的举动激怒了他，顿时半空中刀影弥漫，枪影刺破虚空。

　　“小子你该死！”

　　望着身上再次被长枪洞穿出一道血色窟窿，象摩不禁暴虐起来，他没想到萧晨竟然对自己如此的狠辣，竟然如此无耻，不顾伤势，以伤搏伤，最让他暴怒的是，对面的萧晨再次从怀中摸出一只月白色的瓷瓶，就这样毫不顾忌将瓶中疗伤宝物咽下。

　　反观老者，身躯之上两个血色窟窿显现，如果不是他自己运用寒冰战气将伤口封住，此刻早已经是血流干，不过这种方式并不是长久之计，时间一长伤口处定然会再次爆开。

　　“小子身为一族之长，竟然如此无耻，敢不敢与本长老公平一战！”

　　“老东西，何来公平一说，在这大荒之中，唯有胜者为王，更何况今日一战，乃是你挑衅在先，身为老一辈炼血境武者竟然不顾身份对我古元部落出手，要说无耻，你才是无耻之极之人！”


第134章 浴血退敌！

　　望着萧晨眨眼间就已经恢复的伤势，象摩的脸色变得愈加的阴沉可怕，按照萧晨这以伤换伤的打法，如此下去，他知道自己的身体定然撑不过许久，而且对面的萧晨架势似乎有充足疗伤药材，想要与他打消耗战。

　　百年来何曾遇到过如此憋屈的战斗，身为宝象部落的大长老，那一次战斗不是干净利索斩下对手的脑袋，如今竟然被一名名不见经传的小部落族长如此的压着打，难道自己待在宝象部落未出的时间太长了，这个世道已经变得有些跟不上了吗？

　　如果是技不如人，老者也不会感到如此的憋屈，明明自己的实力远在萧晨之上，但是这妖孽竟然凭借低于自己一个境界的实力与自己拼的不相上下，更加可恶的是这萧晨仗着不知哪里得来的疗伤药，竟然如此的与他以命搏杀，纠缠消耗他的气力。

　　反观自己，身为巨石谷地威名赫赫的宝象部落的大长老，竟然落到囊中羞涩的地步，拿不出足够有效的疗伤药来，反而被这个偏远地区的土包子比了下去，这简直就是天方夜谭，此刻的象摩感觉今日之战简直颠覆了他百年来的认知，什么时候一个偏远土著也能够跟保险部落比拼底蕴了。

　　而这个偏远地域的土包子，尽管是一座下品部落的族长，但是这偏远地域有何资源可言，竟然将他这宝象部落的大长老都比了下去，怀中的疗伤宝药好像是多不胜数，一点也不知道怜惜。

　　“哼！”将怀中的仅剩的一株宝药级别的血参咽下，象摩冷哼一声，这株血参已经是他身上仅剩的疗伤药草，倒不是说他象摩身家浅薄，作为宝象部落的大长老，就算是千年级别的灵药他都有收藏，只不过并没有带在身上，就算是其他武者，相信如果不是特别原因，也不会带着千年灵药到处乱跑，千年级别的灵药早已产生了一丝灵性，稍不留意就会消失的无影无踪。

　　原本坐镇宝象部落的象摩，通过奎水部落少族长奎血得知，这黑云山地域发现了一处中品级别的元石矿脉，瞬间被这赤裸裸的利益迷失了双眼，顾不得其他，甚至这件事情连宝象部落的族长都没有通知，就迫不及待的向着黑云山地域赶来，唯恐这天大的机缘被他人捷足先登。

　　在他看来这片地域不过是一片荒芜，资源匮乏的地区，生存在这片地域上的武者再多也不值得一提，不提盛名赫赫的宝象部落，就算是以他炼血境后期的实力，在这片地也是无敌的存在。

　　他根本没有把这片地域的武者放在眼中，更别说准备好出行的药材，就算是需要只要他开口，那些小部落还不争先恐后的送上门来，然而不巧的，竟然会遇到萧晨这个怪胎存在，此刻心中不禁暗自后悔，不该如此的自大。

　　想到这，老者对萧晨的恨意愈发的加深，想他象摩作为宝象部落的大长老，如此尊贵的身份，就算是前往中品铁蹄部落，也是礼遇有加，偏偏遇到了萧晨这样一个无所不用其及的人，对他宝象部落没有一丝的敬畏，而且眼下他还拿萧晨好无办法。

　　尽在咫尺的元石矿脉他可不想放弃，别看他已经是炼血境后期的武者，但是此刻的他已经有了一百六十余岁，整个身体早已经失去了活力，如果没有特殊奇遇，炼血境后期境界就已经是他的终点。

　　在得知此地发现了一座中品元石矿脉，而且是一条不为人知的矿脉，原本沉寂的心再次活跃起来，借助着座元石矿脉海量的元石资源他就有了突破的希望，故此他才会独自一人前来，就连宝象部落的族长都为告知，想来也是存了独占矿脉的心思。

　　至于那奎水部落，在象摩的心中不过是宝象部落分离在外的一支附庸罢了，就算没有覆灭在萧晨之手，为了掩盖元石矿脉的秘密，他也会毫不留情的斩草除根，像这样的附庸部落，在宝象部落足足拥有百余个，多一个不多少一个不少。

　　人不为己天诛地灭，这就是象摩纵横大荒百载岁月的心得，就是因为他出手狠辣无情，为达目的不择手段，他才从宝象部落一名普普通通的族人有了今天的地位，成为一人之下万人之上的大长老。

　　对于萧晨意思，老者岂能不明白，实力或许不如你，但是也算是势均力敌，短时间内谁也奈何不了谁，但是本族长就是疗伤药多，耗也要把你耗死，这是赤裸裸的阳谋。

　　“哈哈，老东西要不要本族长赏你几株疗伤药草，堂堂宝象部落的大长老，出门在外竟然连疗伤药都没有，这也太寒酸了吧，难道宝象部落竟然已经衰落到了如此境地，族中长老的疗伤草药都已经供应不足了！”

　　对于象摩的铁青的脸色，萧晨毫不在意，再次开口讽刺道。

　　就算老者猜到他的心思，眼下如此境地也毫无办法，唯有退走亦或是死战不退，相信作为一头老狐狸定然会做出作为有利的判断，此刻还未做出决断，只不过是还未触碰到他的心理底线罢了，他不相信这老东西不怕死。

　　萧晨的讥讽发的话语引得下方古元部落的一众族兵轰然大笑，如此的嘲讽老者何曾遇到过暴怒道：“该死！竟敢如此羞辱老夫羞辱我宝象部落，你们都要死！不仅是你们，就连整个部落的老弱幼小全都要死，我三千年大宝象部落的威严是不容受到侵犯！”

　　“小子，本长老不信你拥有多少疗伤宝药，桀桀，是药三分毒，就算你短时间内伤势得到药力的压制，老夫看你能够压制多长时间，到时候就是你的死期！”

　　老者声若雷霆，抬起手中战刀幻化出一道数丈长的刀芒，向着萧晨凌空砍下，空气在这一刻被瞬间震碎，可怕的战气狂潮向着萧晨碾压下来，令萧晨周围数丈的虚空都被定格在一瞬间。


第135章 象摩遁逃！

　　“破！”

　　面对老者的进攻，萧晨冷喝一声，周身上下再次爆发出雄厚的气血之力，那原本破败不堪的战甲再次爆发出浓郁的青芒，随即一紧握住手中暗血战枪，黑色战枪无端暴涨成碗口粗细的青色光柱，通体浮盈出淡青色的烈焰，朝着那道白色的刀芒迎去。

　　长枪破空，没入一片白芒之中。

　　轰！

　　顿时气浪滚滚，爆炸声震耳欲聋，浓郁的气血卷起滚滚狼烟，惊人至极。

　　飞溅的气流之中两道身影各自向后飞速的倒退而归，迸溅而而出的火星，像是星辰般闪烁幻灭，璀璨而又凶险。

　　“嗯！”将喉间的一股血腥之气压下，萧晨原本的红色的脸色顿时变得苍白起来，将浮动的气血再次压下，尽管有着充足的疗伤丹丸，但是正如象摩所说，是药三分毒，体内的伤势并不是丹药就可以立刻恢复的，需要一些时间来调理，此刻用丹药强行修补体内的伤势，不过是治标不治本，而且大量服用丹药，令自己的肉身长时间处在超负荷的状态，对身体的损害极大，不过为了最后的胜利，萧晨不得不咬牙坚持。

　　压下体内暴动的气血，萧晨抬眼望向对面的象摩，此刻的象摩早已失去先前那般掌控一切的气势，更是一下子苍老了数十岁，双鬓散乱，一副风烛残年的模样，萧晨这以命搏命的无赖打法，此刻已经显出了威力。

　　原本先前被萧晨洞穿的两处伤口，经过先前的一击，似乎有着将要崩裂的先兆，见到如此情况，萧晨当然不会再给老者喘息之机。

　　手中青光一闪，一只青色瓷瓶再次出现在手中，在老者欲要杀人的目光中，一下倒入口中，下一刻，原本苍白的脸色再次变得红润起来，气血弱烘炉在摇晃，战气似汪洋在涌动，手中战枪再次爆发出碗口粗细的青芒，横扫虚空大地。

　　一枪落下，枪啸惊天，血气如潮，战气如刀锋，阿静空气切割的支离破碎。

　　早在刚刚交手之前萧晨就已经察觉到象摩的虚弱，那啸声虽然挺起来威风凛冽，但是声音中却夹杂着一丝虚弱，表明这象摩身体所受的伤势原比他表现在外的更加严重。

　　“小子，你太猖狂了！”见到萧晨再次举枪杀来，还未喘息片刻的象摩目光徒然大变，此刻的他可是有苦说不出，心中唯剩下呻吟，这场战斗打的相当的憋屈，自己明明实力比萧晨强大，却遇到一个怪胎，落得这副下场，简直是欲哭无泪，小看了天下英豪。

　　象摩怒吼，不顾欲要爆裂的伤口冲天而起，整个身体被白光环绕，手中战刀横在身前，企图抵挡横击而来的长枪。

　　哐！

　　一声巨响，如洪钟炸响，只见象摩闷哼一声，身躯倒飞出去，原本浓郁的战气也变得稀薄了许多，长刀拄地，在地面上犁出一道足有一丈宽，数丈长的沟壑，才堪堪稳住身形。

　　咳！

　　嘴角溢出一抹血迹，原本身躯之上的两处被萧晨洞穿的伤口再也止不住，轰然爆裂开来，血迹如虹，此刻象摩似乎没有察觉到一般，依旧死死地盯住萧晨。

　　而萧晨却似乎没有看到他的怒火一般，一副气死人不偿命的样子，下一刻手中再次出现一只月白色瓷瓶，双眸对着象摩冷笑连连，一副你能奈我何的表情。

　　噗！

　　“你……”见到萧晨从怀中再次拿出一瓶疗伤宝药，象摩再也压制不住心头那一口逆血，从来都是他宝象部落仗势欺人，何曾被他人逼到如此境地。

　　“老东西，今日本族长就送你下地狱！”

　　再次得到丹药补充的萧晨，手中的战枪爆发出浓郁的战气，向着象摩杀去，一道道青色的枪芒，密密麻麻如一片片青色刀雨，割裂空去，向着老者激射而去。

　　此刻的象摩早已经被萧晨不顾生死的打法彻底拖垮了，再加上身负重创，原本的实力已经不复全盛之时的五层，面对激射而来的无尽刀芒，自得打起精神挥舞手中战刀不断将激射而来的枪芒击落，难免有一些应接不暇，穿过银白色的刀幕，击在身体之上。

　　“死吧！烈焰暴击！”

　　见到象摩早已经是自顾不暇，萧晨当然不会放过如此机会，无尽的气流在战枪之上翻转奔涌，卷起无边的气势，一道肉眼可见的青色气浪席卷而来，向着他杀去！

　　见到萧晨再次杀来，象摩双眸一紧，眼中闪过一抹狠辣，纵横大荒百载岁月，不知经历了多少次生死搏杀，岂能没有压箱底的绝技。

　　“小子，竟然能把本长老逼到如此境地你足以自傲了，不过本长老纵横大荒百载岁月，岂能没有成名的绝技，让你看看我宝象部落的镇族绝技。”

　　“蛮象战体，开！”

　　只见象摩一声暴喝，他原本破败的身躯，竟然爆发出一股及其雄厚的血气，那原本瘦小的身躯竟然瞬间暴涨到三丈大小，整个人就如老树发新芽一般，焕发出一抹强大的生机，枯败之气一扫而空。

　　轰隆隆！

　　眨眼间，萧晨的手中的战枪带着无上的杀机击中了象摩庞大的身躯，这一击宛如雷鸣，下一刻，原本变成巨人一般的象摩被长枪生生击飞数十丈，原本狂暴的战气应声没入三丈高的身体中。

　　被击飞出去的象摩瞬间恢复了本来的身体，原本灰白的头发彻底变得白如雪，口中大口大口的咳着鲜血，没想到自己部落压箱底的功法竟然也没有抵挡住萧晨的一枪，战体也被一枪打回原形，而且此刻身躯一片酥麻，体内更是被狂暴的战气不断地肆虐着。

　　此刻象摩的双眸中充满了震惊之色，脸庞一阵红白之色，今日一战他可谓是败的一败涂地，乘兴而来看来却要败兴而归，片刻间思维转换，象摩的眼中浮现出一抹决。

　　轰！

　　突然间他的身上骤然燃烧起一层白焰，浓郁的血气之力不断散发开来，每一个呼吸间身上的气势便暴涨一分，转眼间三丈高低的身躯再次凝聚，甚至比先前的暴涨寸许，下一刻整个身影化为一道流光，向着大荒深处激射而去，一道嘶哑的声音在身后传出。

　　“小子，今日本长老栽了，不过你以为这样就能够将本长老留下吗，那就大错特错了，得罪了我宝象部落，你的梦魔这才刚刚开始，好好珍惜眼前的时日吧，待到我宝象部落的大军到来，就是灭你部落之时！”


第136章 乞降！

　　幻化出三丈高低战体得象摩，此刻的状态尽管因为受到重创而没有全盛时期的实力，但也不可小觑，眨眼间整个身体化为流光，撞入了远处的莽荒古林中，一路向前没有丝毫的避让，凡是阻挡在身前的一切障碍统统撞成粉末。

　　对于象摩身为遁逃，而一击过后站在原地的萧晨，并没有挥枪拦截，反而就这样眼睁睁放任其逃离了自己的视线，对于象摩的遁逃，早在萧晨的预料之中，自始至终萧晨就没有将象摩留下的打算。

　　本来萧晨的实力就低于象摩一个境界，尽管他有越阶而战的实力，但是这个越阶而战也有一个限度，而且现在的萧晨也并没有太过雄厚的底蕴，或许将那本从端木城中得来的紫金战体秘法修炼成功之后，他就会拥有这种底蕴，但是也不是现在这一刻。

　　作为一名活了百载多岁月的老狐狸，萧晨可不相信他没有什么杀手锏，然而更为重要是，此刻他的身体也到了山穷水尽的时刻，并没有把握将其留下来，否则以他瑕疵必报的心里岂能放任象摩遁逃大荒。

　　象摩的离去，令战场中的局势徒然变幻，失去了外来靠山，剩下的奎水玄蛇两部落的残余之人顿时面如死灰，此刻他们的下场早已经注定。

　　今日一战，压榨古元部落八百载岁月的玄蛇奎水两部落，可以说是被古元部落彻底打残，再也没有了威凌古元部落的实力，反而只能奢求古元部落手下留情，让两部落不至于亡族灭种，只是这种想法萧晨是否答应，他们的心中只是奢望。

　　一战定乾坤，奎水部落族长被萧晨当场斩杀，玄蛇部落族长重伤遁逃不知所踪，两族三千战兵仅剩百余名残兵败将，三名炼血境界的长老此刻也已经丧失了斗志。

　　原本宝象部落大长老的到来，让他们看到了一丝希望，但是接下里萧晨那般以命搏命，不昔以身受创的打法，彻底让他们认清了古元部落这年轻族长的狠辣。

　　萧晨的狠辣让他们心底发寒，这种为了胜利不昔对自己残忍的举动，令他们竟然生不起抵抗之心，三人及靠在一起，在象摩遁走之后，古元部落丁山慕青几人就已经将三人彻底包围在一起，只等萧晨一声令下，将三人彻底斩杀。

　　见到象摩的身影早已经消失在大荒深处，萧晨的目光这才转到三人的身上，此刻的他的身上还残留着大战之后的硝烟，双眸中残留着与宝象部落大长老血拼之后的狠辣，在加上残破的战甲，斑驳的血迹，犹如嗜血的恶魔。

　　望着玄蛇奎水两部落残存的三名炼血境武者，萧晨嘴角露出一抹残忍的笑容，分外渗人。

　　“杀！一个不留！”不带丝毫感情的话语从萧晨的口中吐露出来，似乎眼前三人就是大荒的枯草一般，随手可弃之。

　　“不要，我们投……”

　　“杀！”

　　话还未完，丁山几人就已经如猛虎扑食那般围了上去，几乎是刹那间手中的战兵就已经斩向三人，对于三人的乞降根本就已经无视。

　　大荒之中仁慈只存在于幻想中，他们知道如果今日战败的是古元部落，他们也不会得到好下场，更何况今日一战，古元部落已经和着玄蛇奎水两部落是不死不休的结局，斩草不除根后患无穷。

　　轰！

　　与此同时，数十丈之外的萧晨也瞬间出手，暗血长枪化作一道青光，粉碎空气，朝着其中一位奎水部落的长老杀去。

　　突如其来的杀机，令原本应接不暇的奎水部落的这名炼血境武者变得不知所措，恍惚间尽管已经察觉萧晨攻来，但是在古元部落炼血境武者的进攻下，躲闪不及，一时间身躯竟然被逼退数步，手中的战兵更是银光迸溅，震颤不已。

　　噗！

　　不过在其后退的瞬间，萧晨已然来到了近前，气血勃然间迸发，出手毫不留情瞬间洞穿了这名长老的胸口。

　　“哐！”

　　惨叫一声，这奎水部落的长老胸口被生生洞穿一个碗口大的血洞，生机全无。

　　眨眼间一名炼血境武者被萧晨斩杀，让剩下的两人变得更加的人人自危，出手恍惚，不断被丁山几人突破防御。

　　“萧族长饶命，在下用一条秘密来换取性命，不知可行！”同伴的死亡带给剩下的两人的压力是相当大的，那剩下的玄蛇部落的那名长老突然大声开口求饶道，双眸中透出浓浓的忌惮之色。

　　对于这玄蛇部落长老的呼声，萧晨并没有开口应答，此刻古元部落的四名炼血境武将这玄蛇奎水两部落的长老压着打。

　　而且那奎水部落的长老更是被慕青与丁山两人围攻，早已经是招架不住的事态，身上的创伤不断地增加着，被斩杀不过是数间问题。

　　“是你们逼老夫的，要死本长老也要拉你们一起死！”奎水部落的仅存的长老早已是面若死灰，知晓今日必死无疑，今日以后奎水部落可以说是已经名存实亡，部落族长被斩杀，数名连炼血境界的长老也被斩杀，求生无望，此刻他的心中怨恨早已将死亡的恐惧压下。

　　但是下一刻，萧晨身形一动，眨眼间就来到了他的身前，速度可谓是快到了极致，一只淡青色的大手落下，手掌上仿佛覆盖着一层淡青色的甲胄，向着他抓去。

　　噗！

　　这奎水部落的长老不禁张口吐出一口逆血，瞬间被萧晨抓住了脖子，向小鸡仔一般拎了起来，原本胀起的身躯也变得干瘪下来，面色惨白，双眸充满恶毒的盯着萧晨。

　　对于老者的恶毒神色，萧晨毫不在意，紧接着一声骨骼破碎的声音响起，老者瞳孔瞬间溃散开来，被萧晨随意的像垃圾一样丢在了地下。

　　此刻玄蛇奎水两部落联军，除了这名还在负隅顽抗的玄蛇部落的长老，和逃走的玄蛇部落的长老，其余诸人尽皆团灭。

　　“萧族长，我愿意立下毒誓，甘愿成为古元部落的一条狗！”

　　见到只剩下自己，这玄蛇部落的长老顾不得与古元部落的血海深仇，求生的欲望让他变得尊严丧尽，只希望能够求的性命。

　　听到他的话，萧晨示意石牙两人停止了进攻，对于这老者当牛做狗，萧晨根本不在意，而且他也看不上眼，让他感兴趣的是老者先前所说的那个秘密，要知道这玄蛇部落仅仅立族不过三百年，就已经发展到如此步，对于玄蛇部落的隐秘萧晨可是相当感兴趣。


第137章 玄蛇隐秘！

　　见到古元部落的围攻自己的两位武者，在萧晨的示意下收住了攻势，这玄蛇部落的长老不由得松了一口气，在死亡的恐惧下，让他放下了尊严，放下了自己的部落，甚至放下了心中的仇恨。

　　生死间有大恐怖，试问不惧生死者能有几人乎！

　　看着萧晨望向了自己，一副面无表情之色，这老者不禁打了一个寒颤，身体不由自主的向着萧晨反方向退了几步，下意识的想要离着这个狠辣的疯子远一点。

　　“老夫乃是玄蛇部落的二长老玄鹤！”

　　或许是心中还残存着一抹傲气使然，此刻从刚刚踏出地狱之门他就已经将刚才乞降之时的话语抛之脑后。

　　尽管低三下四，舍弃尊严向着古元部落乞降，但是玄蛇部落自立族以来，威凌古元部落的那高高在上的态度，让他心底还是瞧不起古元部落，此刻只不过是形式不如人，不得不低三下四罢了。

　　更何况今日一战，虽然表面之上玄蛇奎水两部落今日彻底战败，损失惨重，两族战兵甚至可以说是团灭，但是仔细算来，团灭的应该是奎水部落，一族之长战死，跟随围攻古元部落的两名长老被萧晨斩于枪下，几乎已经是将这奎水部落彻底打落神坛，失去了鏖战大荒的实力，将部落等级生生的打落。

　　反而这玄蛇部落，除了今日被古元部落覆灭的一众战兵之外，族长遁逃，只留下一只受到重创的二星凶兽，看似损失惨重，实际上整个部落的实力并没有伤筋动骨，这也是他的底气所在。

　　不得不说人的秉性，从苦苦乞降放下尊严，到求得生命，似乎转眼间就已经忘记了自己的身份。

　　望着老者那阴沉不定，变换莫测的脸色，萧晨的心中不禁一阵冷笑，当真他萧晨的刀不快否，枪不利否，本来古元部落与这玄蛇部落就已经是不死不休的局面，难道不杀他就能够换回两族友好和睦，岂不可笑至极。

　　就这样在这名为玄鹤的长老开口过后，萧晨依然不声不语，至于其他人，则是以萧晨马首是瞻，当然不会僭越出口说什么。

　　就这样在众人包围之中的玄鹤，看着虎视眈眈的众人，心中发憷，良久之后，再次开口说道：“今日一战，是我玄蛇部落听信奎水部落的谗言，才酿成如此的大祸，其中有些误会还请萧族长谅解，想来我家族长大人回归部族之后，定然会幡然醒悟！至于对贵部所造成的损失，本长老回归玄蛇部落之后，定然会劝说我家族长，给古元部落一个满意的答复。”

　　“哈哈哈……”萧晨大声狂笑起来，大荒之中竟然会有如此极品之人，连自己的现在的处境都未能辨别清楚，侥幸留的性命却在这得寸进尺，还以为不杀他是因为有所顾忌。

　　至于丁山几人也面色怪异的望向这老者，这究竟是哪来的极品之人，竟然如此的无耻，绝口不提刚才求饶之时，那副当牛做狗的嘴脸。

　　“你……你笑什么！”

　　“老东西你是真糊涂，还是被我古元部落的武者打糊涂了，今日本族长屠戮了玄蛇奎水来两部落的联军，也不在乎多杀你个老东西！”

　　开口就是赤裸裸毫不掩饰的杀意，萧晨目光有些阴冷的望着这玄鹤，不待他答话，再次开口说道：“十日以前本族长将另外一名玄蛇部落的长老斩于枪下，我看你还是下去陪他作伴吧！”

　　“你……难道你真的要与我玄蛇部落来一个鱼死网破吗，不要以为今日将我等打败，就能够吃的下我玄蛇部落！”

　　见到众人在萧晨的示意下，再次向着自己压上来，玄鹤不禁变得有些声色内敛起来，原本以为以甘为走狗为缓兵之计逃得性命，在以部落为后盾，让古元部落屈服，不曾想此法根本行不通。

　　“杀！”

　　原本萧晨心中就清楚这名为玄鹤的老者根本不会容易屈服，想要从他的口中知晓玄蛇部落为何在短短三百年的时间，从一介散部发展到如今的规模的隐秘，还需要多费一番周折，不将这老者逼到绝境是不会屈服。

　　听到萧晨的命令，丁山石牙黄良三人顿时向着玄蛇杀去，至于慕青则是站在萧晨背后，此刻的战场之上早已经没有了她的用武之地。

　　顿时原本寂静了片刻的战场之上再次响起了阵阵雷鸣般的炸响，在丁山三人的人围攻下，玄鹤可谓是背腹受敌，苦苦支撑，被斩于刀下只是时间问题而已。

　　每一刀都带着无尽的杀机向着玄鹤劈杀而去，刀刀破风，此刻的丁山可谓是出手毫不留情，今日可谓是新仇旧恨一起算，十日之前他被这欺上门来的两族之人打成重伤，如今谁也未想到他竟然脱胎换骨成为了一名炼血经武者，而现在这老者成了他泄愤的目标。

　　“老家伙听说十日前那被我家族长斩杀的玄鹰乃是你的兄弟，今日本统领送你去与你的兄弟团聚！”

　　轰！

　　丁山的话语，似乎点燃了玄鹤心中的仇恨，原本有些胆怯的他在这一刻变得狂暴起来，双眸中那一抹恐惧彻底被一片血红充盈！

　　“杀！杀！你们杀了我大哥，我要杀光你们！”

　　狂暴后的玄鹤竟然变得悍不畏死，不顾击来的刀剑，向着为围攻他的丁山几人疯狂的攻来，隐约间更是有突破合围的架势。

　　对于敌人，哪怕是同为人族，丁山几人依然不会有丝毫的怜悯之心，手中的兵器不断在玄鹤身上留下道道伤痕，转眼间就已经变成了一名血人，大地再次被鲜血染红。

　　或许是流血过多，原本疯狂的玄鹤攻势变得越来越缓慢，招式也从原本的凌厉狠辣，变得缓慢无序，根本无法抵御丁山三人的围攻。

　　就在这时，萧晨动了！

　　身影闪烁，瞬间出现在了玄鹤的身前，大手一把抓住了已经变得有些神志不清的他。

　　轰！

　　磅礴的杀意瞬间冲入了玄鹤的脑海之中，一股无上的意志笼罩着他的整个身躯，瞬间冲破了他的精神。

　　“告诉本族长，玄蛇部落究竟能有何隐秘！”

　　“玄……玄蛇之下……有……有一座古部落遗……”


第138章 伤势！

　　无上的意志瞬间将玄鹤原本已经陷入狂暴的神智击的七零八落，变得更加恍惚起来，下意识的张开嘴巴回答了萧晨的问题。

　　下一刻伴随着一声清脆的骨裂声音，萧晨毫不犹豫的捏碎了玄鹤的喉骨，留的性命只因为还有价值，如今萧晨已然知晓了心中所想，岂会再次为古元部落留下这等祸患。

　　“你……耍诈！”或许是回光返照，临死瞬间，玄鹤双眸滚圆，原本被血色弥漫的眸间，变得清明起来，带着浓厚的惊愕神色，纵有不甘已然无回天乏力。

　　听到这玄鹤的话语，丁山几人眼中尽皆充满了震撼之色，双眸中充满了火热，部落遗迹，没想到这玄蛇部落竟然会拥有如此好的运道，受到先辈遗泽。

　　部落遗迹这可是天大的机缘，传说中那从荒古岁月遗留下来的人族部落遗址，其中有着无穷无尽的宝贝，在那个人族苍茫，百族肆虐的年代，也是整个人族部落最为鼎盛的时代。

　　人族大能者横行于莽荒古林，行走在蛮荒大地之上，与百族之敌搏杀，与莽荒凶兽抗衡，无数惊艳绝伦的功法武技被创造完善，无数灵丹妙药被研制而出，到如今，无数岁月流逝，大荒人族经历了起起落落坎坷沉浮，无数的珍贵典籍早已经断了传承。

　　到如今，那成为了一个传说中的时代，距今已经不知道多少万载，后辈人族后裔只能够从不断发掘而出得部落遗迹中，还原出人族先辈一丝往昔的风采。

　　“难怪这玄蛇部落能够发展的如此迅速，我古元部落的附近数千里的地域的贫瘠程度，可以说在这巨石谷地也是出了名的，这玄蛇部落果然是好机缘！”

　　“族长大人，依我看这玄蛇部落发现的这处远古部落遗迹，部落的等级定然不会太高，否则则玄蛇部落在三百年来也不过是一座下品部落罢了，当然也不排除这座遗迹危机重重，玄蛇部落三百年来并没有完全的探明隐秘！”

　　“远古时期那是我人族先辈最为辉煌的时代，到如今人族大地武道凋零，典籍丧尽，就算是这座遗迹的等级或许不高，我古元部落一旦夺取，也会对部落的发展有着很大的帮助！不看看这玄蛇部落区区三百载岁月，就已经从一介散部发展到如此实力，族中炼血境武者自立族之日起长盛不衰，力压我古元部落。”

　　大荒中仁义道德只是一种不切合实际的想法，势弱者才会将道理，实力强者才会获得更多的利益，所谓宝物有德者居之，不过是有实力居之罢了。

　　在听到这玄鹤临时之前说出玄蛇部落存在一处部落遗迹，丁山几人的心思但是变得火热起来，如今古元部已经将这两族联军击败，甚至已经打残，有实力去获得更大的利益，玄蛇奎水两部落可以抢夺他们古元部落的元石矿脉，他古元为何不能霸占玄蛇的部落遗迹。

　　这就是大荒！一处弱肉强食的地方！

　　对于丁山众人的谈论，萧晨并没有开口制止，弱肉强食，何须道义可言，今日如果落败的是古元部落，他相信自己的下场也不会好到哪去，大荒生存的法则本就是一个争字，部落发展在于争，争地盘，争资源，万物皆争！

　　此刻的萧晨并不好受，连番大战，在加上为了将宝象部落的大长老击败，不得不强行吞服疗伤药，以命搏命，此刻身体早已经到了崩溃的边缘。

　　大量的疗伤丹丸聚集在体内，狂暴的药力不断充斥着他的经脉骨髓，他甚至感觉整个身体都要开裂。

　　“这次真的玩大了……”嘴角不禁发出一丝苦笑，此刻他的身体可谓乱成了一锅粥，尽管疼痛欲裂，但是萧晨的心中并不后悔，如果再给他一次选择的机会，他依然会毫不犹豫的如此做。

　　他萧晨身为一族之长，他的背后是数万族人，他不能败，也不允许他战败！

　　“噗！”

　　一口逆血吐出，重伤的身体再也压制不住体内狂暴的药力，脸色变得苍白如纸，分外吓人。

　　“萧大哥！”

　　逆血吐出，萧晨的身体眼看就要跌落在地，在萧晨身后的慕青瞬间发现了萧晨的异样，一把扑上前来，将萧晨死死地抱住，不让他跌落在地。

　　“族长！”

　　“族长！”

　　突然地变故，让丁山几人措手不及，就连远离萧晨的一众古元部落的战兵也纷纷向着萧晨此处望来。

　　“族长，你的身体！”丁山沉声说道，萧晨可是整个古元部落的定海神针，以一己之力扛起整个部落的发展，可容不得任何闪失。

　　至于黄良和石牙两人虽然并没有出声询问，但是两人也依然神情焦急的望着萧晨，担忧之情颜于其表。

　　用手轻轻拍了拍慕青扶住自己的玉手，示意她自己没事，萧晨眸光平静，望了望周围战场上残留的古元部落的勇士，沉声喝道：“本族长大的身体不碍事，这只不过是连番大战之后，体内气血淤积所致！”

　　“可是族长！”一旁的石牙开口还想要说什么，却被萧晨的凌厉的目光止住。

　　“打扫战场！”

　　就在言语间，萧晨已经顺势从慕青的怀中起身，走到众多族兵前方，一手抓着暗血长枪令自己的身躯不在让人看起来那么的摇晃。

　　“今日一战我古元部落一扫数百年来的颓废之势，扬族威于外族，全赖我古元部落众位英勇士用命，悍不畏死，才有今日之大胜！我萧晨定然不会忘记大家的功绩！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　此刻古元部落残存的族兵仅仅还有一千不到，而且更是半数带伤，互相搀扶着，但是他们却战胜了比自己两倍的敌人，听到萧晨毫不吝惜的夸赞他们的功绩，这些抛头颅洒热血的汉子向着萧晨大呼起来。

　　尽管此刻的萧晨的深受重伤，但是双眼中却透露出一股惊人的光芒，今日一战尽管玄蛇部落的族长玄逵遁逃，但是除他一人之外的联军剩余之人，却被歼灭殆尽，更是从玄鹤的口中得知了玄蛇部落的隐秘，可以说是一场大胜。


第139章 殇！

　　一番大战，满目苍夷，不过是生存与毁灭之间的抉择，数百年来的压迫，在这一刻对于古元部落来说已经消失的无影无踪了。

　　“诸位勇士，今日一战我古元部落大胜，但是依然有数百勇士血洒疆场，为族尽忠，我古元部落不会让这些勇士横尸荒野之中，他们必将受到我古元部落万代香火。”

　　等到幸存下来的族兵开始打扫战场，救护伤员之时，萧晨微微转头望向了丁山石牙几人再此开口说道：“这此我古元部落尽管大胜玄蛇奎水两部落，但是自身伤亡也不小，且不说这宝象部落威胁，毕竟这宝象部落离我古元部落太过遥远，就算是那象摩也需要不菲的时日，而且他如今被我击成重伤，想来比本族长也好不到哪去！”

　　“奎水部落族长以及两名炼血境长老被本族长击杀，在加上十日前那被击杀的那名炼血境武者，共有四名炼血境武者殒命我古元部落，想来着奎水部落也名存实亡了，不过为了安全起见，丁山，石牙，黄良！”

　　“喏！”三人齐声应诺。

　　“等到打扫完战场，你等三人率三百能战之兵，奔袭奎水，想来就算是这奎水部落还有高手，也不会是尔等三人的对手！”

　　“可是，族长大人你的伤，我等率领战兵奔袭奎水部落……”

　　“几位大哥，萧大哥有青儿照顾，你们还不放心吗？”见到三人因为担忧萧晨的伤势，变得有些犹犹豫豫，慕青莲步轻移走上前来，出声说道。

　　“不错，这局势变幻莫测，既然这奎荣能够事先布下后手，告知宝象部落大长老，那奎水部落也定然也不会忘记留一条后路，本族长可不希望奎水部落数百年的底蕴被人搬走，记住从这一刻起则奎水部落一草一木，都属于我古元部落了，你等要把本族长的财货给我完整的带回来！”

　　“喏！我等三人定然会把属于我古元部落的东西一丝一毫完整不少的都带回来。”三人对视一眼，齐声应诺。

　　“至于这玄蛇部落，其族长玄逵遁逃，始终是一个祸患，而且其部落霸占一座远古部落遗迹，数百年，想来还是有些底蕴的，如今我古元部落已经将其击败，待到收拾了奎水部落，夺回属于我古元部落的元石矿脉之后，在做计较！现在先去安排族中勇士打扫战场，收敛弟兄们的遗骸吧，他们不应该躺在这冰冷的大荒之地。”

　　安排完事务，萧晨顾不得其他，就这样原地盘膝而坐，此刻他的身体中犹如波涛汹涌的大海，不断翻涌滚腾，压制这狂暴的药力刻不容缓。

　　今日一战，为了将这宝象部落的大长老击败重创，萧晨可谓是付出极大的代价，单单吞服的丹药就不下数十颗，这些丹药在往日中仅以数粒服下，然后徐徐炼化，足以水到渠成治疗伤势。

　　而现在几十颗药丸就这样堆积在萧晨的体内，更何况他根本没有细细炼化开来，而是用自己的实力强行将其药力糅合在体内，如今气血衰弱，终于压制不住。

　　就算是原本萧晨的肉身坚固，依然也要受到蚀骨钻心的疼痛，世间之事，一饮一啄皆有定数，萧晨以数十颗丹丸护住自身，强行令自己保持在最强盛的战斗状态，水满则溢，有些后果是需要自己来承担。

　　见到萧晨盘膝端坐于前，慕青知晓他在治疗体内的伤势，并没有出言以打扰，而是立在萧晨的身前贴身保护，尽管此刻古元部落已经将玄蛇奎水两部落击败，敌人一扫而空，此地已经安全。

　　望着萧晨体表之上隐约透露而出的青芒，甚至体内发出阵阵嗡鸣之声，一股股灼热之气不断地散发出来，眉目间不是露出一丝苦楚，慕青眉头紧蹙，心中暗自着急，却是无可奈何。

　　在丁山几人的安排下，古元部落幸存的族兵们，将族中战死的族兵一一收敛起来，安置在一片开阔的空地之上，望着这些一天前还有说笑，互相吹牛要一个打十个的袍泽兄弟，如今却躺在冰冷的大地之上，生机全无，那是一种怎样的哀伤，谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　古来征战多杀戮，自古能有几人回！强忍着双眼中的泪水，幸存的族兵将自己袍泽兄弟身上的血迹擦拭干净，经历了太多的生死，但是自从他们，从自己的父辈手中接过保护妻儿，繁衍部族的旗帜的那一刻起，他们就已经不惧死亡。

　　这就是他们的宿命，是身为战士的一生的荣耀，所以哪怕是生死未卜他们依然会义无反顾。

　　至于玄蛇奎水两部战死之人，可就没有了这种待遇，同为人族同胞，尽管是敌人，古元部落并未让其暴尸荒野之中，生前为敌，死后这一切仇怨尽皆尘归尘土归土烟消云散，在丁山的安排下，古元部落的族兵挖了一个巨大的土坑，将两部落之人尽皆埋葬在一起。

　　当然这下葬之前，一切完好的铠甲兵器箭羽药石早已被一众战兵收罗殆尽，这可是古元部落诸位战兵大战后的战利品。

　　看似简单的安排，等到将这些事情打理完毕，一个时辰业已经过去，此刻盘膝疗伤的萧晨身体也已经有所好转，原本惨白如纸张的脸色此刻也有了丝丝红晕，体内原本暴动的药力，在他竭力疏导下变得平稳了下来，尽管并没有完全炼化，但是也已经被收敛起来，隐藏在体内深处，待到以后再做打算，毕竟此地并不是修炼的地方。

　　良久之后，萧晨睁开了双眼，望着立在眼前躬身等待的丁山三人，徐徐的吐出一口浊气，起身站了起来。

　　见到萧晨已经恢复了些许伤势，丁山几人不禁松了一口气。

　　“启禀族长大人，吾等已经打扫完战场，我古元部落诸位勇士的骸骨业已经整理完毕，还请族长大人吩咐如何安排，是将完整的遗骸带回部落，还是就地火葬，将骨灰带回部落之中！”

　　“尘归尘土归土，生于大荒回归大荒，此地离我古元部落有千里之遥，路途多有不便，更何况尔等还要征战奎水部落，就地火葬，将众位勇士的骨灰带回部落，葬入我古元部落祖地之中。”


第140章 勒石记功！

　　尽管战场上的尸骸早已经收拾干净，但是那洒落大荒的血迹却怎么也掩盖不住，此刻除了狂风呼啸，整个战场变得安静肃穆。

　　萧晨一声令下，古元部落众多战兵进入莽荒古林之中，砍伐树木，聚材为炉，送自己的兄弟袍泽最后一程。

　　熊熊的烈火燃起，却掩盖不住那些逝去的勇士的英灵，就这样萧晨站在这大火之前，烈火映红了他的身躯，数百勇士就这样在大火中回归大荒之中，阵阵喘息声从他背后的人群中传出。

　　良久之后，烈火燃尽，原地只剩下一抹抹还未燃尽的灰烬，什么也没有在留下，数百勇士就这样彻底消失，生命如此脆弱飘摇。

　　只有经历了战争，才能真正能够知道他的残酷，嗜血，萧晨深深吸了一口气，这样的战争，不会停止，今日的战斗还会不断的重演，他不知道这什么才能是个尽头。

　　火焰熄灭，就有族兵向前来，手中捧着一个个用木桩凿出的木罐，来到这些燃尽的灰烬前，将这些勇士的骨灰装入罐中，准备带回部落之中，葬入族地。

　　“族长大人，这次我古元部落共有五百一十三名战兵战死沙场，我已经安排人将这些战死的族兵登记造册，在每一只木罐之上都留下了战死族兵的姓名，以便回到部落交给他们的家人，至于剩余的族兵几乎都受到大大小小的伤势，好在我族在出征之前，携带了足够的疗伤药草，诸位族兵的额伤势已经得到有效的治疗。”

　　“好，至于缴获的战利品待到回归部落之后交于萧覃长老处理。”面对数百鲜活的生命化为灰烬，萧晨心中也不免感到有些堵噎，此刻也没有了过问这战后战利品的心思。

　　“族长大人，这奎水部落遁逃之时，将自己的坐下赤炎兽舍弃，而且这头凶兽已经被族长大人打成了重伤，不知现在如何处置！”

　　经众人如此一说，萧晨这才想起还有一头二星赤炎兽还未处置，抬眼望去，在战场的边缘位置，一头血迹斑斑，气血靡靡的凶兽匍匐在地面之上，严重的伤势令其根本无法起身，注意到萧晨的目光，这头赤炎兽不禁发出一声哀鸣，拳头大小的眼眸中甚至显露出一丝绝望。

　　身为二星凶兽的赤炎兽，早已经脱离了野兽的范围，已经初步有了一些灵智，知晓一些利害，对于将自己打成重伤的萧晨，它岂能不记得，在它眼中萧晨可谓是恶魔一样的人物，将它的力量本源荒星都差一点打碎，如今落到萧晨的手中，被剥骨抽筋，炼血入药还不是手到擒来的事情。

　　对于这头二星的赤炎兽，萧晨并没有杀戮之心，如此异兽，更是堪比人族炼血境武者，而且这凶兽与人类并不一样，人族阴险狡诈，异兽只会臣服于强者，如果能够收服为古元部落所用，岂不再次增添一名堪比炼血境的武者。

　　慢慢踱步来到这头赤炎兽跟前，不得不说这头凶兽的高大，尽管其重伤倒地不起，萧晨站在其面前依犹如小人一般，不过这实力并不是个大就强大的。

　　此刻这头赤炎兽受伤颇重，眉间荒星欲裂，如果不能尽快采取治疗，恐有荒星碎裂，实力跌落的情况。

　　就这样目不斜视的注视着这头凶兽良久，萧晨才开口说道：“本族长知晓既然你已经突破到二星凶兽境界，已然进化出不小的灵智，能够做出一切判断了吧，况且这趋利避害是每一种生灵的天赋！”

　　听到萧晨的话语，这头赤炎兽竟然人性化的点了点硕大的头颅。

　　“那好，生还是死就看你的决断了，生则臣服于我古元部落，从此以后供我古元部落驱使，不臣服的话，那本族长只能将你剥骨抽筋，取你骨血肉食供我族儿郎修炼！”

　　萧晨的话语带着丝丝杀意，他相信这头已经产生了不弱的灵智的赤炎兽会做出正确的选择。

　　吼！

　　良久之后，这头赤炎兽发出一阵吼声，虽然因为受到重创声音有些有气无力，但是作为二星凶兽的威视依然不减，硕大的头颅就这样匍匐在萧晨的脚下，这是他表示臣服的方式。

　　“好好好！加入我古元部落定然会是生死与共，不会像玄蛇那般遇到危机之时，丢下兄弟族人，独自逃命。”

　　见到这头巨兽臣服，萧晨不禁开怀大笑，部落之中再次增加一名堪比炼血境界的战力如何不喜不仅是萧晨，就连丁山等人也面露出喜色，部落的实力增加代表着古元部落更加的安全。

　　见到这头巨兽如此的识趣，萧晨当然也不会吝啬，从怀中掏出一只瓷瓶，将里面的疗伤丹丸就这样全部倒入了赤炎兽的口中。

　　“恭喜萧大哥，今日带领古元部落不仅击败了玄蛇奎水两部落，而且还收服了如此巨兽，我古元部落实力变得更加强盛。”

　　“不错族长，青儿姑娘说的不错，今日族长大人带领我等将压在我古元部落数百年的屈辱打破，我古元部落从今以后就不必在受到那种提心吊胆的日子，往日每当部落将要发展之时，就被这两个部落暗中捣鬼，打断部落发展进程，为了生存不得不委曲求全。”

　　“族长大人这次战胜外敌，扬我族威，更是将原本我古元部落获得土地再次抢了回来，如此功绩自我古元部落立族以来，唯有当年首代族长立族筑基之功可比，我看当可效仿先辈在此地勒石刻碑以记族长大人功绩，供我古元部落后来人瞻仰，激励古元部落后人勇往直前！”

　　“勒石记功！”

　　黄良的话声声入耳，传遍到了每一名古元部落的族兵耳中，勒石记功，封狼居胥，是每一位男儿的无上荣耀，所有人都热切的望着萧晨，等待他的决断。

　　勒石记功乃是人族亘古流传下来的风俗，传说在上古时期人族先辈大败异族与大荒东域葬天涯，为祭奠那些牺牲的人族先辈，为表彰他们的战功彪炳，在葬天涯数万丈高的崖壁之上，人族大能者刻石记录此次大战的功绩，流传后世。

　　从此以后这勒石记功的风俗就这样一代一代的流传下来，成为了每一个部落之人的向往，而如今的萧晨在古元部落的众人看来，足以勒石记功以表功绩，毕竟古元部落立族以来，未有哪一位族长开疆扩土，扬威于域外他族，而他萧晨做到了！


第141章 回家！

　　“大荒历，古元部落第三十六代族长萧晨谨以至诚昭告天地山川神灵，吾之一族立族八百一十三载，今晨率部一千六百三十名精锐敢战之士，卫我祖宗艰苦经营遗留吾之后人之土地。战奎水玄蛇两部与黑云山野之郊，赖历代先烈祖宗庇佑，大破威凌古元数百载岁月之强敌。特勒石记功于此，后辈古元子孙视今，亦由今人之视昔，凡吾后辈子孙脚踏之地皆为古元一族誓死守护的疆土，吾等坚信苍苍者天庇佑忠诚于族！”

　　黑云山下一处千丈之高的峭壁之上，萧晨亲自持枪，笔走龙蛇，如铁马银钩大气磅礴，将今日古元部落战胜玄蛇奎水两部落的功绩刻在峭壁之上，在他的下方，不足千人的古元部落战兵，目不转睛的望着峭壁之上的铁马银勾，一股别样的情怀弥漫在众人的胸间。

　　勒石记功不仅仅是标榜功绩那么简单，更是将八百载岁月以来古元部落所受到的屈辱吐出，扬眉吐气在今朝。

　　当最后一个字被镌刻在山壁之上，萧晨飞身而下，望着原本光洁如滑的山壁，此刻已经布满了密密麻麻的大字，在古元部落众多族兵的请求下，萧晨顺应民意在这黑云山上刻下了这遍描述功绩的文章，数百载数月的激恼忍辱负重终得回报。

　　此刻所有的古元部落众多族兵早已经收拾好行装，深受重伤的在袍泽的帮助下伏在马背之上，后背上背负着战死袍泽的遗骨，苍凉肃穆。

　　在另一侧，以丁山黄良和石牙三人为首，其后又三百战兵肃然而立，这三百名战兵乃是从大战过后存活下来的族兵中甄选出来的。

　　这次大战战死的五百余名战兵中，其中伍长级别的武者有二十人，百夫长级别的武者只有十人不到，盖是因为，这次战斗中古元部落百夫长级别的武者乃是两部联军的数倍，以多人围攻一人，损落之人了了无多，战死的大多是底层的众多族兵。

　　这甄选而出的三百可战之兵，其中百夫长界级别的武者就足有五十人之多，再加上三名炼血境武者压阵，以如今奎水部落之破败后的实力，根本难以夺其锋芒，就算部落之中还有残存的炼血境武者，合丁山三人之力定然会马到成功。

　　“丁统领这次奔袭奎水部落，以你为主，黄良石牙为辅，定要奎水部落连根拔起。”

　　“喏！”

　　“启禀族长大人，这奎水部落尽管已经被我古元击败，族中强者尽数被诛杀，但是作为一个传承了数百载岁月的部落，其中的人口乃是我古元部落的两倍，如此众多的民众基数，不知如何处理。”

　　听到丁山开口说道，萧晨不禁皱起眉头，尽管数月以来古元部落发展迅速，但是直到现在部落人口不过两万余人，而且其中更是有一大部乃是新近并入古元部落的散部之人，想来这新旧之人其中的矛盾定然不少。

　　况且这些新加入之人需要时间来磨合，而那奎水部落的丁口数量足有他古元部落的两倍有余，这些人与那新归附的散部之人不同，毕竟古元部落与他奎水部落那还是敌对状态，如今古元部落大胜奎水，这些人可就是阶下囚，其中反抗在所难免。

　　“唉……”萧晨心中不禁一声叹气，原本古元部落弱小，丁口不足，现在到嘴的利益却在烦恼如何吃的下去。

　　沉吟片刻，萧晨开口说道：“如有反抗，格杀勿论！凡是对我古元部落存在敌视的尽皆斩首！”

　　“喏！”

　　丁山三人齐声应诺，调转马匹，向着大荒深处奔去，身后三百勇士紧紧跟随。

　　望着狂奔而去的勇士，萧晨立在原地沉默不语。

　　“萧大哥，可是为如此众多的人口犯愁，依青儿看如今我古元部落击败了奎水部落，那这原本属于奎水部落的地域资源，照旧历也应该归于我古元部落，如此众多的地域，地广人稀，以我古元部落根本难以掌控，不若将这些奎水部落之人贬为奴隶，分到各处资源丰富之地，在派族中精锐战士驻守，让其为我古元部落源源不断的开采资源，壮大我部族！”

　　说到这，慕青莲步轻移来到萧晨一侧，青丝如缕遮掩了俏丽的面容，再次开口说道：“大荒之中战败者为奴乃是不成文的规定，以这些奎水部落为奴隶，刚好就可以弥补我古元部落人口不足的短板，而且可以让我族儿郎可以有更多的时间用来修炼。”

　　“青儿说的不错，正和萧大哥的意思，既然战败就应该有失败者的觉悟，就要付出代价，将这些人全都杀了有违天和，况且我古元部落如今控制地再一次扩大，所获得资源会大大增加，更加需要有人来劳作，这些奎水部落的之人刚好解了我古元人口短缺的燃眉之急！”

　　“好了，这事待到丁山统领与石牙两人凯旋而归之后在做商议，如今还是先赶回部落在图他意，想来老祖宗大长老他们早已经心急如焚了。”

　　说罢，慕青拥着萧晨坐上了那头二星赤炎兽，在萧晨的疗伤药之下，这头赤炎兽尽管没有恢复到全盛的状态，但是赶路并不在话下。

　　转眼向后望去，出征之时的一千多儿郎，转眼间就已经有数百人魂归大地，悲伤之气怆然滴下。

　　“走！古元的勇士们，咱们回家！”

　　“咱们回家！”

　　低声应和这萧晨的话语，身后的族兵踏上了回家的归途！

　　一日之后，青色的城墙之外，古元部落的一些族人已经迎了出来，有老人，有妇人，有孩童，此刻寂静无声，他们翘首以盼，眼中闪着浓浓身为忧色，他们的亲人出征他们不会阻止，因为他们知道自己孩子，丈夫，父亲是为了守卫他们，是作为一名护族战兵的荣耀！

　　但是在他们每一个人的心底也同样希望，每一次染血征战而回，能够第一眼看到的是他们孩儿，丈夫，父亲的身影。

　　一千六百余名战兵出征，最后归来的只有一半，望着那些活下来的族兵背后背负的木罐，一些人不禁泪流满面，当部落危机之时，总要有人为之血洒大荒，这就是他们身为古元部落族兵必然宿命。


第142章 赏赐！

　　半个时辰以后，萧晨行走在部落之中，他发现自己有些难以面对那些失去孩子丈夫父亲的族人们，他们哭泣声显得那么刺耳，这就是生与死的距离，只有真正的经历过了，才能知道其中的痛。

　　至于众多族兵的安排，诸多战力品的统计，皆有部落大长老等人前来处理，回到石塔之上，萧晨推开石门，缓缓的深吸一口气，步入其中。

　　如今的萧晨，与刚刚降临这片大陆之时，多出了一分沉稳，少了一抹迷茫，大荒之中的残酷血腥让他更加理解了生存的真谛，这是在前世那科技大时代所不能赋予他的东西。

　　这短短一年时间并不算长，但是在萧晨自己的心中好像经历了无尽漫长的岁月，似乎那曾经所处的世界乃是一个虚幻，是一场梦幻而已，他怕有一天他会忘记自己。

　　在这片大陆第一次杀人，第一次掌握万人生死大权，背负上万人的生死决断，带给他的是一种重若泰山的重担。

　　忖思了数刻钟，萧晨叹出一口气，再次盘膝坐在石床之上，毕竟在战场中，并不是疗伤之处，那是不得已为之，现在回到部落之中，治疗身体的创伤就要刻不容缓，若不及时会伤及武道根基，对以后的武道产生难以弥补的创伤。

　　原本在萧晨的计划之中，击败玄蛇奎水两部落联军之后，分兵几路，而他会亲自前往那处元石矿脉查探，没想到千算万算，没有想到奎水部落会请来这宝象部落的大长老，而且萧晨自己为了战胜强敌，巩固已有的胜利，不惜以命搏杀重创敌人而自己也深受重创，不得不先返回部落治疗伤势，再图其他，时也命也！

　　不多时萧晨就已经闭目沉浸在滚滚气血弥漫之中，战场上仓促的疗伤并没有完全的将体内的药力炼化，此刻萧晨体内的经脉中血肉中还残存着大量未曾炼化的药力。

　　对于这些药力萧晨并不打算用来突破武道境界，毕竟在这短短一年时间就从原本的淬骨境大圆满境界突破到了炼血境中期层次，其中更是突破一个大境界，如此恐怖的速度，想来除了那些妖孽以外，只手可数。

　　如此快数的突破境界只会造成武道根基虚浮，等到日后突破更高境界之时，难度会数倍的增加，失之毫厘谬以千里，这种错误对于萧晨这追求武道更高境界的人，岂能犯，这些药力他准备炼化进肉体五脏之中，让自己的肉身变得更加的坚固，五脏更加的凝实。

　　这次萧晨为恩能够行此险招，不顾体内创伤，强行服用疗伤药，让自己的身体保持在巅峰状态，如果不是他的肉身不坚固，五脏薄弱，早已经会爆体而亡。

　　这一刻萧晨的身上绽放出墨青色的光芒，他的肌肤之下，一道道晶莹的纹路浮盈而出，如同实质一般，可见先前那服用的丹药之多，药力之强，这些道道纹路仿佛是一层破败的枯树皮，粗糙而且夹杂着沧桑，有着岁月的气机在弥漫而出。

　　就在萧晨忙着炼化体内药力，治疗身体伤势之时，古元部落之中可谓是哀鸿一片，一片零落，族中勇士出征归来，族人们有的抱着幸存而归的亲人喜极而泣，而有的族人只能够抱着一只硕大的木罐默默流泪。

　　在大长老和三长老萧覃的安排下，这些归来的族兵并没有回归家中与亲人共享劫后余生的喜悦，不仅是他们，那些失去亲人的族人们也一同聚集在一起。

　　一千六百余人受命出征外族，最后归来的只有不足一千人，这些逝去的勇士的骨灰此刻都捧在个各自亲人的怀中，缓缓的向着部落后山，那片低矮的丘陵山地走去，葬入古元部落历代族地墓冢之中。

　　数个时辰以后，尘埃落定，五百一十三名英灵被安葬在了族地之中，这片地域松柏长青，有幸埋葬忠魂。

　　作为部落的长老，铁文和萧覃两人在萧晨归来之后，可为是忙得不可开交，族人需要安抚体，战利品需要清理，部落之中的人心浮动需要他们来引导。

　　“青儿见过两位长老。”

　　在忙碌着安排族人整理战力品的两人听到慕青的声音，抬头望向了来人，对于这名通情达理的女子，铁石两人也是非常的喜欢，没想到小时候在自己膝下耍闹的小姑娘如今的实力已比他们这两个老骨头实力都强大，不得不感慨岁月不饶人。

　　“青儿来了，族长大人伤不碍事吧！”见到慕青，铁石开口说道，萧晨的伤势可谓是牵动万千族人的心房。

　　“萧大哥的伤势并无大碍，青儿这次前来是因为萧大哥有事情需要青儿传达了两位长老！”

　　闻言，铁石与萧覃两位长老不禁露出一抹疑问。

　　“是这样的，萧大哥说我今日一战我古元部落众多勇士奋勇杀敌，以性命搏杀，故此每一位族兵所缴获的战利品可留三层自用，上交部落七层即可，同时那些为部落战死的族兵，所穿甲胄返还给其亲人已做留念，同时从所获得总战利品中，分出三层赐予战死族兵的家属，以告慰战死勇士的在天之灵，同时从今日开始，这项举措将成为我古元部落的惯例！”

　　慕青的话语并没有单独说给两位长老，并没有躲避其他在此地分拣战利品的族人，所有人在这一刻都听到这项决定，顿时纷纷惊呼起来，向着部落中央的石塔跪伏不起。

　　作为一个部落共有的集合体，在以往部落狩猎或大战之后，所有的获得都会上交部落，再由部落统一分配，如今萧晨一改如此规矩，这可大大激发了部落众人的积极性。

　　对于萧晨的安排，铁石与萧覃两人并不会提出异议，这两位老人乃是一心为了部族发展之人，对于有力部落发展得已经都会尽力去做，萧晨的所传达的措施，两人岂能够看不出来。

　　这样不仅安抚了家中有战死沙场的族人的心，更是极大的调动了部落其余战兵的积极性，而且这些所缴获的财务资源本就是用来发展部落，如今不过是换了一种赏赐方式罢了，何乐而不为。


第143章 恩怨！

　　入夜，古元部落经历了白日间的生死离别，变得安静了下来，隐约间不知从部落哪一个方向还能听到一丝哭泣，部落之中除了那些巡视的战兵以外，只有了了数处灯火闪烁。

　　此刻部落中央大数十丈高低的石塔顶端，却是灯火通明，而大殿中只有了了数人在座，除了主座上的萧晨，还有大长老铁文，三长老萧覃，慕青三人，这一刻大殿内的空气略显沉闷，没有人开口说话。

　　良久之后，萧晨率先打破了殿中的宁静，经过这数个时辰的调理，此刻的萧晨伤势虽然没有痊愈，但是体内因药力所撕裂的肉体已经全部愈合，只需要慢慢调理几日就能够恢复全盛时期。

　　“大长老，本族长出征在外，部落之中可是发生了什么事情！”

　　“禀族长，在族长大人离开部落这几天，部落中一个原本归附我古元部落的散部，举族想要趁夜色逃离古元部落，被族兵发觉以后大打出手，现在这一族已经被我族中战兵全部控制起来，还请族长决断如何处置这些叛徒。”

　　听到大长老的话语，萧晨的眉毛不禁轻轻一挑，没到这部落之中竟然真有人敢不顾性命遁逃大荒。

　　“既然这个散部觉的我古元部落庙太小，容不下他们，本族长当然不会强求，不过我古元部落也不是想来就来想走就走的，将他们身上属于我古元部落的东西都留下来，驱逐出部落，自生自灭去吧，凡我古元部落疆土之内，不得其狩猎凶兽采集药草食物！”

　　“喏，属下会安排族中精锐战士，将其驱逐出我古元部落的疆域，自生自灭！”

　　散部遁逃只是一个小插曲，对于这背叛族部众人，在大荒中本就是遭人唾弃，萧晨虽然没有将其剿灭，但是也不会有妇人之仁，他萧晨不是圣人，对于这些墙头草当然不会怜惜，将其兵器物资收缴，驱逐出境，在这茫茫大荒之中，危机重重，能否存活下来就看这一散部的造化了。

　　“好了，大长老这次我古元部落大胜玄蛇奎水两部，尽管损失惨重，但是缴获物资无数，更是获得一头二星凶兽赤炎兽，不知这战利品可否统计完毕！”

　　听到萧晨的话语，铁石两人面露出喜色，虽然这次族中战兵损落数百，族中数百户族人白帆高挂，但是却将这威压古元部落数百载岁月的大山彻底击溃，这些勇士死得其所，更何况部落并不会让这些勇士白白牺牲。

　　同时带回了数量巨大的兵甲药材，甚至还带回了一头二星凶兽，那可是肯比人族炼血境界的凶兽，遥想几年前，根本不敢想象今日古元部落会有如此的威视。

　　“启禀族长，遵照你的命令，凡是出战的勇士可获得各自缴获战力品的三层，剩余七层上交部落，除去诸位战兵存留的三层，共清理出完好的战甲一千一百副，各式兵器两千柄，普通药材六百五十株，五百载宝药八株，各类矿石二十余种共有一百斤，另外完好的战马八百匹，其中还有一星独角马三十匹，一星上品赤炎兽五头。”

　　“好！既然本族长已经承诺拿出战利品的三层，来赏赐那些战死勇士的亲属就绝不会誓言，大长老等明日从族库中拿出等量的药石兵器发放给族人！毕竟那些坐骑对于族中一些人并不特别需要。”

　　“喏！”

　　“这几日多亏了两位长老坐镇部落，本族长才能安心领族中健儿出征在外，这次所获得五头赤炎兽就拿出两头来为两位长老代步所用吧。”

　　“多谢族长大人，我等愧不敢当！”

　　摆手制止了两位长老的推脱之语，萧晨再次开口说道：“这次大战过后，我古元部落所遇到的危机远远不止这些，而且本族长将宝象部落的大长老打成重伤，想来这元石矿脉之秘也会随之暴露，以我古元部落的实力恐怕难以抱住这处矿脉！”

　　几人没有说话，静静的听着萧晨的话语，元石虽好有命享受才是最重要的，就想着玄蛇奎水部落这般，如果不是古元部落实力增加，此刻的古元部落说不定早已经族毁人亡了，现在更是得罪了比玄蛇奎水两部落更加强大的宝象部落，个中危险可想而知。

　　“况且本族长与宝象部落的恩怨远不止如此，可以说我古元部落和宝象部落已经是不死不休！”

　　望着众人脸面之上的疑惑，萧晨并没有在做隐瞒，毕竟在做大殿中的三人不仅是炼血境武者，是古元部落的最强战力，也是古元部落的一份子，这件事情也与他们息息相关。

　　“就在端木城中，林山长老与铁文两人受到宝象部落痛下杀手……”就这样萧晨将端木城中林山两人如何受到宝象部落欺辱，自己如何斩杀宝象部落武者，与宝象部落的象天结怨，定下战台之约的事情，远远本本的说了出来。

　　宝象部落对于巨石谷地的每一个部落来说，都是一个传说中的存在，是一座压在整个巨石谷地无数部落的大山，就算是偏远之地，依然可以听到这个部落的威名赫赫。

　　听到萧晨的诉说，大殿中的空气再次变得凝滞起来，寂静如空，只有石台上巨大的火苗灼烧的兽油啪啪作响。

　　“萧大哥青儿相信你，相信你定然能够带领古元部落战胜强敌，在你的带领下短短一年时间我古元部落就已经发展到如此的境地，等到战台之战开启之时，谁又能够料定我古元部落战胜不了宝象，赢得族战的胜利。”

　　慕青的话语打破了大殿中的宁静，突然出现的声音让铁文石两人不禁老脸微红发热，枉他们风雨沉浮数十载岁月，还赶不上一个小姑娘的见识。

　　这不过是铁石两人听到宝象部落成为古元的敌人之后，显得有些精神恍惚罢了，毕竟在他们的几十年的经历中，这宝象部落的强大的早已经镌刻在他们的心中。

　　“族长，我古元部落立族八百载岁月，无数先辈抛头颅血流干，为的就是种族繁衍，想要灭我族部，就算是宝象部落如何，我古元部落的大好男儿手中的刀依然锋利，可屠戮强敌。”


第144章 矿脉之行！

　　“族长，就算是宝象部落又如何，我古元部落岂能受到他人的屈辱，我想就算是族人知道这件事，也定然会同仇敌忾，共抗宝象部落，更何况以我如今部落的发展趋势，到时候就算不能战胜宝象部落，未必不能保存族部传承！”

　　“好了，本族长心中自有计较，宝象部落之事并不急于一时，既然本族长与其订立战台之约，在这族战开启之前的时间内，宝象部落并不能在明面上出手对付我古元部落，但是防人之心不可无，私下中定然要加强防范。”

　　见到萧晨神情坚定，两位长老不禁被其感染，心中的慌乱也再次平息下来。

　　“奎水部落已经是名存实亡，本族长已经命令丁山几人率领族中勇士踏平其部落，不过这玄蛇部落尽管被我古元部落重创，但是这玄蛇所处之地竟然有一座上古部落遗迹，故而这玄蛇部落的深浅还需再次查探，想来想要完全将其吞并还需要一些周折。”

　　玄蛇部落竟然是在一座远古部落遗址之发展起来，这个消息可谓是令铁石和萧覃两人震惊不已连连大呼原来如此，没想到这玄蛇部落消息遮掩的如此隐秘，三百年来竟然丝毫没有露出一丝风声，如果不是萧晨从这玄蛇部落长老口中探出如此隐秘，这个秘密依然会保存下去。

　　“如果这样这玄蛇部落的族长应该是遁逃返回部落，既然有着一座远古部落遗迹作为部落底蕴，想来定然有诸多后手，不知族长如何处置，是否鼓作气直捣黄龙，将这玄蛇部落彻底铲除。”

　　看着两位长老在听到远古部落遗址之后，那两眼发红的表情，萧晨不禁一阵好笑，不过事有轻重缓急，需要一步一步的来，随即萧晨开口说道：“现在首要的是那处元石矿脉，既然在我古元部落界域之内，我古元部落岂能够袖手旁观，至于这玄蛇部落，等到日后本族长在慢慢的料理，那处遗址就让玄逵为我古元部落先守护着。”

　　“这次那宝象部落的大长老独自一人前来被本族长击成重伤，但是对于元石矿脉的诱惑，任何人都会心动，所以本族长欲要前往元石矿脉一行，一探究竟，到时候也好有所准备！”

　　“但是族长大人的你的伤。”

　　“本族长的伤势已经安好，尽管还未恢复到全盛状态，但自保有余！待本族长离去一切，两位长老大开族库，不要吝惜资源，让族中勇士尽快修炼，资源只有化为实力才能够去获得更多的资源，不要怕消耗，以战养战才能让我古元部落更快的发展起来。”

　　“还有，玄蛇奎水两部落已经被我族儿郎击溃，族中的危机暂时解除，从明日起，族中恢复日常狩猎，多派族人外出狩猎采集药材。”

　　“喏！”

　　见到萧晨不在愿多言，大长老两人应喏退下，夜已深，待明日间部落中还有诸多族务需要两人处理。

　　“萧大哥，不如明日就让青儿陪你一同前往元石矿脉之地！”

　　“哈哈，怎么青儿难道还怕萧大哥有危险不成，玄蛇奎水两部落的最强者在萧大哥手下，一死一重伤，难道这元石矿脉还是龙潭虎穴。”

　　见到慕青面色担忧，萧晨知晓她乃是关心自己的伤势，随即说道：“萧大哥的伤早已经调理康复，长途跋涉没有什么问题，更何况古元部落乃是你我的家，萧大哥不在，只有你的实力最为强大，放心好了，如果真是毫无办法，我自会尽快赶回来！”

　　“好吧，那萧大哥快去快回，部落自有两位长老和青儿照料，不会出差错。”

　　黎明时分天笼夜色，一道身影从古元部落中央的石塔顶端翩然而下，几个跳跃就已经出现在了部落之外，眨眼间没入远处的莽荒丛林中。

　　元石矿脉，吸纳天地之精气，经历无数载岁月的凝炼，可以孕育出来元石，乃是修行中的圣品，由于部落中并没有元石矿脉，所以以往的古元部落每年所获得元石不过了了几十块，根本无法满足部落的需求。

　　这次古元部落地域内发现这一处中品的元石矿脉，可谓是解了古元部落的燃眉之急，部落的发展需要无数的资源来堆砌，但是古元部落所处的这片地域太过于贫瘠，更本无法满足部落的发展所需，只能勉强维持部落的生存，这也是大荒之中无数部落发展所遇到的瓶颈。

　　在整个大荒东域，下品的战部数以万万计，每一天都有新的散部人族聚居成为普通的散部，待到散部之中诞生炼血境强者，晋升为下品战部，每一天也有无数下品战部在异族的攻伐下沦陷，在天灾人祸中族灭，没有足够的资源，部落的实力无法增强，连自己血脉传承都无法保证。

　　所以这处元石矿脉的对于古元部落以后的发展有着举族轻重的地位，毕竟如今得古元部落也要发展到了瓶颈之处，有了这处元石矿脉，只要稍加发掘，就可以获得远超之前数以百倍千倍，乃是万倍的元石，有了这些元石，且不说其他，部落战兵的战力肯定能够得到大幅度的提升，甚至还会有新的族人突破境界，加入到护族战兵之中，部落的战兵能够出现第三个，第四个千人队战兵。

　　如此以来古元部落的实力就可以得到大幅度的增强，萧晨的实力也可以增强，武道修炼越往后，所需要的资源就越来越多，单单古元部落是满足不了萧晨的修炼消耗，更何况现在萧晨是在凭借一己之力来维持这整个古元部落的发展。

　　一处十多里长的元石矿脉，对于每一个部落来说都有着非同一般的意义，其他部落想要染指，也在情理之中，对于萧晨对于古元部落来说，如今这元石矿脉的消失走漏，现在要做的事如何应对，让自己活得最大的利益。

　　在赤裸裸的利益面前，周围数万里之地的部落早已经是磨刀霍霍，面对这些豺狼虎豹，萧晨可不认为仅凭借古元部落一族之力能够将其拦下，哪怕是这处元石矿脉处于古元部落的疆土之内。

　　现在萧晨不过是想在众多部落还未反应过来之前，抢先得知这元石矿脉的情况，自己能否获得先机，如有机会能否将这座矿脉打包带走。


第145章 小雀儿！

　　古元部落南部一千多里之外的低矮山丘处，数千奴隶正在忙碌，这些人有男有女有老有少，长时间的繁重劳力，让这些人显得面如枯槁，行若死尸走肉。

　　周围高低起伏的山坳之上，一队队族兵目不转睛的望着下方的劳作的奴隶，数丈高的山崖上，数十具风干的尸体摇摆不定，似乎在警告着下方的奴隶，不要妄想逃离此地。

　　叮叮、当当，山间不断回荡着各种敲击声。

　　原本起伏不绝的山坳间已经被掏出数个矿洞，数千奴隶身背竹篓从矿洞中艰难走出，将背上竹篓中的渣土倒在山间中的一块空地上，立刻就会有奴隶前来分拣，看是否其中有元石裸矿的存在。

　　原始的开采，简单的工具让此处矿脉开采的速度并不快，几个管事挥舞着长长的皮鞭，声色俱厉的向着奴隶呵斥着，稍不如意就会面临着鞭打脚踢，出手毫无顾忌，对于这些奴仆的生死丝毫不在意，生命在他们的眼中就如草芥，随手可泯灭。

　　几名奴隶低声喘息着，一人扛着一块比他们身体还要高出一大块的巨石，一步一步艰难的从矿洞中走出，沉重的巨石将他们的身躯压弯，在地面上留下一个个印记，他们赤裸着身体，身上仅有一块兽皮简单的围起，这是为了防止这些奴隶私下藏匿元石。

　　“果然是惊人的大矿脉，祖宗庇佑，没想到我玄蛇部落能有如此运道，如此多的元石就算是能得到一半，我玄蛇部落也定然会称霸这方圆万里大荒之地。”夏统领不由得感慨激昂地说道。

　　听到这名为夏桀的统领的话语，另一人不由得同时大声放笑，随即也开口说道：“确实是惊人的大矿脉，下面的族人来报，经过周密探测，这处十三里长的元石矿脉，处于地表浅处，只要让这些废物奴隶将矿脉表层清理出来，下面的发掘就很容易了，一年总能有十几万快元石收入囊中，说不定这矿脉深处还会有中品元石的存在。”

　　元石分为下品中品上品和极品等诸多等级，一块中品元石可兑换一百块下品元石，一块上品元石可兑换一百块中品元石，尽管如此但是很少有人会拿出元石进行兑换，因为元石的品质每提高一个等级，其中所蕴含的元气质量将会是数十倍的增加，其精纯程度也是数十倍以上，对武者的修炼有着事半功倍的效果。

　　“不知道族长大人那怎么样了，听上次押送奴隶而来的百夫长说，这古元部落的族长萧晨业已归来，更是当众斩杀你我两部落两名炼血境武者，与你我两族更是定下十日之约，算算时日，这大战已经结束了吧！”

　　“夏统领，你我两族族长大人皆是雄才大略之辈区区古元部落，难道还能翻天，这萧晨不过是一个跳梁小丑，古元部落对于你我两族儿郎来说也不过是个笑话，不过是些许小儿获得了些许机缘，就不知道天高地厚，合你我两族之力共围小小古元，想来新的奴隶已经在押送而来的路上了吧！哈哈……”

　　“哈哈哈……不错，想来部落下一批族兵也快要到来了，元石虽好，但是此也太过贫瘠无趣，不知道族中何时能够委派其他人来接替我等，这个地方可是淡出鸟来了。”

　　毫无顾忌的大笑之声，响彻整个山峦之间，数千奴隶闻声不禁身体颤斗，长时间处在这及其繁重的劳作中，让他们的身体已经变得疲惫不堪，只是下意识的重复着手中的活计。

　　“难道夏兄真的想离开这处元石矿脉之地？”

　　余姓大汉面带揶揄的望着一旁的壮汉说道，两人随即双目对视，会心一笑，互相心照不宣。

　　正所谓水至清则无鱼人至察则无徒，作为玄蛇奎水两部落族长直接委派到矿脉监护矿脉开采的负责人，要说不暗中截留何人能信，这种私里的贪墨只要不太过分，族中是不会太过于追究。

　　就在这时，下方峭壁处，一名妇人与一名看上去还未满十岁的孩童相互搀扶偎依着，在两人的背后足足背着一只比其身体大一倍得竹篓，满满矿石残渣，让这母子两人步履维艰。

　　“阿姆，你说族长哥哥什么时候能来救咱们，雀儿想家里，想部落里的小伙伴了。”

　　“雀儿乖，坚持住，族长大人一定会来救我等离开这里。”

　　“阿姆，老族叔，木爷爷，林叔叔……还有小阿弟，他们都死了，可是族长哥哥为什么还不来，小雀儿坚持不住了。”

　　“都是小雀儿的错，不该不听阿姆的话，偷偷跑出部落，要不然老族叔，木爷爷也不会因为要救小雀儿被抓，更不会被这些坏人杀死。”

　　在孩子幼小的心灵中，却怎么也想不明白，为什么同为人族，这些凶神恶煞的会如此的虐待他们。

　　背上的竹篓太过沉重，作为矿奴，每天除了两三个时辰的休息，其余时间都在无休止的劳作，再加上荒野之地，物资匮乏，这玄蛇奎水两部落之人尚且不能满足，哪能顾及这些矿奴，更何况对于他们来说，这些卑贱的矿奴原本就死不足惜。

　　“阿姆，你怎么了。”

　　妇人脚下一个趔趄，整个人顿时向前倾倒，原本互相搀扶的母子两人同时扑倒在地，背上竹篓中的矿渣顿时洒满一地。

　　突然的变故，顿时引起了一阵扰乱，自然引起了一旁凶神恶煞的管事注意，手中的皮鞭顿时滚滚落下。

　　“小雀儿，大人不要打他，他还是孩子，都是因为我太累了，才连累他，要打就打我吧！”

　　沾满露珠皮鞭分外凝练，每鞭子落下，都会在身上烙下一道深深的印记，深入骨髓。

　　“卑贱的奴仆，竟然想着偷懒，我看你们是想死了，还不快滚起来。”虽然妇人苦苦哀求，但是这管事却是视而不见，手中皮鞭毫不留情。

　　哀求声顿时引起了原本正在高处相互追捧的夏桀与余纪两人的注意。

　　“找死！”

　　其中那名夏姓壮汉突兀的大喝一声，手中长矛瞬间刺破虚空，向着下方的母子二人激射而去。

　　“不要，雀儿！”

　　看着转瞬而止的长矛，妇人顿时失声尖叫起来，原本早已经衰败的残躯之上突然爆发出一股强劲的力量，一把将小雀儿推开。


第146章 禁忌！

　　一声刺破血肉的声响传来，只见妇人纤瘦的身躯被长矛洞穿，丈长的长矛带着巨大的冲击力将妇人的接连撞出数丈距离，就这样死死钉在了大地之上。

　　“阿姆……阿姆……”

　　被妇人危机之下推出的小雀儿，接连几个骨碌翻滚到一旁，躲开了长矛的必杀一击，但是转眼间母子两人就此阴阳两隔。

　　顾不得被崎岖的山路碰撞的头晕眼花，小雀儿连滚带爬的扑向远处被长矛高高钉在半空中的母亲。

　　前方，一道瘦弱的身影悬挂在长矛中间，锐利的长矛生生洞穿了她虚弱不堪的身躯，枯槁如灰的脸庞上那抹牵挂孩儿安危的神情永远定格在了这一刻，其中那裸露在外的手臂上，深青色的疤痕还残留着。

　　“咦！”

　　见到自己一击，竟然没有将这母子两人杀死，远处的夏桀顿时感到面容上有些过不去，区区一双老幼竟然逃脱了自己的必杀一击，这两个贱奴死不足惜，竟然将自己的兴致破坏，这就是罪大恶极。

　　下一刻夏桀一把从一旁的随从身边，再次夺过一柄长矛，向着匍匐在地，抱着母亲尸体痛哭流涕的小雀儿射去，区区贱奴的生死不过是他取乐的工具，杀了就杀了。

　　长矛带着无限杀机向着小雀儿激射而去，沉浸在痛失母亲的情绪中的小家伙，对于外面的杀机早已经不在乎，在他的眼中只想让自己的母亲再次睁开眼看看自己。

　　“哈哈哈，夏统领威武，这些贱民奴仆不知死活竟然想方设法的偷懒，不杀几个不足以让他们知道厉害！”

　　“哈哈哈，看他们狼狈的模样，真是好笑。”

　　“这区区两贱奴，虚弱不堪，肩不能担，背不能抗，也只能用他们那卑贱的性命给咱们玄蛇奎水两部落的勇士图个乐呵了，活着就是在浪费咱们宝贵的粮食。”

　　周围看守元石矿脉的玄蛇奎水两部落的战兵，看到母亲为救孩儿两人狼狈不堪的模样，纷纷放声大笑起来，在他们的心中根本没有把这些奴仆当做人看，望着夏桀的威风凛凛，虐杀孩童不过是他们在此地的乐趣，不值一提。

　　咻！咻！咻！

　　从古元部落中出来，萧晨几乎没有丝毫的停留，周身气血奔腾，呼吸间就是数十丈距离，在莽荒古林中穿梭，可谓是身形如电，认准方向一路狂奔。

　　越是接近元石矿脉的地域，低矮山峦起伏密布，极大的限制了他行进的速度，以及视野景象。

　　听到不远处传来阵阵惊呼，萧晨知晓已经到达了元石矿脉附近，只不是山峦起伏，遮挡住了他的视野，毫不停留身影再次闪烁，密林不断的向着他的身后退却，几个呼吸就已经来到了元石矿脉周围一座较高的山丘之上，俯身望去，矿脉景象尽收眼底。

　　“混账！畜生！”

　　萧晨的目光略过混乱的人群，瞳孔猛地一缩，看向前方，一个瘦小的身影被长矛定在大地上之上，小家伙的脸上还挂着泪水，一双大眼睛闪烁着迷茫，瘦小的身躯之上布满了密密麻麻的紫青色纹道，这小家伙他识得是部落中一对夫妇的幼子。

　　“轰！”

　　身体如雷鸣般炸响浑身气血沸腾而起，一股难以言明的怒火瞬间爆发出来，数里之距，转瞬即至，萧晨的身影如鬼魅般，在众多守卫来不及做出反应的时刻，瞬间来到了小雀儿的面前。

　　这一刻萧晨感觉到自己居然胆怯了，看着嘴角不断流着血迹的孩童，竟然说不出任何话来，双手颤抖连连，看着往日在部落中追着自己让自己教其武道的小家伙，竟然被人残忍的用长矛钉在了地上。

　　“族长……哥哥……你……来接……小雀儿……阿姆回家的吗？阿姆说族长哥哥会来的，小雀儿……疼……疼……小……雀儿想……娘亲，想……要回……”

　　“小雀儿。”瞬间将洞穿小家伙身体的额长矛震成粉末状，轻轻的将小雀儿抱在怀中，“小家伙，族长哥哥带你回家！”

　　这样幼小稚嫩的生命，就这样在眼前逝去，萧晨的心中大恨，就算是与那宝象部落大长老对战，以命搏杀，他的心神都未颤抖过，但是此刻他的心神颤烁，这已经不是在挑衅杀戮，而是良心的泯灭，一群畜生！

　　将身上的皮甲柔软的部分一把扯下，将怀中的小家伙包裹起来，遮掩住那苍白的小脸，人生有太多的东西，生老病死，喜怒哀乐，无论美好与残酷，对于这个未满十岁的小家伙来说，都没有机会了，生命还未绽放就已经凋零。

　　将小家伙安置妥当，萧晨转身将一旁妇人的尸骨放下，族人的性命是他萧晨心中的守护，如今不过是数刻时间已经有两名族人的生命陨落在他这个族长面前，这种恨唯有鲜血才能洗刷。

　　“咻！”

　　忽然，萧晨感到自己背后一寒，一阵破空声在背部响起，原来是守护在崖壁之上的护卫，用固定在岩壁的巨弩射出的数丈长的弩箭。

　　一手护着怀中的小家伙，萧晨反手一捞，一杆手臂粗细的漆黑色弩箭就被他抓在手中，箭身还在嗡鸣不绝，掌心顿时战气勃发，咔嚓一声，有火星迸溅，由精铁锻造的巨型弩箭应声断为两节。

　　来而不往非礼也，随即萧晨含怒一击，手臂处一股青芒绽放，半截弩箭破空而去，化为一道乌光，以比之前更快的速度激射而去。

　　轰！

　　原本射出弩箭的山壁之上，传来一声炸响，巨弩应声而碎，化为碎片向四周飞溅，原本围在巨弩跟前的十余名武者顿时献血狂喷，倒地不起。

　　萧晨的突然闯入，令两族的守卫轰然大乱，一副如临大敌的样子，根本不知道萧晨的身份，究竟是何方神圣。

　　原本还沉浸在虐杀孩童的快感中的夏桀两人也徒然变色，他们突然发现根本摸不清楚萧晨的实力，而且以萧晨的举动，明显是敌非友。

　　这容不得两人不谨慎对待，毕竟此地乃是两族重地，容不得半分差错，脑海中唯一的想法就是元石矿脉的消息走漏了。

　　“阁下是何人，此地乃是玄蛇奎水两部落开采精铁矿脉之地，是否有得罪之处，还请阁下海涵。”

　　“不错，我奎水部落族长大人，最为好客，说不定我家族长与大人还有些交情。”

　　面对两人的声色内荏，萧晨平静如水，但是双眸却是赤红若火，“你们，都该死！”


第147章 虐杀！

　　萧晨得含怒大喝若惊雷滚滚奔腾，直刺九霄苍穹，仿佛在起伏的山峦之间卷起一阵狂风呼啸，震得树叶簌簌而落，紧接着身体之中爆发出一股排山倒海的力量，王者一怒，伏尸千里流血漂橹。

　　随即狂暴的战气肆虐周围山峦大地，原本在高低起伏的山乱之间，玄蛇奎水两部落为了看护矿脉，而修筑的防御工事，纷纷炸裂开来，变得四分五裂，露出了原本隐藏在里面的诸多两族战兵，如此威视让他们不禁慑慑发抖。

　　此刻的萧晨双眸间再也止不住杀机，亘古以来人族鏖战大荒，碧血流干沾染苍穹青天，为的就是抗击异族，守护自己繁衍生存的土地，为的就是种族的延续，血脉的传承，这是无尽岁月以来的禁忌，生命可以死亡可以凋零，但是生命不容的这般践踏。

　　这样幼小的生命，可以说还未看过这缥缈无垠的大荒世界，或许那活着的凶兽对于他来说都是新奇的事物，而如今却被虐杀在此地，永远的沉眠于此，这一睡就是永恒。

　　身为古元部落的一族之长，萧晨的自认为心胸并不宽广，他不是圣人，大荒何其大，每天有无数人族同胞命丧大荒，以他萧晨的实力根本管不住，而他也不需要去管，不在其位不谋其职，而他萧晨作为一族之长，要保证的是他自己的族人，守护的也是自己的族人。

　　如今他古元的未来，竟然凋零在他这个一族之长面前，这一次无论是前世那科技的大时代，还是在这片久远蛮荒的大地，都是他所不能够接受的。

　　此刻，他的眼中杀意如狂潮，眸光阴冷寒毒，心中那抹仁慈早已经灰飞烟灭，同为人族，有一些禁忌也不应该触犯，血债需要鲜血来偿，这些人已经触犯了他心中的禁忌，唯有血肉才能洗刷他们的罪恶，今日要有人流血，要有人偿命！

　　“阁下，你无故闯入我等看护的矿脉之地，这里乃是我玄蛇部落与奎水部落共同执掌之地，你难道想要与我两部落为敌吗？”

　　感受到萧晨磅礴的气血，在百丈之外就已经灼烧的自己双目生疼，夏桀顿时感到一股无形的杀机涌上心头，顾不得其他，急忙搬出玄蛇奎水两部落为后盾，企图将眼前杀机毕露的萧晨恐吓退却。

　　“凭你们这群土鸡瓦狗吗！”

　　下一刻萧晨动了，一步跨出，浑身青色烈焰缠绕，如魔王降世，无形的意志夹杂着浓郁的杀机压迫下来，如潮水般，一浪接着一浪，拍打在夏桀两人的心间。

　　每踏出一步，山间沟壑就会剧烈震动，三步过去，就已经来到了夏桀两人跟前数丈处，下一刻只听得脚下咔嚓一声，数十丈高的山丘竟然龟裂开一道狰狞可怕的裂纹，滚滚山石向着黑隆隆的裂缝中掉落。

　　“你……你要干什么，我家族长乃是炼血境中期巅峰的武者，你难道真要与我两族为敌！”

　　“就算是玄逵奎荣两人亲自前来也救不了你，你的命本族长收了。”

　　轰！

　　无形的气浪荡漾开来，萧晨周身气血浑厚，竟似乎无穷无尽一般，以他为中心卷起一一阵阵青色的飓风，铺天盖地，好像有灵性一般，不断的切割过夏桀两人的身体。

　　锵！

　　突兀的夏桀背后的赤铜大刀瞬间出鞘，青芒绽放，只不过却是出现在了萧晨的手中，一道青色的刀芒撕裂长空席卷周围空气。

　　“你们两人该死！”

　　夏桀两人顿时感到一座大山压顶而来，巍峨的气机死死地锁定了他们，浑厚沉重，让他们不得动弹分毫，望着面如恶魔般狰狞的萧晨，不由得失声大喊大叫起来。

　　噗！

　　九尺长的刀芒，散发着浓重的杀机，瞬间朝着夏桀斩下，原本夏桀用来抵挡赤铜战刀的长矛顷刻间斩断，手臂齐肩而斩，鲜血与骨骼显露，鲜血潺潺，渗入大地。

　　望着眼中布满怨毒的夏桀，萧晨不由得狰狞一笑，“想死可没那么简单，本族长要将你的四肢一刀一刀的斩断，来告慰族人的在天之灵！”

　　噗！

　　夏桀的另一条臂膀应声而掉，鲜血狂喷，钻心的疼痛让他的面容变得狰狞可怕，死死地盯着萧晨，眉间欲裂，恨不得将萧晨挫骨扬灰，原本以虐杀他人为乐夏桀，没想到自己也有一天会被人虐杀。

　　就这样一刀接着一道，在夏桀的不断哀嚎中，萧晨将他的四肢尽皆斩下，气血流干而死。

　　“这位大人，在下乃是玄蛇部落的战兵统领余纪，其中是否有什么误会，同为大荒人族同胞，假如是我二位有所不对的地方，还请大人海涵，我玄蛇部落的长老正在此地休憩，还望大人明察。”

　　见到萧晨毫无顾忌的将夏桀一刀一刀的虐杀，眼下就要轮到自己，余纪不得不硬起头皮开口对着萧晨恐吓道，言语间更是将自己背后的炼血境武者搬出来，企图让萧晨有所顾忌。

　　此刻余纪的心中早已经被萧晨的残忍所吓破了胆子，心底不禁暗骂那三长老还不出现，元石矿脉如此重要的地方，玄蛇奎水两部岂能不安置强者坐镇，不过不知是何原因，这名炼血境武者至今还未出现。

　　“你是说那老东西吗，他可比你有见识。”听到余纪的话语，萧晨不由得开口揶揄说道，这名炼血境武者在他一进入元石矿脉之地，就已经有所感应，不过这名炼血境武者对于自己虐杀这两人却毫无表示，似乎被自己的威视给吓住。

　　“不要，是夏统领将那对母子虐杀的，不关我的事。”

　　言罢萧晨不在多说，对于这余姓大汉的求饶毫不在意，手中赤铜大刀化为一道青色流光，向前激射而去。

　　噗！

　　瞬息间赤铜大刀若利箭离弦，一把刺入余纪的胸口，将其贯穿，巨大撞击力毫不停留，带着他的身体，狠狠的钉在数十丈之外的一株古木之上，身体几乎被斩成两半，死的不能再死！

　　将这两名畜生斩杀之后，萧晨并没有再出手，而是会转过身来，望向不远的一座山坳之处，淡淡的声音从口中吐出，“老东西，还要本族长亲自请你出来吗？”


第148章 斩杀殆尽

　　元石矿脉之外山岭，空气变得沉凝郁结，无论是众多矿奴还是玄蛇奎水两部落的守护族兵，此刻所有的人脸色紧绷，没有人发出声音，萧晨突然出现，转眼间将他们心中威风凛冽的两名百夫长级别的武者斩杀，给了他们极大的震撼，这一刻无数双眼睛都望像萧晨暴喝的地方。

　　一炷香过去了，终于在那处低矮的丘陵下，传出一阵叹息。

　　“阁下的怒火已经的得到发泄，何苦再咄咄逼人，况且那虐杀老幼的两名武者已经得到应有的惩罚。”

　　随即只见一道苍老的身影从一块巨石之后显露出了身影，在这老者的眼中，萧晨不过是一名大荒游侠，恰好游历到此处，见到自己两名属下虐杀老幼为乐，心中不满，不过是对于自己手下之人虐杀老弱看不过去罢。

　　更何况萧晨所显露出的实力远在他之上，如此强敌还是莫惹为妙，区区两名淬骨境界的武者，既然触到了萧晨的眉头只能怪他们倒霉，只要能够让萧晨平息怒火，息事宁人，两条贱命死不足惜，哪怕是多丢掉几名性命也在所不惜，毕竟元石矿脉的安危重于一切。

　　作为玄蛇部落派驻此地看护元石矿脉的武者，原本为了公平起见，玄蛇奎水两族分别派出一名炼血境武者坐镇矿脉，不过不久之前，为了进攻谷雨那部落，奎水部落那名炼血境武者被召回，参加围攻古元部落的战斗，故而此地仅剩下了他一名炼血境武者守护。

　　所以面对萧晨这样不知是何来历的敌人，打又打不过，老者心中唯一想到的办法就是息事宁人，用两个不知死活的手下换得萧晨平息怒火，让其离开再好不过，至于今日的所受到的羞辱，待到来日在报复回来也不迟。

　　对于这名老者的话语，萧晨并不应答，浑身上下的杀机几乎不加任何掩饰，就这样赤裸裸的暴露在其眼前，令老者感到十分的不舒服。

　　感受到萧晨身上毫不掩饰的杀机，这名玄蛇部落的炼血境武者不禁眉头紧凑，由于此地过于偏僻，在加上玄蛇奎水两部落被古元彻底击败，族中此刻早已经是一片混乱，此刻两族战败的消息还未传到老者的耳朵中，他心中正在思量如何将安抚萧晨，而且又不暴露此地元石矿脉的消息。

　　“不知阁下要如何才能善罢甘休，老夫作为玄蛇部落的三长老，如果不是太过非分的要求，老夫可以代替我家族长大人答应下来。”尽管嘴上如此说道，但是老者的心中对于萧晨的不满早已经是充满胸膛，如果不是技不如人，感受到萧晨体内那与自己家族长不相上下的磅礴的气血之力，他早已经将萧晨斩于刀下。

　　“是吗，本族长想要的你恐怕给不起。”

　　“不知阁下所要何物！”

　　“本族长要你的脑袋！”

　　萧晨双眼微眯，杀机屯然勃发，背后甚至出现了一抹血红色的虚影，周身风云激荡，手中长枪如蛟龙出洞，瞬间爆发出刺眼的青芒，向着老者杀去，风雷之势浩浩汤汤不绝于耳。

　　“纳命来！”

　　“什么！”

　　这名老者根本没有料到萧晨竟然会率先向他出手，心中原本还想着如何满足他的胃口。

　　轰隆隆！

　　萧晨黑发乱舞，手中长枪怒刺而下，枪芒纵横闪烁，一步踏出，转瞬间就已经杀到了老者的面前。

　　锵！

　　面对萧晨的突然袭击，老者不得不仓促拔出背后的兵器抵挡萧晨的攻击，原本武道修为就不如萧晨，再加上仓促接战，一身力量十层中八层都未发挥出来，只觉得浑身一寒，顿时手中的兵器脱手射向一旁，整个身躯更是被狂暴的气力震飞出去数十丈，气血翻腾，口中鲜血狂喷不止。

　　直到现在，老者才终于明白萧晨乃是专门找茬而来，就算没有那夏桀余纪两人虐杀老幼为乐，依然不会放过他们。

　　“你到底是谁！”

　　踉踉跄跄的站起身来，不顾口中的鲜血淋漓，这名老者声音有些颤抖的出声问道。

　　“本族长萧晨。”

　　听到老者的问道，萧晨裂开大嘴，阴森地笑道。

　　“什么！不可能！”

　　“不可能……”对于萧晨的话语，老者连连大呼不信，萧晨是谁，作为玄蛇部落的三长老，他岂能不知道是谁，他不相信萧晨在玄蛇奎水两部落近十名炼血境武者的围攻下，能够活下来。

　　对于老者的怀疑，萧晨丝毫不在意，手中的长枪再次爆发出浓郁的杀机，对于玄蛇奎水两部落的每一个人，在萧晨的心底都没有任何的好感，小家伙的稚嫩的小脸不断地在他脑海中浮现，对于孩子的父母来说，是一种莫大的哀痛，对于他来说，作为一族之长，亲眼望着部落中的幼童，被洞穿身躯，这是一种禁忌，这种伤痛需要无数的鲜血来洗刷。

　　“杀！”

　　下一刻，萧晨一声暴喝，手中长枪战气如虹，向着重伤的老者再次杀去，面对萧晨的杀机，这名炼血境武者根本无法躲避，只能被动的接战。

　　“不！”

　　可想而知，本来全盛时期就不是萧晨对手的老者，在被击成重伤之后，战力锐减，狂暴的战气透体而入，原本召回用来挡在身前的青铁剑被生生击断成数节，整个人形如裂帛，被狂暴的战气打的四分五裂。

　　“他是恶魔，快跑长老死了。”

　　“长老死了！”

　　萧晨的一枪将老者打成碎肉，顿时将原本守护在矿脉的两族族兵吓得四散而逃，再也顾不得其他，元石虽好，但是也要有命享用才好。

　　对于这些逃命的族兵，萧晨没有丝毫的怜悯，他们与这夏桀余纪本就是一丘之貉，下一刻。

　　萧晨的身躯撞入旁边书名两部落战兵之中，只见他气血奔腾，力透四肢，似乎整个身体都在咆哮，每一击，都会有一名战兵被击飞出数十丈远，筋骨尽断，倒地不起，一些倒霉者，更是被打的四分五裂。

　　大地在染血，残肢断体随处可见，萧晨出手毫不留情，凡是玄蛇部落与奎水部落两族的战兵，没有一个逃出他的掌心，对于这帮畜生，或许只有死亡才是他们最后的归属！


第149章 落叶归根！

　　请输入正文茂密的山林沟壑间，不断有潺潺血红色的液体流淌而下，滋养着大荒的土地，浓郁的血腥之气，更是弥漫了整个山林间。

　　浴血而狂，萧晨身上所展露出那无穷无尽的杀机，宛若从幽冥地域之间走出的魔王那般，山间林间凡是身着战甲，手拿兵刃的两族战兵尽皆没有逃出他的视线。

　　对于这些战兵的们的哀求，早已经杀红双眸的萧晨视而不见，正所谓上梁不正下梁歪，这玄蛇奎水两个部落早已经是烂到了骨子里，更何况如今他们的部落已经是名存实亡，他不介意出手将这些泯灭人性的畜生送入轮回之中。

　　手中的长枪不断在山林间闪烁，每一次跳动，都会溅起一抹猩红，阵阵惨叫不绝于耳，就连此刻龟缩在山林间的那些奴仆，也不禁慑慑发抖起来，唯恐萧晨也将他们斩杀在此地。

　　眨眼间，此刻的山林丘峦之间，已经看不到能够站立的两族士兵，在萧晨炼血境中期的实力之下，这些实力不过淬骨境界的族兵，不过是小杂鱼，翻手可灭。

　　不过在这数千奴仆之中，有着数十人却没有像众人那般慑慑发抖，而是挺起了身躯，原本暗淡的双眸间更是闪烁出一抹光彩，那是一种劫后余生的喜悦，其中更是夹杂着一抹骄傲，却怎么也掩饰不住。

　　这正是原本在古元部落之外，被玄蛇奎水两部落抓来作为矿奴的原古元部落族人，此刻见到自己的族长打杀四方，不由得喜极而泣，见到萧晨收手立在一块巨大的岩石之上，这些幸运而留的性命的族人纷纷向着他靠拢过来。

　　这些被玄蛇奎水两部落抓来的族人几乎都是中年老幼，长时间的繁重劳作，让他们的身体变得疲惫不堪，甚至其中几人更是手脚带伤，就这样互相搀扶着来到了萧晨的面前。

　　“族长！我等……”

　　望着这群历经众多磨难的族人，萧晨制止了他们的拜服，身形瞬间来到众人跟前。

　　“是萧晨来晚了，让族人们遭受如此大的折磨，萧晨这个族长受不得大家一拜！”

　　“族长大人万万不可如此，是这玄蛇奎水两部落太过残忍，同为大荒人族同胞，竟然为了一己私欲，残害同族！”

　　只有历经生死的磨难才会支明白生命的真谛，这数十日的时间，这些族人就像是经历了一场梦魔，每天都活在提心吊胆的之中，更让人绝望的是，几乎每天都会有早夕相处的族人被残杀，而他们却无能为力，这种痛宛若刀割，一刀一刀刺入心房。

　　看着萧晨怀中的那被柔软的兽皮包裹着的幼小身影，此刻早已经没有了一丝生气，往日间在众人跟前奔跑调皮的孩童就这样远离了他们。

　　“啊啊啊！可恨！这群畜生妄为人族！”

　　每一个人的眼眸中都赤红一片，纵然是大荒儿女，面对这危机四伏的大地，见多了生死别离，但是此刻的心中依然是怒火填胸，劫后余生的喜悦早已经消失的无影无踪，心中恨不得将那些早已经死去的畜生挫骨扬灰。

　　“多谢古元萧族长大恩大德，活我等性命。”

　　“多谢古元萧族长大恩大德，活我等性命。”

　　……

　　不仅如此，就在古元族人围在萧晨面前之时，原本此地被抓来的众多奴隶，见到古元部落残存的族人如此举动，纷纷跪地大呼起来。

　　“诸位人族同胞快快轻起，萧晨愧不敢当，相信每一个有侠骨有能力的大荒人族，见到这些畜生的所作所为，都会忍不住出手的！”

　　萧晨双手虚浮一礼，示意众人起身不必如此介怀，放眼望去此地被玄蛇奎水两部落抓来作为矿奴的人族数量不下四五千人，此刻所有人都匍匐在地，密密麻麻的布满了周围数个矮山丘陵。

　　面对萧如天神般降临此地，为了替惨死的族人报仇，不惜打开杀戒，将此地玄蛇奎水两部落看护的族兵尽皆斩杀，一个不留，心中对于古元部落的族人充满了无比的羡慕，不是每一个部落都会有如此热血的族长，也并不是每一个族长都有这种屠戮苍生，只求族人血不白流。

　　“诸位人族同胞，如今在这玄蛇奎水部落的族兵已经被本族长斩杀殆尽，大家自由了！”

　　尽管如此说道，但是数千人族同胞只有了了几人露出兴奋之情，其余诸人依旧是唉声叹气，眼眸间那一抹恐惧依旧凝而不散。

　　“唉，萧族长功力盖世，我等对于古元部落的族人十分的羡慕，但是萧族长有所不知，我等在此地的诸多同胞，皆是散部之人，玄蛇奎水两个部落威震方圆万里地域数百载岁月，就算今日幸得萧族长救得我等性命，但是此地荒芜偏远，古元部落的族人有着大人的护持，自然不会再有意外安稳回到部落之中！”

　　“不错，玄蛇奎水两个部落对于我等散部之人，就如同两座大山一般，纵然今日幸得萧大人救得性命，我等在这大荒之地，也根本逃不出多远，更何况这些时日以来，我等众人身心疲敝，兵器护甲短缺，想要跨越这茫茫大荒，谈何容易！”

　　“哈哈哈……”

　　听到这些人的述说，萧晨立刻知晓了他们的心中的担忧，这也是人之常情一朝被蛇咬十年怕井绳，按照常理来推断，众人的担忧并没有错，对于这些散部之人来说，大荒充满着无尽的危机，稍不留意就会殒命其中。

　　萧晨的笑声可谓是震烁山林，众人纷纷赶到疑惑，不知道是哪个地方惹得这名年轻的族长发笑。

　　“诸位可是担忧，今日离去日后会得到玄蛇奎水两部落的报复！”

　　不待众人回答，萧晨随即开口再次说道：“诸位不必担忧，本族长保证日后这两部落不会再将尔等抓回来，因为！”

　　说到这萧晨的声音再次停顿了下来，他目光如电，瞳孔深处闪烁着一抹淡青色的厉芒，将周围的山林尽收眼底。

　　“因为！两日前，本族长亲自率领我古元部落数千精锐敢战之士与玄蛇奎水两部落，大战于数百里之外的黑云山脉，赖我古元部落祖宗先烈庇佑，族中勇士用命，大破两族联军，斩杀奎水部落族长奎荣等五位炼血境强者，此刻这玄蛇奎水两部落早已经是名存实亡，尔等何惧之有！”

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　萧晨的话语如晴空一声炸雷响彻山林间，滚滚雷音字字铿锵，传入了每一名人族同胞的双耳中，顿时一片哗然，人生百态顿时浮现在众人的面容之上。

　　这消息实在是太过于震撼，玄蛇部落，奎水部落两个部落的威名可不是一朝一夕而形成的，这是两个部落一代代长盛不衰的炼血境武者，用手中大刀长枪拼杀而出，如今这两面旗帜竟然被人斩落，怎能不让人惊讶！

　　“萧族长此话当真！”终于还是有一名中年男子站了出来，弱弱低声的开口试探道。

　　对于站出来的中年男子的质问，萧晨并不感到恼怒，目光平和的再次说道：“不错！”

　　简简单单的两个字，铿锵有力。

　　“好好好！苍天有眼我虞山散部死去的族人，你们可以瞑目了！”

　　对于这数千人族的同胞的哀怨，萧晨并不在意，他所在意的仅仅是自己的族人而已。

　　“族长大人，我等两百一十三名族人如今就剩下我等四十几人，其他的亲人，他们，他们都死了尸骨早已化为了灰烬！”

　　深吸了一口气，萧晨目光看向了远方，说道：“将这里的沾染过族人鲜血的泥土带回部落，葬入族地！我萧晨的族人，我古元的子民，那怕是死也要落叶归根！岂能流落大荒化为孤魂野鬼！”

　　落叶归根！这是萧晨作为族长此刻对于自己逝去族人的承诺！


第150章 疯狂的想法！

　　谁能想到十多里长的元石矿脉，就这样匍匐在这片密密麻麻低矮的丘陵之中，天降神物自晦之。

　　如果不是古元部落的族人偶然经过此地，并且发现了这处处于荒野之中的隐秘，又有谁能够料到竟然会有宝物埋藏在这荒无人烟的地下。

　　萧晨的到来，让这些残存下来的古元部落族人的心瞬间安定下来，还有什么地方比自己族长亲自守护的地方更加安全呢！

　　长时间生活在这朝不保夕的地方，甚至每天都有自己的族人丧命与自己眼前，就连自己都不知道能否活过明天，这种提心吊胆的日子不断折磨这大众人的意志，这突然之间获得解救，不多时其中数位老幼已经变得昏沉起来，身心极度疲惫，今日一朝得救，心中那份疲惫瞬间将整个身体侵袭。

　　望着虚弱不堪的族人，萧晨随即开口吩咐其中几名看起来精神还算是不错的族人，说道：“元石矿脉乃是重中之重，想来这玄蛇奎水两部落为了固守此地，定然准备了诸多吃食药材，尔等将其取出，为受伤的族人治疗伤势，补充体力，今日天色以暗，本族长欲要进入矿脉深处一探，待明日一同回归部落之中！”

　　“喏！”

　　听到萧晨的吩咐，人群中走出十余名看上去皮包着骨头的汉，尽管他们此刻也已经疲惫不堪，但是有些事情还是需要男人来承担，将原本被萧晨击杀的战兵遗落的兵器捡起，分出一半人来，将人群中的老幼维护在中间，剩下的几人，向着不远处两族临时建立的处所走去。

　　尽管萧晨威临此地，将玄蛇奎水两部落之人尽数斩杀，血流成河，但是这被玄蛇奎水两部落所抓来的数千奴隶，其中鱼龙混杂，他们不得不防，数十人中尽管妇孺早已经无多，但是依然还有一对母子和数名孩童，小雀儿母子的逝去，不应该再次降临到这些妇孺孩子身上。

　　好在萧晨的弹压之下，这数千奴隶并未敢有异常的举动，所收缴的玄蛇奎水两部落的遗留的物资，也并没有不长眼的人前来争夺，毕竟不久前萧晨宛若狂魔一般的屠戮众多族兵的威视还未消散。

　　不过同为人族同胞古元部落的族人并未有仗势欺人，将所有的药石食物衣物等物资霸占，仅仅只是取得了自己数十人所用的药草食物，将所剩余的其他药石吃食尽数分给了其他的人族同胞，最后数十名族人搀扶着尽数走进一座简陋的木屋之中休息。

　　安顿好了部落的众人之后，萧晨不在停留，毕竟不出意外此处存在元石矿脉的消息早已经泄露出去，相信数日之后此地将会变成一处角斗场，成为各方部落博弈的之所，尽管现在古元部落拥有炼血境界武者八人，但是双拳难敌四手，面对众多部落，甚至巨石谷地四大霸主级部落都会参与进来，古元部落哪怕在强势也无法匹敌众多对手。

　　这就是赤裸裸的现实！有些时候哪怕是不甘也要臣服于命运的安排，萧晨不敢那自己，也不能够拿古元部落八百载基业，两万族人的性命来赌！

　　随即萧晨的身形一顿，下一刻身影就以经出现在了对面山丘之上，那数个被挖掘而出的矿洞前面，随即灵魂感知力勃发而出，在他神魂所能够感应到的地方，几乎是一片死寂，没有任何生命气息的存在，很显然矿洞之中已经没有了矿奴的存在。

　　早在古元部落的众人收寻药石食物之时，萧晨就已经召集这数千奴隶之中的骨干之人，将元石矿脉内部的情况打探清楚，而且心中更是冒出一个大胆的想法，他要将这座元石矿脉搬空！

　　没错！就是将这座元石矿脉搬空，在诸多部落未反应过来的之时，先下手为强，这是一个疯狂的想法，足足十三里长的矿脉，想要将其整个吐下，谈何容易。

　　不过对于其他人来说的不可能做到的事情，对于萧晨来说并非不可能，在先前从众多矿奴口中得知，玄蛇奎水两部落为了尽快将这座元石矿脉开采出来，强行威逼矿奴在数个地方不分昼夜的挖掘，早已将整个元石外围挖开，换句话说整座元石矿脉早已经是暴露在众人眼下。

　　同时萧晨身上可是有着无上洞天至宝山河印的存在，尽管现在这至宝山河印其他的威能并未太多显露，但是作为一个洞天至宝，它所携带的空间可是巨大无比，如今天时地利人和皆掌握在萧晨的手中，如此好的机会，萧晨尽可以神不知鬼不觉的将这座元石矿脉整个打包转移进山河印洞天之中打包带走。

　　在矿脉洞口停顿片刻，感应到其中并无生命气息的存在，萧晨露出一个若有所思的神色，不多时就已经转醒，随即身影闪烁选择了一处洞口，向着矿脉最深处掠身而去。

　　进入通道内部，才发觉整个矿洞之中曲折复杂，幽深寂静，越往深处，越能够感觉到空气变得沉闷起来，死气一片，其中更是夹杂着一丝刺鼻难闻的气味，吸入口中让人身体感到一股酥酥麻麻的感觉，长时间更是会让人感到昏厥甚至丧命于此。

　　再这样的空间中挖掘通道，常人根本无法停留太久，可以说每一个矿洞的挖掘都是用人族奴仆的性命堆积起来的，而像这样的矿洞而且还有数个之多，遍布十三里矿脉之中。

　　好在萧晨作为炼血境武者，周身有战气保护，可轻易将这些刺鼻的气体隔绝在身体之外。

　　不过很快萧晨就将这夹杂着毒素的气体忘却在脑后，因为伴随着深入，周围的天地元气变得愈加的浓厚起来，甚至有些地方的元气更是浓郁如水珠，矿洞两边的石壁之上，甚至出现了丝丝耀眼的半点，在昏暗的矿洞中耀眼夺目绚丽无比。

　　看到如此景象，萧晨不仅加快了脚步，周围石壁上的光点也变得越来越多起来，仿佛是夜幕里的无数繁星在闪烁，甚至偶尔其中还夹杂着拇指大小的元石裸矿绽放出数倍的光芒，这正是已经凝聚成形的下品元石。

　　仅仅是小拇指大小的下品元石就已经散发出如此动人心弦的光芒，可以想象这座元石矿脉中凝聚这多么巨大的宝藏。


第151章 搬空！

　　夜幕降临，此刻一轮明月已然破云而出，幽柔的青光洒满山林沟壑间，元石矿脉周围万千低矮的山丘，变得寂静无声，清风徐来，这原本是诗一般的画面，但是在这里却是一副尸山血海般的景象。

　　萧晨怒狂而斩杀的玄蛇奎水两族的战兵，并未有得到那数千人族同胞的怜悯，他们的尸体就这样被散落的匍匐在乱石之间。

　　清风徐来带给人的并不是暖意，而是让血腥之气变得更加的缭绕，好在玄蛇奎水部落在此处安营扎寨之时，派出族中的强者将周围地域大大小小的凶兽都清理了一遍，否则如此血腥浓郁之地，早就被吸引无数凶兽光临此地。

　　再加上周围地域原本两族战兵依靠山势而修筑的防御工事，数千人族同胞栖息在其中倒也平安无事。

　　相对于山林间相互偎在一起互相休息的诸多人族同胞，此刻的萧晨可谓是痛并快乐着，此刻他的双眼早中已经充斥着的密密麻麻的光点，陷入可一片痴迷之中。

　　眼前、身后、左侧、右侧头顶，所有的地方都布满了密密麻麻的光点，宛如繁星，令人疯狂，哪怕是萧晨自己此刻也感到一丝心神不宁，如此多的元石，密密麻麻多如繁星，就这样毫无规则的镶嵌在泥土之中，数量之多无法估量。

　　如此多的元石聚集在一起，周围天地元气的浓度可想而知，而且这才仅仅是下品元石所聚拢的元气，萧晨心中不禁浮想联翩，中品元石乃是上品元石极品元石那将会是一种怎么样的景象，难道真是汇聚天地之精华，凝聚万物所生气。

　　好在萧晨并没有沉迷于如此景象太过许久，知道事情的轻重缓急，喉咙间不禁吞吐异常，艰难的将自己从这梦幻般的景象中转回心神。

　　萧晨心中不禁哀怨异常，毕竟是穷惯了，不说他这个一族之长，就算是古元部落立族八百载岁月，经历数十代族长，所见过的元石加起来都没有此地的元石多。

　　下一刻，萧晨不在迟疑，将手中暗血战枪竖立在跟前，右手向前虚幻一抓，下一刻，只见一方拳头大小的青铜色古玺出现在手中，外部锈迹斑驳如以前一般并无特别的变化，这方锈迹斑斑的青铜印玺正是被萧晨遗忘许久的至宝山河印！

　　“给本族长收！”

　　紧接着全身战气激荡，无穷的战气被他全力灌注在山河印之中，顷刻间之间这狭窄的矿洞之中，空间竟然荡起了阵阵波纹，宛如平静的湖面投下一颗石子一般，碧波荡漾，随之，这片波纹抖动的越来越厉害，萧晨甚至感觉这一刻他周围的空间都要破碎一般，整个人都陷入了空间乱流之中。

　　好在这种异样的感觉并没有持续多长时间，眨眼间，在至宝山河印的上方出现了一个黑乎乎的大洞，幽深甚至连人的心神都能够吸入进去。

　　此刻的萧晨已经与这至宝山河印再次建立一丝联系，幽暗的黑洞带着无尽的吸力对准了周围密密麻麻的元石，下一刻原本扎根在泥土之中，在此地沉睡了不知多少万载岁月的元石，夹杂着泥土整体化为一道道流光，尽数被吸进了黑漆漆的洞口之内。

　　望着眼前的不断被吸入山河印洞天的元石，萧晨的脸上不禁露出了兴奋之色，有了这些元石，哪怕这仅仅是一些下品元石，但是对于古元部落的以后的发展可谓是有着不可估量的好处。此刻的古元部落举族八名炼血境武者，相信在萧晨的带领下部落之中还会诞生更多的炼血境武者，如此众多的炼血境武者，如果没有足够的修炼资源，武道修为想要提升将变得非常困难。

　　元石矿脉也是制约古元部落发展的一块短板，古元部落历代族长也不乏惊艳绝才之辈，但最终因无法获得足够的资源，寿元耗尽无奈坐化而去。

　　一里，两里，三里，整个山河印空间仿佛无穷无尽一般，数刻钟过后，萧晨已经将这座十多里长的元石矿脉中的三里之地半搬空，此刻的他也不得不停下来休息，恢复损耗的战气。

　　就这样盘膝而坐，好在此地处于元石矿脉深处，聚集的天地元气非常的浓厚，仅仅数盏茶的时间，萧晨体内的战气就已经恢复到了圆满状态，随即他再次埋头进入了搬空元石矿脉的大业之中，真正是痛并快乐着。

　　就在这时，原本耀眼的矿脉中爆发出一抹更加强烈绚丽的光辉。

　　“中品元石！”

　　萧晨不禁脱口而出，尽管知道这处长达十三里长的元石矿脉中，可能会有中品元石的存在，但是真正出现在眼前之时，却让他感到有些不真实。

　　将这些中品元石一一清理出来，萧晨不禁一块一块的细数起来，一块两块……四百三十块，足足有四百三十块中品元石，相当于四万三千块下品元石，但是它的价值却远远大于四万三千块下品元石。

　　中品元石速蕴含的元气浓度乃是下品元石的十倍以上，无论从元石精纯程度还是质量上，都大大超过了下品元石，对于武者修炼有着相当大的益处。

　　就这样萧晨在矿脉深处不断掠夺着元石，上方山林间已经逐渐露出了一抹清明，天就要亮了。

　　就在这时！距离于是矿脉数里之外的虚空中传来一阵雷鸣般的炸响，将原本还沉浸在夜幕之中的数千人族尽皆震醒过来，纷纷起身抬眼望向远方的山林间，想要看看究竟发生了什么事情。

　　而几乎是同一时间，在天际的尽头之处，传来一阵凶兽的嘶鸣，声音在云霄深处响起，刹那间响彻寂寥大荒的任何一个角落。

　　天未明，暗淡的天幕上，那抹赤炎散发着浓浓的灼热，让众人眼眸生疼流泪，只见远方天际之间，一抹赤红色火光宛若奔雷向着此地奔袭而来，下一刻众人终于看清天幕之上究竟是何方神圣。

　　一头浑身赤红如火的凶兽，风驰电掣般的拖着一辆闪发着幽光的青铜战车，朝着石矿脉所在地方乘风踏云而来。

　　战车咆哮凶兽嘶鸣，一道壮硕的身影迎着狂风负手而立在青铜战车之上，战甲再狂风中烈烈作响，下一刻双眸骤然睁开，狂暴嗜血的气息瞬间充斥在天地间。


第152章 青铜战车！

　　青铜战车轰然降临到了一座低矮的山丘之上，伴随着雷鸣般的爆裂，原本就不是很高的小山再次被削去一半的高度，山石飞溅四方，无数古木瘫倒在地，或是燃起熊熊大火。

　　放眼望去，这座青铜战车足有十丈长短，通体锈迹斑驳，高耸的桅杆或许在漫长的岁月化为了灰烬，前方的车衡处裸露出一块血红色的锈迹，散发着浓厚的岁月气息，看模样这正是一辆从久远的岁月之前遗留下来的战争利器。

　　此刻灰甲大汉屹立在车首，望着眼前的个断壁残垣，尸山血海，面色铁青一片，对于那头凶兽的肆虐，不仅没有出面制止，反而还有将要助纣为虐的趋势。

　　“尔等贱民，当真死不足惜！”

　　灰甲大汉话音刚落下，只见青铜战车前方的那头赤红色凶兽再次仰天长啸，如沉雷在虚空之中炸响，周身绽放出灼热耀眼的光芒，竟然拉起身后的战车毫无顾忌向着下方数千人族同胞碾压而去。

　　下一刻，这辆青铜战车仿佛从亘古穿梭时空而来，顿时横断千里山脉丘陵，散发着无穷无尽的煞气，宛如血海般遮天蔽日，单骑独车所散发出的血腥之气弥漫整个大荒之地。

　　青铜战车，杀戮之器，乃是真正为战阵而制造出来的杀戮利器，在这头强大的凶兽拖动下，远古传承下来的无上战争利器露出了它的嗜血獠牙。

　　轰隆隆！

　　青铜战车声隆隆咆哮，面对着席卷而来的战车，数千人族同胞不仅脸色大变，失声痛哭者有之，跪地乞降这有之，然而这一切却是徒劳，灰甲大汉毫不在意，战车所过，尽成血泥。

　　噼里啪啦！

　　战车在驰骋，就这样在数千人族同胞之间碾压开来，血肉横飞，尸骨成泥，面对这急速咆哮而过的青铜战车，众人根本躲闪不及，瞬间碾压成肉末，筋骨尽碎成末，来不及发出哀鸣就瞬间一命呜呼。

　　就算是那些侥幸远离战车周围的人，在这滚滚咆哮声中，依然是被震得七窍流血，丧失了行动能力，肉身瘫倒甚至灵魂都有要被震散的趋势。

　　而在这青铜战车大肆屠戮众人的时刻，在元石矿脉地之中的萧晨，他的搬空元石矿脉的大事业也已经将要进入尾声，看着这座做作有着十三里之长，品质可评的上中品层次的矿脉被一点一滴的收到自己的怀中，萧晨的心中可谓是乐开了花，如此众多的下品元石，就算是与巨石谷地四大霸主级部落相比也差不了哪去吧。

　　就这样，至宝山河印中的空间就仿佛是个无底洞那般，对于这庞大的元石矿脉来者不拒，全都吸入其中。

　　三里，两里，一里，原本十三里之长的元石矿脉就这样变得越来越小，直至整个被萧晨收入了至宝山河印的空间中，回头望去看着因为元石被取走，而留下的空荡荡的矿洞，萧晨不长长的舒了一口气，他知道，古元部落的崛起之资已成，只要有足够的时间，等到古元部落将这批元消化干净，古元部落定然会迎来一个跨越式的发展。

　　作为一族之长萧晨可不是守财奴，获得的资源恨不得储藏起来，他所遵循的是以战养战的策略，将手中的资源化为部落的实力，有了足够的实力还怕获取不到资源！

　　大荒之地毕竟还是一个靠拳头吃饭的地方，何为公平道义，不过是赤裸裸的实力，这一个道理在他萧晨降临大荒的那一刻起，就已经亲自领略到了。

　　到那时候，不要说与宝象部落的战台之约，就算是取而代之，将宝象部落打落神坛，他古元部落成为巨石谷地新一代的四大霸主部落之一都未尝不可能，他萧晨的既然降临这方大地，岂能碌碌终生，困守莽荒之地，不得天地之玄奥，世间之沉浮。

　　此刻元石矿脉之中的空间之中，尽管天地元气浓郁如潮，但是萧晨知晓，在他将这其中的元石全都取走之后，没有了矿脉为源，这郁结的浓郁的天地元气，过不了多久就会逐渐消散，而此地也会变成一处荒芜的废弃矿脉。

　　短暂的欢喜过后，萧晨盘膝而坐在矿洞之中，开始恢复自己动用山河印而损耗的战气，就在这时，萧晨顿时感到元石矿脉之外，有一股强大的气息闪电般的掠来，其中更是夹杂着一抹灼热之气。

　　这眨眼间掠过的强大气息，竟然散发出一抹浓郁的血腥之气，似乎沾染了无穷的杀戮，才会拥有如此的血腥，更让他感到诧异的是，这突兀降临的强者，竟然让他感到有一丝熟悉之感，似乎这强人与自己有所交集。

　　当即萧晨再不吃迟疑，强行将自己的精神调整到最佳状态，体内的功法疯狂的元转起来，顷刻间真个身体透露出一抹沧桑古朴的气机，功法已经被他催动了极致。全力吸收着周围矿洞之中的天地元气。

　　此刻的萧晨整个身躯仿佛化为一座黑洞，如鲸鱼吸水那般，猛然一吸，周围浓郁的天地元气一扫而空，浓厚的天地元气散发着点点星芒，将在萧晨的整个身躯包围起来，短暂的时间之内方圆百丈之内的空间甚至出现了一片真空地带。

　　如此众多的天地元气被吸入体内，被充盈在体内早已经打通的经脉之中，源源不断的元气在体内汇聚过来，在功法的作用下，转化为滚滚气血，储存在经脉深处，磅礴的战气在体内涌动，甚至有许多渗入了四肢百骸。

　　从没有哪一刻，萧晨感觉到自己的气血积累的如此之快，身躯之内一道道晶莹的血气如同大龙，由天地元气刚刚炼化而来，就冲入了经脉之中，气势更是瞬间暴涨。

　　此地的凝聚的天地元气实在是太过浓郁了，原本萧晨周边被扫荡一空的元气，顷刻间被矿脉中其他地方的元气所布满，根本看不出有丝毫的减少，再次向着萧晨体内涌去。

　　轰隆隆！

　　此刻萧晨的意识变得前所未有的清晰，体内郁结的元气实在太过浓郁了，根本无从释放，伴随着不断传出滚滚惊雷之声，他知道他又要突破了！

　　没错在刚刚突破没有多长间之后，萧晨体内的经脉再一次有了松动了趋势。

　　肉身之中磅礴的气血，在早已经打通的经脉之中猛烈的波动沉浮，战气勾动化为一条奔腾的大龙，欲要摆脱身体的控制。

　　不在迟疑，萧晨全力运转着功法，引导着体内早已经变得汹涌澎湃的战气，向着体内第六条经脉碾压而去，而他的体内，也不断地响起惊雷之声，雷声滚滚，震得整座元石矿脉空间之内闷雷不绝。

　　五条经脉齐震，可谓是威视惊人，下一刻这幻化成大龙的战气，朝着第六条经脉壁障冲击而去。

　　轰！

　　这一撞，如惊涛拍岸，萧晨整个身体不由得一震，原本看似牢不可破的经脉壁障，顷刻间被这磅礴的气流大龙撞成了粉末，大龙随即贯穿了第六条经脉，源源不断的战气随即也汇聚而来，新生的战气汹涌如潮，眨眼间六条经脉连成一气，磅礴的战气在体内咆哮，滋润着整个四肢百骸。

　　或许是这次的战气实在是太过雄厚了，原本身体之中的一些杂质也被淬炼了出来，这是萧晨事先未预料到的。

　　片刻后，萧晨睁开了双眼，身体中的涌动的战气也逐渐平复了下来，这次可谓是意外之喜，没想到不但收获了整条矿脉之中的元石，自己也打通了一条经脉，到达了炼血境中期巅峰层次。

　　元石矿洞之外，驰骋咆哮的战车早已经听了下来，短短片刻时间，原本残存的四千人族老幼，就已经被屠戮了一半之多，原本锈迹斑驳的战车之上布满了鲜红的血迹，甚至有着丝丝被碾碎的肉末残留。

　　面对被自己残杀的众多人族，那战车之上灰甲壮汉双眸中并未升起一丝波澜，似乎这数千人族就如那大荒野草那般，并没有什么区别。

　　残留下来的人族双眸中还残留着一抹恐惧，唯恐这个恶魔再次魔性大发，一言不出再次妄开杀戒，毫不在意同族的性命。

　　“桀桀……”望着这些奴隶严重的额那抹恐惧，灰甲壮汉不禁露出一抹阴厉的笑容，他明白此刻这群人族在已经被他的残忍嗜血吓破了胆子。

　　“说！究竟是何人将此地驻守的族兵斩杀！”

　　此刻这壮硕大汉终于开口了，面对这毫不犹豫就屠戮数千人族的恶魔，众人心中寒颤连连，根本不知如何回答，心中更是纠结着是否将萧晨的存在告诉这恶魔一般的人物。

　　“你来说！”

　　随即大汉距离自己指着不远处一名中年询问道，可能是他的凶残将中年男子吓住，此刻中年男子呆呆立在原地，不知如何是好。

　　“那就死吧！”

　　根本没有给他任何思考的时间，灰甲壮汉脚下轻轻一跺战车，那头赤色的凶兽瞬间喷出一抹烈焰，将那中年男子包围，伴随着阵阵撕心裂骨的惨叫，中年男子化为了灰烬。

　　接着，这回家壮汉双眸再次转向了另一个方向，催命的声音再次响起。

　　“你来说！”

　　被壮汉指到的人顿时面若死灰。

　　就在这时！天地间风云突变！

　　轰！

　　整个天地间元气在这片山林间暴乱起来，无数山峦更是疯狂的震动起来，眨眼间原本的元石矿脉之地竟然轰然崩溃，化为无数乱石崩塌而落，待烟尘散尽，原本起伏的山峦顷刻间夷为了平地，成为了乱石嶙峋的废墟。

　　昂！

　　下一刻，一道高亢的啸声响彻整个山林间，只见原本塌陷的矿脉之地，一道青色身影猛然窜出，紧接着一道声音滚滚而来。

　　“玄逵老匹夫！还敢再战否！”


第153章 再战玄逵

　　刹那之间，只见这道凌空突然出现青色身影，周身爆发出墨青色战芒，浮盈在体表之外，浓郁的战气宛若实质，灼烧这所有人的眼眸，实力低下的人甚至双眸间不断流出泪水。

　　在下方挖空的元石矿脉之内，萧晨的实再一次力百尺竿头更进一步，凭借着元石矿脉中千百年来积累凝聚的天地元气，他出乎意料的再次打通了体内的一条经脉，成为了炼血境中期巅峰的武者，距离炼血境后期，能够初步掌控天地元气也只差一步之遥。

　　如果不是顾忌突破的速度过快，导致自己的武道根基不稳，现在的萧晨或许早已经可以初步掌控一丝天地元气为己用，为了以后的康庄大道，萧晨不惜下大毅力挥慧刀将心中那抹执念斩断。

　　尽管在最后关头萧晨毫不犹豫的切断了体内与外界天地元气的联系，但是这元石矿脉中元气如潮，浓郁欲滴，千百年来的岁月早已经积累到了一个非常恐怖的层次，无数天地元气被萧晨吸收转化为滚滚精纯的气血储存在体内。

　　不仅如此这些浓郁的战气更是渗入到了萧晨的四肢百骸，五脏六腑之内，让他的肉身在无形之中，再一次得到了锤炼，力量再次暴涨万斤。

　　此次在萧晨体内精纯的气血战气形成了一个新的周天，自发运转吞吐，新生的战气汹涌如潮，滂湃激昂，不断在他的体内涌动奔腾，浓厚如浆，浑厚异常。

　　此刻的他迫切的需要一个对手来发泄心中的狂暴！

　　突破完毕后的萧晨，感受着矿脉之外传来的那道嗜血之中夹杂着熟悉的气息，双眸中闪过些许狐疑，心中不断猜测究竟是何许人也，但是那不断充斥着的血腥狂暴让他对此人的身份感到有些陌生。

　　这有些出乎他的意料，毕竟作为炼血境武者，再加上自己身为一名炼药师，灵魂感知力不知比其他武者强了多少倍，对于周围的环境的感知也更加的细腻，在他的判断之中，这熟悉之感觉应该是数日之前才产生，而这几日以来，除了古元部落中的炼血境武者，唯一与自己有所交集的就是玄蛇奎水两部落的武者。

　　而那些交手之人除了遁逃的玄逵与宝象部落的大长老象摩，其余诸人早已经陨落在他古元部落的铁蹄之下，这道气息明显不是那宝象部落的大长老，那这让萧晨感到熟悉之人的身份就已经呼之欲出，就是那从萧晨手中逃得性命的玄蛇部落族长玄逵。

　　唯一让萧晨感到诧异的是，若是如此这玄蛇部落的族长玄逵定然在这几日，有了不为人知的变化，因为在他身上，萧晨感受到了一抹浓郁的嗜血狂暴，甚至还有一丝疯癫。

　　确定了矿脉外那来人的身份，萧晨不在犹豫，双脚猛地一踩地面，仿佛蛮牛践踏一般，肉身力量骤然迸发，地面轰然炸响，整个身体如冲天炮一般，就这样径直刺破矿脉空间，出现在了矿脉之外大地虚空之中。

　　出现在半空中的萧晨，战气缭绕，威视凌人仰天长啸，一口道破了来人的身份，令山林间经历了两次生死大难的众人心中狂震。

　　人的名树的影，众人这数十天以来所收到的无尽苦难，所有的悲欢离合痛不欲生，都和眼前之人有着难以割舍的联系，如今此人就这样站在了他们面前，更是一言不发血腥残忍的杀戮众人。

　　此刻所有人恨不得吞其肉啖其骨，可是对于他们来说却是一个奢望，仇人就近在眼前，他们却无能为力，因为他们实在太弱小了，在这恶魔面前就如蝼蚁一般，根本无法掌控自己的命运。

　　“混账东西！又是你！那好狠的心肠，竟然将我玄蛇部落的族人再次屠戮殆尽。”

　　待看清凌空而上的那道青色身影，战车之上的玄逵神色狰狞可怕，双眸中露出难以言明的怨毒，恨意连绵不绝！

　　“如此人渣活，活在这大荒之地，就是在玷污我人界大地，是对我人族历代先烈的侮辱，既然玄老匹夫你化为缩头乌龟，不知躲到那个犄角旮旯之中，顾不得底下的诸多人渣畜生，本族长就替你料理了他们，送他们入黄泉，重走轮回路！”

　　萧晨冷笑连连，对于早已经变了一副模样玄逵毫不在意，不过对于其坐下那辆青铜战车却是不由得多看了几眼，心中料定这青铜战车应该就是玄蛇部落从那处发现的部落遗迹中获得。

　　“你该死！今日本族长要将你挫骨扬灰！”

　　萧晨的话语玄逵岂能听不出来，这是萧晨在讥讽他上次大战舍弃部族独自逃亡，心中怨毒之色再次暴涨几分。

　　恨！他心中狂恨！心中对于萧晨的就如下方众人对他的恨意那般，恨不得生啖萧晨之肉，是萧晨将他的部落打残，是萧晨带领着古元部落将玄蛇部落的发展进行了狙击，族中数千中坚力量，数名炼血境武者被战杀，可以说生生将玄蛇部落的发展进程打的倒退了几百年。

　　而他也身负重伤遁逃，变成了这副人不人鬼不鬼的模样，他心中有大恨！

　　原本从萧晨手下逃得性命，为了疗伤他不得已强行进入了那处远古部落遗迹之中，不知经历了多少万年而存留下来的遗迹，在这漫长的时间之中，其中早已经发生了一抹不为人知的神秘变化，变得凶险无比，毕竟世间万物难以经历岁月侵蚀，要不然玄蛇部落早就将这座遗迹完全发掘出来了。

　　幸运的是他玄逵或者从遗迹中走了出来，并且从遗迹之中带出了一辆久远以前的青铜战车，这也是他心中战胜萧晨的依仗。

　　从遗迹中走出，顾不得其他，玄逵当即驾驶着这辆青铜战车从部落向着元石矿脉之地狂奔未来，没想到人算不如天算，萧晨还是嫌他一步来到了元石矿脉，并且将此地他玄蛇部落的族兵屠戮一空。

　　“哈哈，本族长手下败将安敢言胜！”

　　对于玄逵的咆哮，萧晨毫不在意，他明显的感觉到此刻站在他面前的玄逵，有一种说不清道不明的感觉，不过对于此萧晨心中早已下定决心，定要将他斩杀在此地，到时候无无论玄逵身上发生何种……


第154章 霸道战车

　　随即之间半空中那道青色的身影，脚踏虚空，音爆之声响彻天地，他如一头蛮牛狂奔，一瞬间跨越了数十丈空间，战气瞬间在手中长枪凝聚化为厉芒，一枪凌空刺出。

　　这一枪浩浩汤汤，可谓是气势无双，长枪所过空气猛烈的爆鸣，甚至呼吸间，空气都有被打爆的趋势，青铜战车原本负手而立的玄逵也猛然变色，他发现仅仅数日不见，萧晨的实力又一次出现了提升，这怎么能不让他吃惊，难道这萧晨真的是天命所归，古元部落当真要君临这片大地，九合诸侯，制霸一方土地。

　　“就算你是天命所归，本族长也要逆天而行，将你的打杀，到时候你所承载的气运就是属于本族长的！”

　　强忍住心中的嘶吼，玄逵牙关紧咬，在他的眼中，此刻迎面而来的似乎并不时一个人，而是一头浑身披着青麟甲胄的洪荒蛮牛，向着自己狂奔袭来，不愧是当世枭雄，也仅仅是这一刹那，玄逵就已经清醒了过来，他眼中厉芒闪烁，透露出惊怒交加之神色，显然被萧晨的威视吓住让他感到羞恼。

　　下一刻，不见玄逵任何动作，坐下战车轰然爆鸣起来，整座战车之上竟然爆发出浓郁的血红色光幕，幻化出无数头颅残肢在其中沉浮，伴随着车轮的滚动，哀鸣之声惊觉千里大地，也不知道这辆至久远岁月而残存至今的青铜战车究竟经历了多少次大战，车轮之下，有多少人被碾压的尸骨无存，吞噬了多少生灵的性命。

　　“哈哈！萧晨就算是那在厉害，也终将陨落在本族长的青铜战车的车轮之下。”

　　见到坐下的青铜战车竟然发挥出如此的威视，玄逵不禁狂笑起来，如此凶器在手，区区萧晨区区古元，何足挂齿。

　　“血色战车！这战车究竟吞噬过多少的性命，才能散发出如此浓郁的煞气！”望着青铜战车在那头火焰凶兽的牵引下，向着萧晨碾压而去，残留的众人不禁脸色大变，失声大叫道。

　　另一旁，一间隐蔽的石屋出数十人互相搀扶着，抬头望向青铜战车驰骋的方向，每个人的某眼中都充满了关切，在那个方向，他们的族长长枪横空战气凌霄。

　　“杀！”

　　见到玄逵催动坐下青铜战车，滚滚煞气遮天蔽日，向着自己碾压而来，萧晨冷叱一声，浓郁的战气不断被加持进长枪之中，手中长枪战气无端暴涨一倍有余，瞬间幻化成数丈长的青色巨枪，迎着战车直劈而下。

　　轰！

　　萧晨的巅峰一枪轰然撞到了青铜战车之上，顿时好像击打在了厚重的金铁之上，发出一声沉闷的撞击声，战车上血红色的光幕剧烈的晃动，那无尽的断壁残桓挣扎了片刻时间终于化为了碎片，不断转眼间又恢复了原来的模样。

　　迸溅的战气化为道道锐利的青芒，这些青芒猛烈的切割着所碰到的所有的物体，空气被割破，草木山石化为尘埃飘荡在空中，发出阵阵裂帛般的声响。

　　“退！”

　　玄逵的声音越发的沙哑，萧晨只感到一股无匹的大力自战车血红色光幕之上反震回来，他整个人倒射出去，接连撞击到下方的山林巨石之间，所过之处巨石古木尽皆化为粉末。

　　“哈哈，区区黄毛小儿，自以为有了一些机遇就猖狂无比，何足道哉，蝼蚁也敢大言不惭，待本族长将你碾压成灰！”

　　被撞入山林间的萧晨，在地面之上留下了一条长达百丈的痕迹，最终撞入了一块巨大的石壁之中，留下了一道深深的人型印记。

　　“难道老天老天真的要我等灭亡，连萧族长都不是这个恶魔的对手，苍天何其不公，恶贯满盈者横行大荒，杀人盈野者视而不见！”

　　“族长快走，不要管我等，快走！我等本就是残躯废人！”

　　见到萧晨竟然被青铜战车这样轻易地撞入地下，不仅仅是残留的其他人族大惊失色，而原本隐藏在一旁的古元部落的族人更是失声大喊起来，玄逵坐下的这辆青铜战车所爆发出的威力实在是太强大了，就这样简简单单的横冲直撞，就能够将一名炼血境武者击退，这种威视众人何曾遇到过，恐慌绝望的气氛弥漫在众人的心间。

　　“哈哈……萧晨小儿，今日就是你的死期，不仅是你，本族长还要拿你古元部落所有的人头来祭奠我玄蛇部数千儿郎！”

　　见到原本将自己打的不都不丢下族人，重伤而逃的萧晨，竟然被脚下的青铜战车一击撞入山林间，生死不知，玄逵不禁疯狂大笑起来，似乎要将在萧晨身上所受到的所有屈辱都要发泄出来。

　　狂笑过后，玄逵望着萧晨被撞飞之后痕迹，双眼之中闪过无尽的杀机，仰仗这辆青铜战车，又何惧他萧晨。

　　顷刻间，自玄逵身上一股骇人的暴虐气息升腾而起，此刻他所爆发出的战气已经是不是数日之前的赤红散发着灼热气息，反而散发着了腥红阴冷，这股磅礴的战气一经释放，就立刻融入了脚下的战车之中。

　　原本的血色滔天的青铜战车，原本血色屏障更是卷起勒了巨浪，无数残肢断臂不断随着汹涌的狂潮起伏波荡，这股阴冷杀戮气息，压迫的众人呼吸都变得凝滞起来，有了玄逵的战气加持，青铜战车的气势变得更加的滔天起来。

　　“杀！萧晨小儿纳命来！”

　　一声长啸，青铜战车车轮滚滚而动，所过之处，如履平地，所有挡在战车前的物体纷纷百战气击成粉末，就这样如向着下方的萧晨碾压而去。

　　而此刻被青铜战车撞入巨石的萧晨，脸色略微发白，被青铜战车的撞击飞出，他只是感到五脏内腑微微震荡，其他并未有受到多大的伤害，经过在元石矿脉修炼，大量的天地元气被炼化为战气，不仅仅让他的修为大进，更是让他的肉身也经历了再次的洗礼，变得比之前更加的坚固。

　　尽管如此，在对着这久远传承的杀戮利器他依然落入下风，不得不说这青铜战车的实力霸道无比，整个让玄逵的实力如虎添翼。


第155章 怒火！

　　青铜战车乃是人族先祖为了抵抗异族的暴虐，探寻天地之奥妙，集合百家之所藏，而制作出来的对抗异族的战争利器，可谓是自从诞生以来为了人族的生存繁衍可谓是立下了汗马功劳。

　　传说中在莽荒时期，哪怕是人族最为弱小的下品部落都拥有千辆战车，号称千乘之族，乃是建立一个部族的根本，每一辆战车都由四匹角马为牵引，战车之上拥有甲士三人互为犄角之势，或为攻，或为守，攻守兼备，出则为战阵，碾压异族，入则为骑护，守卫部族。

　　在那个时代，人族战车所过之处，滚滚狼烟，血色弥漫，杀的异族丢亏卸甲，惊为鸟兽，在那个人族最为鼎盛的时代，异族不敢于大荒牧守，仇敌不敢弯弓而报怨！

　　那是人族最为鼎盛的时代，人族如今所繁衍的土地就是在那个时代所获取，并且经过无数代后辈不断的守成开拓，才有如今这副局面，可惜这个时代太过于久远，久远到现在的大荒之人只能从无尽的传说之中来瞻仰远古先祖的功绩。

　　或许是时间太过久远，沧海桑田，那怕是纵横天地间的无敌强者也被这无尽时空磨灭，何况这区区战车，现如今的大荒之中，战车的踪迹早已经难以寻觅，无不是存在一些传承久远的大部族之中，那怕是巨石谷地四大霸主级部落，所拥有的战车的数量也屈指可数，毕竟制作战车的材料太过珍贵，制作方法无不收藏在那些大部族之中珍若瑰宝，轻易不会示人！

　　而这玄蛇竟然有如此运道，获得了一辆青铜战车，凭借着青铜战车所发出的威视，甚至将萧晨这炼血境中期巅峰的武者一击撞入山林，可见眼前玄奎所获得这辆青铜战车定然不是凡物。

　　战车如人一样有着等级划分，就不知道这两青铜战车究竟是和等级的战争利器。

　　此刻玄逵人车合一，融为了一个整体，这股气息，压迫远处的众人呼吸都有些凝滞起来，在萧晨的感知中，如此的威视，远远超出了炼血境中期的水准，或许或许不及那宝象部落的大长老，却也超过了炼血境中期巅峰的水准，一车之威恐怖如斯，让原本玄逵的实力暴涨数倍。

　　见到萧晨沉寂在山林之中毫无动静，玄奎不禁哈哈大笑起来，坐下战车好不停留声音隆隆，威视震天响，跨越时空的战争杀器再次露出了嗜血的獠牙。

　　“哈哈，萧晨这就是本族长的力量，根本就不是你一个古元部落这般的土著部落，所能够抗衡的，真正的大族是需要底蕴的，区区一个爆发户一般的土著，不过是些许其奇遇，就想着制霸一方，不过是徒留笑柄！”

　　就在这时，原本将要狂奔直下，欲要将萧晨碾为血肉的青铜战车猛然停在了半空之中，萧晨越是沉默加剧了玄逵的猖狂，到了此时，玄逵的心中到是生出了一股不着急碾压萧晨的想法，在他看来，萧晨虽然强大，但是在自己的青铜战车面前，就像是关在笼子中老虎，被锁住翅膀的老鹰，根本逃不出他的手掌心。

　　或许他人不知道这青铜战车的来历，但是玄逵自己却知道的一清二楚，在获得这辆战车之时，他还收获了一副石刻，石板所刻大字无多，只有百余多个字，而第一行只有了了十一个大字。

　　青铜战车，淬骨可震杀炼血！

　　这就是战车对于这辆青铜战车的所有的介绍，原本玄逵并不相信这石刻的内容，毕竟他自己就是炼血境武者，对于炼血境的恐怖，他可是心有体会。

　　淬骨震杀炼血境，不仅是他玄逵哪怕是其他大荒人族，听到这句话也会嗤之以鼻，炼血境界的武者，生命层次早已经脱离了肉身凡胎，与淬骨境界不可同日耳语，两者根本不在同一个数量级别之上，难道仅凭一辆战车，就能够让驾驭战车的淬骨境武者将炼血境武者斩杀。就像天方夜谭的好笑。

　　不过刚刚战车所显露出的威力，将萧晨一击撞入山间，玄逵的心中顿时有所明悟，这来自久远年代的青铜战车，确实拥有无上伟力。

　　“萧晨小儿，被本族长的座下的青铜战车吓破胆了吧，现在本族长改变注意了不杀你了，本族长要将你彻底禁锢起来，每日让你受尽无尽的折磨让你求生不得，求死不能，受尽世间所有的酷刑。”

　　玄逵的嘴角不断发出怨毒的话语，闻者无不毛骨悚然。

　　“至于那古元部落那些卑贱的族人，将其中男人全部斩杀，女人贬为我玄蛇部落的族妓。”

　　供族中儿郎消娱乐，所生儿女男儿代代为奴，女儿世世为娼！

　　此刻山间巨石中原本正在思考着应对措施的萧晨，再也忍不住心中的怒火，尽管他心中知晓玄逵的这些话语，不过是为激他出来，影响他的心境，但是身为男儿，身上流淌的是永不屈服的血液，大丈夫生在天地间，自当有所谓有所不为，失去了七情六欲，与那山间风吹日晒的顽石有何区别。

　　昂！

　　一声长啸，原本萧晨被撞入的巨石间发出一声惊天动地的声响，磅爆的杀戮之器席卷山林，宛如狂风暴雨一般不断肆虐着天地中的一切，在虚空中不断地交融汇聚，径直向着青铜战车之上的玄逵撞去。

　　嗡！

　　下一刻，原本应该被杀机祸乱的山间，再次爆发出一阵低沉的嗡鸣，这是一股无形的意志之力，充满着无限的杀机，却好像是穿越了无尽的岁月时空，透过无尽的岁月才降临到这片地域，让所有人都那一抗拒。

　　特别是处在敌对位置的玄逵，更是被这股无上的意志气机所笼罩。

　　突如其来的变化，让原本变得志得意满的玄逵有些措手不及，看着再次冲上虚空的萧晨，这是一道怎样的身影，青色的战甲加身，身姿如龙目光绽放这青光，黑发就这样随意的搭在肩后，墨黑色的私无风乱舞，他就这样站在那里，整个身躯像是一座在摇晃的烘炉，磅礴的气血似乎震动的整个大地都摇晃起来。


第156章 击杀玄逵！

　　什么！

　　面对着身长如龙的萧晨，青铜战车之上的玄逵露出一抹惊骇之色，他死死地盯住萧晨的身影，眼中透发出来不可自信的神色。

　　“不可能！被本族长的座下的战车击中，你竟然真的毫发无损！这不可能！”

　　面对着玄逵的咆哮，萧晨先是默然的望着玄逵座下的青铜战车，青色的锈迹斑驳却遮掩不了其狂暴的气势，其中更是烙印着一抹浓厚的岁月的气息，就是这辆看起来毫不起眼，甚至有一些破败不堪的古朴战车，将自己的气血涌动，体内战气呼啸不止。

　　随即萧晨不在迟疑，对于这辆能够比拟炼血境武者的青铜战车，他心中也是眼热不已，如此利器既然遇了，而且是在自己的生死仇敌手中，岂能让它檫肩而过。

　　“败军之将，安敢再次言勇，不过是徒增笑柄罢了！玄逵老儿，上次侥幸背弃族人遁逃，这次定然要将你斩于暗血长枪之下！”

　　“狂妄小儿，气煞我也，杀！”

　　见到萧晨再次揭露他的临阵脱逃，玄逵大叫起来，坐下牵引战车的火焰凶兽顿时发出一声咆哮，整个兽躯爆发出滔天烈焰，青铜战车顿时山发出无穷无尽的煞气，如巨浪洪水一般奔腾咆哮，可怕的杀机冲击着无尽大地，所有的人在这一刻仿佛被一股嗜血的气势所侵蚀，不由得咚咚咚向后方连退百丈距离。

　　滚滚车轮直上虚空，威视凌天绝地，带着一往无前的惊人气势，向着萧晨碾压而去，天地间的无穷煞气顿时向着车身汇聚而来，血红色的凶煞之气散发出来，两个青铜色的巨大轱辘似乎可以将这片虚空碾碎，下方的众人不禁大声嘶吼着，双眸中露出恐惧。

　　望着呼啸碾压而来的战车，萧晨强压下心中的那丝摇曳，整个身躯散发出一股无形的意志，没有异象，没有声响，但是无时无刻不散发出一股无上的气势，而这种无上的势似乎融进了他的每一寸血肉之中，从骨髓深处勃发而出，一举一动，举手投足之间，此刻都与这势相结合，精神与战气融合为一体。

　　更为甚至的是，在她的气势中更是散发出一股苍伤古老的气机，此刻的他仿佛真的化身成为一头青甲蛮牛，那磅礴的气血简直是无穷无尽，不断冲击着玄逵的感知，身上的气息更是死死地压制住着他，让他的精神意志都承受了巨大的压迫之感，不仅如此，似乎那呼啸奔腾的战车在这一刻都延缓了前进的步伐。

　　“不可能，同为炼血境中期巅峰的武者，你怎么可能会有这样强大的气血！”

　　不待玄逵的声音落下，萧晨自身战气涌动，只见手握战枪的双手将手中的战枪向前平推，天地间的锐金之气顿时向着枪尖靠拢，磅礴的战气将这些许锐利向手中战枪尽数灌注其中。下一刻一口足有近两丈长的青色巨枪凭借着手中暗血战枪幻化而出，周围空气扭曲，隐隐约约传出阵阵爆鸣之声。

　　“杀！”

　　不再犹豫，萧晨脊背大龙弯月如战弓，两丈之长的青色战枪，化为箭羽，以身化弓。

　　欲要射猎苍穹！

　　轰！

　　长枪化为利箭，快到了极致，所过之处带起一条白色的气浪，空气在这一刻被狠狠地撕裂，凛冽的苍白气流被击散开来，所散发而出的锐金之气切割着一切。

　　就是这没有任何花哨的一枪，一枪既出雷霆炸响，墨青色的战气如汪洋大海般涌动而出，发出一阵阵潮汐般的哗啦声响。

　　“哐！”

　　青色的战撞击在了那青铜战车之上方，竟然发出了一种洪钟大吕的声响，迸溅出了拳头大小的火星，每一颗都比他炼丹之时所用的丹火更加的炽热。

　　轰！

　　既而，只见暗血战枪轰然炸响，将直面而来时的青铜色战车所有的血幕崩碎开来，车身不禁剧烈的抖动，更是晃晃的被轰然击落掉在了山林之中，而战车中那玄逵更是被击出战车。

　　突入齐来的结果，让玄逵顿时蒙了头，顿时吓得魂飞魄散，萧晨的实力竟然如此的霸道，这简直就是超出了他的想象，他从来不知道，同为人族炼血境武者，怎么会拥有如此强大的力量，自己与铜战车加起来，竟然依然不是萧晨的对手，这根本就是不正常，这种变化太过于强势，超出了他所能理解的极限，到达了一种匪夷所思的境地。

　　而此刻，半空中的萧晨黑发乱舞，身姿雄健，原本被当做弓箭所射出的暗血战枪此刻已经回到了萧晨的手中，不在犹豫，青色的战气再次灌注进战枪之中，向着下方被打飞的青铜战车与玄逵之处激射而去。

　　噗！

　　顿时玄逵眸间露出些许慌张，自己与战车加起来都不是萧晨的对手，此刻更是被其击落战车，没有了依靠自己拿什么来抵挡萧晨的进攻。

　　毫不例外，脱离战车的玄逵被青色战枪再次击飞出去，一连吐出数口逆血，此刻他身上的战气光滑黯淡了极点，甚至体内有下地方的裂开了一道道细密的裂纹，让他痛不欲生。

　　一枪之下虽然没有陨落当场，但是精神意志瞬间就已经萎靡了下来，整个身体也到了破碎的边缘。

　　“啊！”

　　一咬舌尖，玄逵双眸间闪过一抹疯狂，一股巅峰的气息在他重伤的身体中爆发，此刻他竟然燃烧起了全身的气血，欲要换取最为巅峰的力量，此刻的他早已经放弃了再次逃命的想法，为的只是一战。

　　“杀！”

　　是萧晨让他一次又一次的在同境界的武者面前感到了渺小，感到无力，伴随着血气的燃烧，他的眸光却是愈加的暗淡，原本壮硕的身躯瞬间缩水了一圈，此刻他心中唯一的信念就是将萧晨打败，挫骨扬灰！

　　“死吧！”

　　见到玄逵竟然舍弃了青铜战车，整个身体爆发出一股绝强的力量，萧晨双眸猛地一骤，下一刻毫不犹豫，速度发挥到了极致，手中战枪向着前方激射而去。

　　轰！

　　青色的战枪一往无前，瞬间在玄逵为反应过来的时刻，洞穿了他的心房！


第157章 回归！

　　伴随着骨肉撕裂的声响，青色长枪刺破了玄逵的心前战甲护镜，深深的扎进了他的身躯，瞬间从他的背后透身而出，锐利的枪尖出透露出丝丝狰狞杀机，似那毒蛇吐出的蛇引。

　　下一刻，磅礴的战气从萧晨的身体中勃然爆发，顺着长枪径直没入玄逵的体内，磅礴的战气在其体内轰然炸开，肆虐的战气将其五脏六腑搅碎。

　　噗！

　　鲜红的逆血从玄逵的口中吐出，夹杂着破碎的五脏六腑的碎片，原本浑浊的血红双眼在这一刻出现了一丝清明之色，这是临死前的清明，忽而，沙哑的声音从他的嘴间响起，这言语间充满着无尽的怨毒与不甘。

　　“本族长好恨……我好恨……”

　　话音落下，一代枭雄就此陨落在了萧晨的枪下，玄逵的死，也代表着玄蛇部落的彻底衰败，成为了过往云烟，古元部落踏着玄蛇部落与奎水部落两部落的尸山血海，杀出了血路取而代之，赢得了繁衍大荒的资格。

　　这就是大荒，人命如野草！物竞天择，唯有强者才有生存下来的权利，没有公平道义，唯有实力方是永恒。

　　作为一代枭雄，不仅仅是他，还有玄蛇部落的历代先祖，对于古元部落的伤害，可谓是滔滔江水绵延不绝，罄竹难书，不过这一切在他萧晨的手中就此终结，风水轮流转，旧的秩序终于被打破。

　　“轰！”

　　萧晨一拳轰出，在一旁山间轰出一个丈许大小的土坑，将玄逵的尸骸埋入其中，一方枭雄，执掌玄蛇部落百年岁月的族长，就这样被掩埋在了这处普通的山间。

　　“玄蛇部落的族长死了，萧族长竟然真的将玄逵斩杀了！这太不可思议，这样说来萧族长的实力至少是炼血境中期境界了。”

　　“不错，我记得萧族长突破炼血境并未多长时间，这天赋如此的恐怖，看来古元部落真的要崛起了！”

　　下方原本匍匐在地，化作鸟兽的人族不由得喜极而泣，萧晨再一次将他们从黄泉死亡的生死线上拉了回来，这一战尽管时间不是太长，但是对于这些人来说却仿佛是经历了漫长的时间，这种将自己的生命放在他人手中的煎熬，让他们心中憔悴无比。

　　萧晨的一举一动都牵动着他们的心房，好在这噩梦已经过去，萧晨不负所望将玄逵斩杀，他们活下来了。

　　劫后余生的喜悦并没有持续多久，悲伤的气氛再次弥漫起来，压抑的哭泣声慢慢的响起，逝者已逝去，活下来的人还要继续，望着满目苍夷，血肉横飞，亲人的尸骨未寒，这种伤痛无法言表。

　　不多时活下来的人，开始收敛起自己亲人的尸骨，但是战车纵横下，这些尸骸早已经是血肉模糊，断臂残肢散落满地，根本难以辨别，他们双眸中含着泪珠晶莹，唯有颤抖着双手却不知如何下手，这是一种大痛。

　　亲人生死离别，这样的事情几乎无时无刻不在大荒之中上演，望着这血肉横飞，撕心的痛苦的场景，原本萧晨以为自己会感到不舒服甚至感到压抑，但是当他真正的站在这处血泊之中，却发现他的心如古井水一般的沉寂，似乎大荒中这无穷无尽的杀戮，让他的心都已经变得麻木了。

　　大荒无穷尽！唯有血色永存留！

　　耳边传来阵阵压抑的哭泣，没有实力在大荒之中根本无法掌控自己的命运，随波逐流，不知何时就会横尸荒野化为一片尘埃，这种无法掌控自己命运的感觉，让萧晨感到非常的排斥，他不愿将自己的命运，放入他人之手，更不愿意将古元部落的命运交给天意，他只相信手中的战枪，唯有实力才是永恒不变的真理。

　　“结束了！”良久以后，萧晨轻叹一声，将目光转向了一旁的那辆青铜战车，此刻没有了战气的加持，青铜战车早已经变会了原本锈迹斑驳的模样，如果不是亲眼见到，谁能想象就是这辆破旧的战车，不久前碾压四方。

　　对于这辆青铜战车萧晨可谓是眼热不已，确切的说只要能够增加古元部落实力的物品，他萧晨都眼热，恨不得将大荒中所有的天才地宝都收入囊中。

　　战车作为纵横战场的无上杀戮利器，自从被先辈人族制作出来，就贯穿着整个人族的战斗史，为人族有着不可磨灭的功绩，更何况这辆青铜战车，更是能匹敌炼血境武者，想来等级并不低，只不过现在萧晨并不清楚战车的等级，无法估量这辆战车的价值罢了，不过能够获得一辆如此厉害的青铜战车，这也让萧晨欣喜不已，毕竟这代表着古元部落的实力又有了进步。

　　至于原本拉着战车的那头火焰巨兽，此刻已经没有了声息，在萧晨与玄逵交手中，这头赤炎兽可谓是受了无妄之灾，白白枉送了性命，如若不然古元部落就会再次增加一头堪比人类炼血境武者的二星凶兽。

　　这也让萧晨暗道可惜，毕竟对于古元部落现在的来说，一头活着的二星凶兽远远比一头死去的二星凶兽的作用大得多，不过尽管这头二星的凶兽早已经死去多时了，但是这头凶兽可谓是全身是宝，萧晨当然不会这样白白的舍弃。

　　就在萧晨不断打量着青铜战车之时，古元部落残留的数十族人，互相参扶着来到了萧晨的身边，这残存的数十人可谓是幸运不已，他们所休息的木屋所处位置偏僻，玄逵的到来并未有在意，反而让他们都幸运的躲过了那血腥的杀戮。

　　“参见族长。”

　　听到族人的呼唤，萧晨这才回过头来，见到自己的族人完好无损，萧晨这才放下心来，随即开口说道：“族人的遗骸都整理好了吗。”

　　“都已经整理完毕，那些尸骨无存的族人，也已经遵照族长大人的吩咐，将沾染族人血迹的泥土取回，待回到部落后葬入族中族地之中！”

　　“好！尔等再此待片刻。”话音刚落，萧晨的身影就已经消失在了山林中。

　　原来，萧晨发现族人尽管休息了一夜，但是再次经历了玄逵的血腥杀戮后，反而变得更加的身心疲惫，这种情况根本无法长途跋涉，更别说返回部落，此刻他正是要去抓捕一些凶兽为坐骑，供族人代步。

　　好在萧晨的运气不错，遇到了一群独角马群，将其中的马王降服之后，其他数十匹独角马就乖顺的随着萧晨返回到了族人面前。

　　一番忙碌，青铜战车化为了马车，四匹独角马背套在了青铜战车之上，好在战车之上空间足够宽大，将族中老弱扶上战车，那些还有着战斗力的族人，骑在独角马上将战车护卫在中间。

　　临近出发，突然一名族人有些扭捏的开口说道：“族长大人，我等返回部落，此地的元石矿脉如何处置？”

　　此人一开口，所有的族人纷纷望向了早已经坍塌的矿脉，双眼中透露出一抹难以割舍，对于元石的重要性他们何曾不知晓，他们没有想到萧晨竟然不管不问，就这样离开。

　　“矿脉吗，今日之后此地已经没有了元石矿脉的存在！”

　　“没有了，怎么可能！”

　　望着萧晨的神秘的笑容，众人尽皆露出疑惑的神情，根本难以理解萧晨的话语的含义。


第158章 奎水覆灭！

　　萧晨带领着古元部落残存的族人离开了元石矿脉，向着部落前行踏上了归途，此地原本残留的人族同胞，也渐渐地分割成数以百计的小团体，向着四面八方散去，毕竟大荒凶险无比，独自一人想要穿越茫茫荒野，本就是危机重重，更何况他们这些老弱病残，这无疑是痴人说梦。

　　逐渐的这片地域变得沉寂了下来，残存下来的那一地的血迹残尸，还有那久久弥漫不散的血腥之气，让此地变得有些阴森起来，在这里数千条鲜活的生命就这样逝去，没有激起一片浪花，只有亲历其中，方能知晓大荒是如何的残酷。

　　一天后，萧晨终于护送着族中老弱终于回到部落之中，望着近在眼前的部落，众人无不捂眼流涕，短短数月的时间就已经是物是人非，数百名族人命丧大荒之中，看着族人终于被解救出来，古元部落的族人们纷纷迎了出来，抱着这些幸运回到部落的族人喜极而泣。

　　此刻萧晨并未有再次与族人分享劫后余生的喜悦，因为前往奎水部落的丁山回到了部落之中，并且带回来了大量的宝药矿石等资源。

　　半个时辰以后，萧晨已经端坐在部落石塔顶端的大殿之中，大殿下首大长老铁石三长老萧覃，战兵统领丁山三人按顺序端坐在各自的位置上。

　　看到萧晨示意，大长老铁石率先站起身来，向着萧晨汇报这两日部落之中所发生的诸多事情，好在古元部落连翻大胜震慑外敌，如此的威视下，并没有什么不长眼的人站出来挑衅萧晨的威严。

　　至于部落之中的其他一些情况，尽管萧晨并未在族中，但是依然对此了然与胸，自是没有什么好说的。

　　大长老铁文之后，三长老萧覃随即站起身来汇报部落之中的内务事宜，不外乎萧晨原本定下的族规，部落族兵在外征战所缴获的战利品三层归自己所有，族中战死的族兵，亲人所的到的资源已经全部发放到位等等。

　　待三长老萧覃坐定以后，丁山轰然站起来身来，走到大殿中央，向着萧晨躬身行礼。

　　“启禀族长大人，丁山幸不辱命，已经将奎水部落连根拔起，为祸我古元部落数百载岁月的奎水部落即日起已经不负存在！”

　　听到丁山的话语，不仅是萧晨自己，就算是大殿中的两位长老纷纷露出喜色，尽管知晓奎水部落必然挡不住古元部落的进攻，但是当真获得这个消息的时候，众人的脸上的欣喜之情依旧难以言表。

　　数百载岁月的压榨，数代人得血泪，这样的仇怨，一代代古元人积压下来，那怕是一朝雪耻，也不是说放下就能够放下的！

　　“好！好！好！晨儿你这个族长做的很好！哪怕老祖我现在就死了也有脸面去见我古元部落的列位先辈！”

　　就在这时，大殿的石门缓缓的打开，一道苍老的身影在慕青与林彩儿两个小姑娘的搀扶下走了进来，不是古蔺还能有谁！

　　“老祖宗，您怎么来了。”

　　听到那苍老沙哑的声音萧晨急忙从座位上起身，快步走向老者跟前。

　　“哈哈，老祖宗来看看，来看看我古元部落的族长是如何挥斥方遒，击败部落数百年的大敌。”

　　天命难违，尽管萧晨耗费了无数珍贵的药材为古蔺调理身体，但是人命不可轻改，再加上身上的一些顽疾，古蔺老者的变得更加的苍老了，哪怕在慕青两个小姑娘的搀扶下，依然有些气喘吁吁。

　　萧晨欲要将老者迎到主位之上，然古蔺坚决不受，更是大声喝道：“你乃是我古元部落的一族之长，掌数万人生死大权的一族至尊，威严不能有损分毫，我这风烛残年的老朽岂能僭越！”萧晨知晓老者这是在维护自己的权威，最终也只好不了了之，让老者坐在了一旁的石椅之上。

　　“丁山，你且说说这一路所发生的事情经过！”

　　“喏！我等三人率族中三百精锐战兵奉族长之命，强行奔袭千里之地，攻占奎水部落，正如族长大人所料，奎水部落还有一名炼血境初期的武者坐镇族中，在其带领下负隅顽抗，好在我等出其不意，奎水部落根本没有想到，我古元部落会突然进攻他们的部落，族中根本毫无防备，就被我族中勇士攻入部落之中，原本安放在城头的数十座巨弩根本没有派上用场，激战中这唯一的一名炼血境武者也被斩于刀下。”

　　丁山的话语不仅将众人的目光吸引，就连往日里性格脱跳的林彩儿，此刻也听得津津有味，一副小家碧玉的模样，不负往日的刁蛮之气。

　　“黑云山一战我族早已经将奎水部落重创，其部落之中所剩下的不过是老弱残兵，根本抵挡不住我古元部落战兵的进攻！”

　　“我可是听说奎水部落可是有族人四万余，难道你们把他们都杀了。”林彩儿露出一抹难以置信的表情有些夸张地说道。

　　“好了彩儿，听丁统领把话说完，要是都杀了，我古元部落方圆数千里的疆域，地广人稀，谁来为部落获取血食，又有谁来为部落开采矿脉！”

　　随即，丁山也不再拐弯抹角，开口说道：“奎水部落的诸多族人见到炼血境武者陨落，争相溃逃，只可惜我等战兵数量过少，倾尽全力也不过抓捕十之三四，其余诸多奎水部落的族人，其中除了逃入大荒的一小部分，其余大多数拥护者一名年轻人向着巨石谷地北部奔去！”

　　萧晨不禁心中沉思，这年轻人应该就是奎水部落的少族长，以其奔逃的方向，应该是宝象部落的方向，毕竟现在的奎水部落已经是名存实亡，族中炼血境武者全都陨落，没有了炼血境武者支撑族中大局，震慑外敌，且不提部落的仇敌会不会落井下石，单单奎水部落数百年积累的无数资源就会让无数部落垂诞三尺。

　　“好在奎水部落的众人奔逃的匆忙，所夹带的物资并不太多，其余剩下的尽数被我族勇士缴获，正由石牙黄良两人押解赶回归部落！”


第159章 诡异复活！

　　就在萧晨坐镇部族，古元部落众多族人沉浸在战胜玄蛇奎水两部落的喜悦之中时，远在数千之外，本该已经变成废旧的矿脉之地，此刻却是风云变幻，一股森然弥漫整个山林间。

　　中午时分，原本应该是烈日当空的场景，但是此地却生出淡淡得寒意，甚至山间的草木青石之上，都浮现出一层薄薄的冰霜，冰冷刺骨这实质化的异象，甚至影响了天地自然，似乎烈阳无法笼罩这片地域。

　　原本暴尸荒野的诸多尸骸，却没有丝毫腐烂的迹象，栩栩如生如刚刚殒命一般，令人毛骨悚然。

　　遍布山野的尸骸，其身形全都朝向了山间一块巨石之下，潺潺的血流互相交融，形成了一个占地数百丈方圆的诡异纹路，闪烁着妖异的光芒，似乎是在进行某种祭祀。

　　渐渐的，此地升起了阵阵迷雾，原本的山丘更是在氤氲的湿气中变得若隐若现起来，原本瘫倒在地的一具具尸首竟然开始缓慢融化其阿里，化为血水融入了大地之下。

　　嗤！

　　突兀的有破空声传出，一道血光撕裂了白雾，洞穿了空间，原本沉寂的白色雾气在这一刻变得翻滚升腾起来，血色的能量不断的在翻滚奔腾，剧烈的闪烁着，血光也变得越来越盛，似乎其中有不知名的存在复苏了过来。

　　轰！

　　下一刻，原本屹立在此地不知多少岁月的巨石突然炸开，一道黑影凭诡异的凭空直立起来，隐约间这道身影形若枯槁，不似活人，唯一让人瞩目的是双眸间那射出的两道幽光，散发出阴森，深邃而妖异，似乎要将一切的光芒都吞噬进去，普通的人族哪怕只看一眼，就会变得头晕目眩，精神意志仿佛都要陷入沉寂之中。

　　嘴角张合，一阵如金属般摩擦的嘶哑声音从这诡异身影口中传出，夹杂无尽的森冷，“万载岁月，本座终于重见天日！桀桀……紫蛇老儿，哪怕你设计将本座打成重伤，又血祭整个部族，只为将本座镇压在大地之下，永不见天日又如何，如今本座再一次重临大地，而你的中品紫蛇部落却已经是过眼烟云，不复存在了。”

　　几声嘶哑的声音过后，这神秘之人双眸机械般的转动了数次，似乎在适应这具新的身体，随即之间他幽光扫视四方山林，只见脚下那还未消融殆尽的无数残肢断体仿佛春雪般消融，开始飞快的融入大地之中，原本染血的泥土变得更加的血红妖异起来，一道道诡异的血色纹路不断浮现，向着这神秘之人所在的位置汇聚。

　　就在这时这道神秘的黑影，蓦然大喝一声，一双鸡爪般的双手自皮甲中探出，他双手十指交错，一道道血色能量不断闪烁，不断渗入他的体内被他的身体吸收。

　　“天地苍茫，魂临大地，九幽炼狱，问天借命！神魂还不归未更待何时！”

　　黑影大手向着前方一抓，只见方圆百丈之地，一道道血激射而出，这些流光中甚至浮现出一一个死去人族的影子，那正是被萧晨斩杀的额奎水玄蛇两部落的战兵，和那些未被收敛的人族奴仆的身影，此刻他们的神色痛苦无比，却无法发出任何的声响，随后彻底魂飞魄散，消失的无影无踪。

　　“不错，这竟然还有一名人族炼血境武者的尸骸，不过本座尘封地下，被镇压万载岁月，肉身早已经腐朽，幸赖族中秘法保持灵魂不灭，得以万载岁月保持灵魂不灭夺舍重生，原本的力量早已经是十不存一，这区区一名炼血境武者对于本座丧失的力量还是远远不够！”

　　黑影冷笑连连，只见磅礴的血气勃发，将那些原本血色激流中的身影打散，这诸多的血色流光汇聚到一起，顿时整片山林都被这红光笼罩，一道血色精住瞬间破空而起直射九天。

　　数千人族尸骸再加上其中拥有一名炼血境武者所有的血肉精华，这是何等的庞大，就这样统统的被这神秘之人吞入了口中，红光闪耀，原本形若枯槁的身影在这一刻似乎变得充盈起来。

　　“玄蛇部落……古元……元石矿脉……下品部落……四大霸主部落共掌巨石……”将此地所有的血肉精华全部吸收完毕，黑色的身影并动身，而是站在原地一阵喃喃细语，“没想到，这万载岁月竟然是沧海桑田，巨石谷地的人族部落竟然沦落到如此的境地，真是天助我也！”

　　“桀桀……紫蛇老儿，你没有料到本座会有重见天日的这一天吧！更不会想到当年威名赫赫的中品巅峰，甚至马上就要晋升上品战部的紫蛇战部举族血祭之后，这巨石谷地竟然再也没有人族部落晋升到中品战部，却是变成了一群下品部落的挑梁小丑在争夺霸主之位，真是山中无老虎猴子称霸王！”

　　“如此以来，只要本座不断血祭人族部落，作为血食，不久之后自当重回巅峰实力，到时候就是我御兽一脉重临巨石谷地的时刻！桀桀……紫蛇老儿，就算如今你早已经是变成了一撮黄土，但是囚禁镇压本座万载岁月的仇怨，本座将会在这巨石谷地的人族身上全都报复回来，桀桀……看着这些因为你紫山战部举族血祭才得以繁衍生存下来的人族后裔，被本座再次屠戮，不知你会是何感想……”

　　黑色的身影立在巨大的石坑之中，双眸之中不断地闪烁这光芒，眸光明灭不定，“不过这巨石谷地毕竟是人族聚居之地，难免有一些人族老怪物行走在大荒之中，既然如此，本座就先从边远的人族部落开始血祭人族部落，待炼化了数个部落以后，恢复一定实力，有了一丝自保之力之后，在做其他计较，到时候就算是打草惊蛇，但是只要本座实力能够得以恢复，除非是上品战部的强者出手，这方圆数万里之地都将会是本座的血食！”

　　数息之后，黑色的身影自远方山林中浮现，仿佛幽灵一般，一步跨出，就是数十丈之远呼吸间就已经消失在山林之中。


第160章 俘虏！

　　对于元石矿脉之地的出现的那道诡异身影，萧晨可谓是丝毫不知，此刻他的早已经被部落的中各种各样的琐事所包围，毕竟自从萧晨横空崛起之后，古元部落就没有过安稳的时刻，先是大战黑山枯木与蝎人族三族联军，不过数月后就接连对上了玄蛇奎水两部落。

　　这不过短短数月的时间，对于古元部落的所有族人来说，这段时间的经历似乎比他们以往数十年的经历更加的波澜壮阔，更加的热血沸腾！

　　曾几何时，他们古元部落是那样的卑躬屈膝，活在其他部落的阴影之下，而如今古元部落苦尽甘来，在萧晨的带领之下，古元部落连战连捷，接连战胜数个部落，扬族威，拓疆土，这是古元历代列祖列宗都奢望却无法办到的事情，如今在他们这一辈却如一场梦一般成为了现实，当年他们从父辈的手中接过守护部落的旗帜，何曾想过这景象会在他们的手中得以发扬壮大。

　　此刻几乎所有古元部落的族人都走出了家门，涌向了部落城池之外空地之上，因为在那里，古元部落的出征奎水部落护族战兵回来了，他们押解着奎水部落的战利品凯旋归来。

　　风水轮流转，十多天前这些耀虎扬威的奎水族人。从未想过会是以这种阶下囚的方式来到古元部落，受到无数古元部落的族人的指指点点，此刻他们的面若死灰，无不在等待着古元的审判。

　　此刻所有的古元部落的族人，脸上都洋溢着胜利的喜悦，对于这些被古元部落族兵俘虏而回的奎水部落的族人，他们并未有表现出过多的同情与怜悯，因为他们心中清楚，如果今日战败的是古元部落自己，那他们下场比这些俘虏都好不到哪去，甚至结果还会更加的凄惨无比。

　　这就是大荒赤裸裸的现实，各个部落之间的征伐时有发生，但是绝大多数都会互相克制，向古元部落这样将对方族部连根拔起的不过是少数存在。

　　此刻负手而立在部落中央的石塔之巅的萧晨，早已经将部落之外的景象尽收眼底，对于部落中族人们外出围观，他并未有出言制止，破敌族拓疆土如此大胜，当与族人共欢之。

　　在萧晨的身后是大长老铁石与三长老萧覃两人，此刻两人双眼中的激动之色早已经眼及于表，如果不是顾忌自己身为部落长的身份，在萧晨面前唯恐失礼，说不定此刻他们两人早已经开口大笑起来。

　　“没想到在我萧覃有生之年，不仅自己晋升到了梦寐以求的炼血境界，我古元部落也有如此的声势，开疆拓土连战连捷！这简直不敢想象！”

　　“是啊，举族八位炼血境强者，就算是我古元部落八百载岁月的族史上实力最为强劲的时候，也从未出现过如此的盛世，老族长要是知晓古元部落在族长的带领下，有如此的成就定然会大醉三天三夜。”

　　“八位炼血境武者，我古元部落就算是在巨石谷地诸多下品部落之中，也已经是中上游的存在。”

　　“两位长老，我古元部落的发展离不开两位长老代本族长坐镇族部，如果没有两位长老居中调度，筹措粮草，弹压族部，本族长岂能安稳的带领族中勇士出征千里之外。”

　　“族长大人乃是运筹帷幄之中决胜千里之外，我古元部落如果不是有族长大人一人支撑起来，早已经是过往烟云了，我等岂敢居功！”

　　“哈哈，两位长老岂能这般谦让，诸位的功绩不是由两位说了算，也不是萧晨一人独口决断，而是我古元部落众多族人的说了才算，好了，两位长老，现在黄良石牙两人已经押解着奎水部落的族人以及战利品回来，我这作族长的岂能让族中远征，浴血奋战的勇士等待许久，走！两位长老，去看看石牙两人为我古元部落究竟带回来多少资源！”

　　语罢，在萧晨带领下，铁石萧覃两人紧随其后，向着城门之外了走去。

　　“族长大人来了！快看族长大人来了！快看族长大人来了！”

　　“族长威武！族长大人威武！”

　　“族拜见族长大人，拜见两位长老！”

　　萧晨三人里城门处还有很远的距离，就已经被族人们发现，顿时引起了一片混乱，族人们欢呼起来，纷纷让开道路让萧晨三人通过。

　　望着这些族人，萧晨一阵恍惚，下一刻突然明悟起来，原来不知不觉中自己已经来到这片远古的大地已经有了一年多的光景，这一年以来他经历了此生从未有过的光怪陆离，有人首蝎尾，嗜血凶残的蝎人族，有凶煞弥漫，肆虐大荒的凶兽一族，有背弃祖宗，甘愿做他族走狗的逆族者，有人面兽心，不惜屠戮同胞的人族败类，这一切都犹如梦幻一般。

　　而他更是一位手握数万人生死大权，一言断人生死的一族之长，有了诸多需要守护的族人，这原本强加在他身上的责任，却从未让他感到有一丝的厌恶，仿佛与生俱来就是如此。

　　迎风而立，被数万族人所包围，望着那无数期待的眼神，萧晨的眼中充满了回忆，这些远古土地上的莽荒遗民，让他变得有所牵挂，这不同于那曾经的科技大时代，不是那充斥着灯红酒绿，霓虹灯光影之下的紫金迷醉，那种醉生梦死的感觉，早已经离他远去，如今他是萧晨！是蛮荒大陆之上，巨石谷地之中，下品古元战部的一族之长，他身后有数万族人的拥护相随！

　　在众多族人的欢呼声中，萧晨三人来到了城外那片空地中间位置，放眼望去，密密麻麻的奎水部落族人偎依在一起，颤抖不已，周围有数以百计千计的古元部落的族兵看护，在这些俘虏的前方，是数辆大车，这些大车之上凌乱的堆积着一些物资，有药石兵甲，皮毛兽骨，矿石宝药，武器盾牌，甚至在边缘的几辆大车之上，十多具高达数丈的巨弩被散乱的放置在大车之上，往昔这些备受族人争抢的物资如今竟然这样的随意的堆积在大车之上。


第161章 大丰收！

　　萧晨的到来，让原本喧闹的族人们变得安静了下来，此刻在他们的双眼中，那些奎水部落的奴隶，堆积成山的资源反而成为了次要的，所有人的目光此刻都望向了萧晨的身上，似乎只要有萧晨在，古元部落所遇到的任何困难都会迎刃而解。

　　此刻在萧晨的前方数十丈距离的位置，两道身影跨坐在两匹独角战马之上，面露峥嵘，不是黄良石牙两人还能有谁！此刻两人也已经有了独挡一面的风范！

　　见到萧晨向他们两人望了过来，紧接着石牙黄良两人互相对视一眼，随即同时翻身下马，快步向着萧晨走来。

　　待走到距离萧晨两丈远的位置，两人同时止步，随即双手抱拳向着萧晨行礼，齐声高喝道：“石牙，黄良，幸不辱命，率族中三百精锐敢战之士，远奔千里突袭奎水部落，现已经将奎水部落连根拔起，俘获奎水部落族人近万余，兵器铠甲，药石兽骨，矿产资源数百车，特向族长交命！”

　　“哈哈！好！好！好！”

　　听到黄良和石牙的齐声高喝，萧晨也不禁被两人的慷慨激昂的气势所感染，连连高声叫好，同时脚下毫不停留，一步跨出，来到了两人的跟前，双手探出一把将两人扶起！

　　“两位长途跋涉数千里之地，一举将奎水部落连根拔起，为我古元部落数百年来受到的屈辱雪耻，如此大功实在是功不可没，更何况都是自家兄弟，无须多礼！”

　　接着，黄良两人向着大长老两人施礼，不过，此刻三长老却已经不在原地，作为古元部路总管内务后勤的长老，那些大车上所携带的物资才能真正的引起他的兴致，此刻他的身影早已经扑在了那数百辆大车之上，不时的看看这辆车望望那辆车，每一辆车上的物品，都让他笑的合不拢嘴。

　　“这回药石兽骨，这是兵器铠甲，这是矿石铸材……”没说出一类物资，都会让萧覃惊呼不已，谁让他古元部落穷啊，连带着他这位内务长老也变得吝啬不已。

　　“族长，不愧是比我古元部落立族还要早数百年的奎水部落，部落底蕴就是雄厚无比，能够积累如此众多的资源，而且这些物资，都是我古元部落急需用到的，待共古元部落将这批物资消化掉，我古元部落的实力定然会得到很大发展！”

　　就在这时，原本流连再数百辆大车之间的三长老萧覃，快步的回到了萧晨几人面前，迫不及待的开口说道。

　　见到萧覃如此兴奋的神情，萧晨当然知道老者为何而高兴，古元部落乃是穷怕了，哪怕是他这个古元部落的三长老也是第一次见到如此众多的资源，变得有些语无伦次起来。

　　“既然如此，黄良不如你来说说这次共收缴多少物资回来。”

　　“喏！”听到萧晨的问话，黄良躬身应诺。

　　“这次我族过共从奎水部落收缴完好无损的铠甲兵器九千余件，其中包含有下品战兵三千件，百年份左右的普通药草足足有一万两千余株，五百年份左右的宝药一千五百余株，千年份的灵药两株，分别是白骨花和木灵草！”

　　对于这奎水部落拥有如此多的药草萧晨并不感到奇怪，毕竟在奎水部落疆域之内拥有一座宝山，每年可以收获普通药草无数，就算是五百年份的宝药也有出产，再加上大荒之中危机重重，族人负伤患病乃是常有的事情，药草作为消耗性极大物品，奎水部落能够存下如此众多的药草实属不易，更何况这其中更拥有两株千年灵药。

　　“至于其他，还有各类矿石铸材二十余万斤，独角战马一千五百匹，其中实力到达一星上品层次的拥有一百余匹，其余各类零碎的物资共有三十大车！”

　　听到黄良的汇报众人不住的点头，深深的吸了口气，这批物资可谓是相当的丰富，也是古元部落所急需的物品，如今这一切都成了古元部落的囊中之物。

　　“随后将这批物资都交由三长老，由他做出分配！”

　　“喏！”

　　“最后这次奎水部落之行，共俘获奎水部落族人一万一千三百二十人，其中大多数都是妇人老幼，其中男子只有三千余人，其中大多数都是老弱，盖是因为其部落中青壮不是战死大荒就是已经舍弃妻儿跟随着奎水部落的少族长奔逃弃族而去，不知族长大人如可安排这些被俘虏的人族。”

　　由于这次出征奎水部落族兵过少，加起来不过三百人对于如此数量庞大的奎水部落俘虏，在大荒中押解也是一个相当麻烦的事情，毕竟大荒丛林密布，多是莽荒古林，林深树茂密，稍微一疏忽让人逃近古林之中，就在难以抓捕。

　　为了防止这些俘虏逃跑，为此黄良石牙两人不得不将这万余奎水部落的俘虏，编为百人一队，用藤草的根茎将其串联在一起，每一队中如果有一人脱逃，则这个百人队，全部俘虏尽皆杀死。

　　不得不说这个方法的有效性，在千里的路程中，果真有人企图遁逃，在黄良石牙两人好不留情的将这几个有人遁逃的百人队斩杀殆尽后，极大的将这些俘虏震慑住，这才顺利的将其押解回古元部落。

　　“三长老，将这些奎水部落的俘虏安顿好，只要满足每日间的生存所需就可，待族中安顿下来，再将这些奴隶派往各地，为我古元部落开采资源，狩猎血食！”！

　　“喏！老夫定然不负族长所托！”

　　将族中勇士赢回部族之后，萧晨并没有过多的停留，就已经回到部落中央石塔顶端的大殿之中，此刻古元部落除了二长老林山远在端木城中疗伤未归，剩下的七位炼血境武者都已经端坐在大殿之中。

　　“这次幸得我古元部落历代先祖保佑，诸位鼎力合作，我古元部落战胜强敌保住了本来属于自己的疆土，诸位功不可没。”

　　“吾等愧不敢当，全赖族长大人力挽狂澜！”

　　听到萧晨的话语，众人纷纷起身，向着萧晨躬身行礼推迟不就。


第162章 族议！

　　清晨时分，天光破晓，沉寂的夜幕还未散尽之时，整个大荒还弥漫着夜色的昏暗之色，而此刻古元部落中，却已经变得人生沸腾起来，伴随着嘎吱的声响，高达三丈的巨大石门在数名壮汉的拖拽下，缓缓的升到了最高处，紧接着数十支由族中男子组成的狩猎队伍冲出部落，向着四面八方的莽荒之地奔去。

　　古元部落不大，但是却也占地十多里方圆，此刻部落中早已经人影憧憧，妇人们早已是忙碌的满头大汗，将兽肉放进瓦罐中煮熟，为族人们准备早晨的食物。

　　石塔之下的大校场之上，金戈铁马的声响连绵不绝，一个个英武壮硕的汉子，足足有两千之众，他们赤裸着上身，手中或是持铁枪战矛，或是战刀铜剑，尽管清晨时分天地间寒意还未散尽，此刻这些汉子身上却早已经是汗水淋漓，他们大声咆哮着，血气如云，步伐踏动，震得大地咚咚作响，声若猛虎震颤云霄。

　　数十丈高的石塔之上，一道青色身影顶风而立，乌黑的长发已经及肩头，青色的皮甲迎风烈烈作响，萧晨望着下方校场中护族战兵操练的场景，突兀的心中一抹豪情顿时万丈勃发！

　　这就是他萧晨的部落！是他在这个世界的根！大丈夫生当为人杰，驰骋大荒或许就是他萧晨这一世的宿命！

　　这片莽荒大地实在是太过广袤，在这里大地亿兆倾，方圆亿万里，以他古元部落如今的势力，不过占据方圆三千里之地，更是雌伏在巨石谷地之中，与这苍茫大荒比起来，实在是沧海一粟，是在是太过渺小了，就算是整个巨石谷地，相对于真个大荒也不过是缥缈浮萍罢了。

　　在这里人族战兵征战天下，对抗异族的攻伐，守护自己赖以生存的土地，如今他萧晨降临到了这片蛮荒大地，岂能浑浑噩噩，当战尽天下异族，纵是马革裹尸也无怨无悔！

　　此刻已经是五日之后，古元部落的一切都已经回到了正轨之上，加上古元部落接连将周边的敌对部落覆灭，部落所占据的疆域不断地扩大，部落中的族人们每日狩猎大荒，所获得物资更胜往昔，部落的发展指日可待。

　　就在三天前，萧晨亲率族中五百战兵，将远在部落东方千里之外的玄蛇部落连根拔起，整个玄蛇部落数万族人，除去那些玄蛇部落的死忠分子，剩下的都成了他古元部落的阶下囚。

　　对于这些俘虏的人族同胞，萧晨并没有妇人之仁，讲究以德报怨，有些仇恨并不是那些部落覆灭就能够抹除的，看在同为人族同胞的份上，萧晨并未有下令打开杀戒，而将这些人全部贬为古元部落的奴仆，为古元部落采集矿藏，收集药石。

　　当然这次玄蛇部落之行，萧晨诸位关注的还是这玄蛇部落之下隐藏的那处部落遗迹，但是天不遂人愿，尽管在那玄蛇部落族人的院邸中发现了那座遗迹的入口，但是不知是何原因，这处不知名的遗迹入口被一层无形的力量覆盖，将遗迹与外界阻隔开了，无论萧晨如何费力，却始终无法打破这层禁锢，进入遗迹之中，无奈萧晨只好暂时放弃进入遗迹之中，将这归结于自己的实力还是太过弱小，不足以破开那层能量封锁。

　　不过接连拔起两座部落，所缴获的资源数量实在是庞大无比，哪怕是古元部落数百年不吃不喝也无法积蓄如此多的物资，这让萧晨不禁感慨，杀人放火金腰带，要是单靠古元部落自己积累，不知会到何年何月，资本的原始积累过程中，血腥杀戮在所难免。

　　有了这批数量庞大物资垫底，古元部落可谓是迎来了一个黄金时期，在萧晨一声令下，几乎不计损耗的供给族人们修炼资源，几乎每天都有族人，淬骨炼体，突破到淬骨境界，加入到护族战兵中，短短五天时间，古元部落的护族战兵就已经增加到了三个千人队还多，足足拥有三千两百余人，而且这个数字还在不断增加着。

　　深深呼出一口浊气，石塔顶端的萧晨是指向前一探，一抹青色的幽光离指飞射，向着不远处的一口青铜大钟射去。

　　“铛铛铛！铛铛铛！铛铛铛！”

　　接连九声厚重的钟声瞬间响彻整个古元部落，传进了每一名古元部落的族人耳朵中。

　　不过一盏茶的功夫，古元部落的数位长老管事，诸多百夫长级别的武者匆匆赶来，鱼贯的走进了部落大殿之中，好在这座议事大殿宽广无比，百多位古元部落的中坚人物端坐其中并不显得拥挤。

　　如今的古元部落已经不是一年前那个频临灭族之灾的弱小部落，短短一年时间在萧晨的带领下，古元部落东征西讨，不仅将周围的敌对部落连根拔起，更是把古元部落的实际控制疆土扩大了数倍有余，使得古元部落如今地域横跨千里，战兵数千的强大部落，就算是在这巨石谷地中，也能排在前列的部落，不得不说这是个奇迹。

　　不仅如此，如今古元部落更是拥有炼血境千夫长级别的武者九人，淬骨境大圆满的百夫长级别武者百余人。

　　此刻大殿之中，以大长老铁石为尊，二长老林山三长老萧覃分坐在左右两侧，剩下的炼血境武者依次其后，剩余其余诸多族中管事百夫长顺序排列端坐在下方。

　　两日之前，原本在端木城中养伤的二长老林山与铁文两人终于赶回了部落，没想到还是错过了与玄蛇奎水部落的大战，这让两人感到遗憾不已，值得一提的是，在萧晨的帮助下，铁文也顺利的突破淬骨境，成为了古元部落第九位炼血境武者。

　　就在这时，大殿之外一道青色的身影显现，依然是那青色的皮甲不曾改变分毫，但是气势却比一年前有了翻天覆地的变化，头角峥嵘不怒自威，这是手握万人生死大权独有的威凌。

　　大殿中陷入了一片沉寂之中，所有得目光都注视着这道青色的身影，萧晨轻舒缓带，每一步都显得强劲有力，沉身来到大殿前方中央的高大石椅之前，猛地一转身，大马金刀的端坐其上。


第163章 鼓励生养！

　　议事大殿！

　　此刻古元部落所有的管事百夫长，全都目光火热的望向了大殿中央的那道青色人影，而三位长老与几位炼血境界的武者更是双眸中精芒闪烁，身上血气弥漫，散发出阵阵威压。

　　所有的人都默不作声，等待着他们的族长，主座之上萧晨身姿挺拔尽管坐在石椅之上，背部脊柱依然如龙一般苍劲有力直刺苍穹，眸光开阖之间，仿佛两盏金灯，照射出洞彻心神的幽光，幽光所过之处，原本所有望向萧晨的族人都不禁撇过头去，不敢与之对视，即便是族中的这些炼血境武者亦是如此。

　　修为越是高深，生命层次便愈加的高等，越是能够感应到精神世界中那一抹动荡，萧晨的眸光带着无尽的威视，似乎可以透知他们心中所想，伴随着萧晨的修为加深，其身上的威视也变得越来越凌厉起来。

　　目光流转，见到族中一众长老管事都已经到齐，萧晨也不再犹豫，自从萧晨独掌古元部落大权以来，这样举族所有管事以上的议事，这是第二次，第一次正是当初黑山部落将要进犯古元部落之时，那时候萧晨刚刚晋升到炼血境境界，借着单枪匹马强闯黑山部落的威视，一举将族中大权握在手中，强势排除异己，将自己的心腹之人安置在族中的重要职位之上。

　　而如今不过一年光景，原本部落中那些墙头草早已经没有了争权夺势之心，整个部落在他的无上威视下，变得如铁桶一般牢靠，部落中原本的一些矛盾，也逐渐被部落之外的危机所替代，这也是萧晨所想要看到的。

　　古往今来，不知多少部落并不是毁于异族之手，而衰败与自己内耗之中，争权夺利，部落千百年积累下来的无数宝贵资源，就这样白白耗费在了自己人的内斗之中，最终族毁人亡，这是萧晨所极力避免的。

　　眉眼轻顿，萧晨神色威严的横目一扫，随即开口说道：“诸位族人，今日本座召集诸位前来大殿，乃是与大家商讨一下我古元部落日后的发展，最近一些时日以来，我古元部落连战连捷，一扫部落数百年以来的颓废，族中勇士用命不畏死亡，大破黑山枯木玄蛇奎水四大部落，方才能有如此大胜！但是大荒何其广袤，其中危机四伏，哪怕以我古元部落如今的实力，也不过是沧海浮萍不值一提，故此增强部落的实力，不容懈怠。”

　　听到萧晨的话语，所有的人都自觉的点头应是，毕竟山外有山，大荒之中危机重重，纵然是那无上王部也有覆灭的时候，更何况古元部落这个小小的下品战部。

　　“部落的发展离不开人口的数量，尽管我古元部落前段时间融合了数十支散部之人，令族中人口不断地壮大，达到了两万有余，但是这毕竟不是长久之计，如此众多的散部人口融入我古元，不仅我古元部落原先的族人会有些许不满，更让族中变得鱼龙混杂！所以增加部落人口数量需要有一个长久稳妥的办法！”

　　“不错，大量融合散部之人毕竟不是长久之计，如今经过数月的磨合，再加上这次大战，方才让这些新近融入的散部族人与原来的老族人之间，逐渐消除了隔阂变得融洽起来，所以在部落中的暗流未完全消除之前，不宜在收留散部之人加入我古元部落！”作为部落大长老的铁文率先出声回应萧晨，一直以来坐镇部落的他，早已经发觉了部落之中新老族人之间的暗流涌动。

　　对于古元部落原本的族人来说这些新近归附的散部之人，将部落原本为数不多的资源分去一般，岂能会给这些人好脸色。

　　“三长老，本族长让你统计的被俘虏的玄蛇奎水两部落的人口统计的如何？”

　　虽然疑惑为何萧晨在商讨怎样的增加人口数量的问题时，话锋转变询问俘虏的玄蛇两部的族人数目，但是萧覃依然恭敬的起身开口说道：“启禀族长大人，这次大战过后，部落共俘虏玄蛇奎水两部落的普通族人，共计两万七千余人，其中成年男丁一万五千余，妇人八千余人，老弱男女幼童四千余人！”

　　“好！如今我古元部落正值蓬勃发展之期，唯有人口基数变大，族中才能有更多的孩童降生，才能产生更多的强者，故此，本族长决定将这些背被俘的玄蛇奎水部落的妇人，甄别出身家清白，亲人陨难，孤苦无依之人，赐予我族部落勇士为妻妾！”

　　萧晨的做法也是大荒中所有部落的经常使用的方法，对于部族来说，妇人也是一种资源，足够数量的妇人才能让部族得以繁衍，所以对于萧晨的决定，下方的众人也并无人出声反对。

　　同时对于这些妇人来说，部族覆灭变成了孤苦伶仃之人，能够依附强者有个依靠，未尝不是一种幸运，至少以后的吃食和生存不用再担心，在这片莽荒大地，对于这些弱小的妇人来说，只要能够活下去，就是天大的幸运。

　　见到无人出言反对，萧晨随即再次开口说道：“部落人口数量的严重缺乏，鼓励生养尽管不是一朝一夕的事情，但是凡事预则立不预则废，即日起部落之中族人，凡有夫妇所生养的孩童两人或两人以上者，部落将会有额外奖赏，并且多出的孩童皆由部族出资抚养成人！”

　　“可是，如此一来族中的资源消耗。”

　　“资源由本族长来解决，更何况我古元部落如今早已经是今非昔比，部落疆域扩充数倍，能够获取的资源也会大大增加，何愁没有资源来增强部落的实力！”萧晨的话语掷地有声，响彻整个大殿，传进了每一个族人的耳朵之中，打消了族人心中的顾虑。

　　在萧晨看来族中的这些管事太过保守，做事情瞻前顾后，大荒是一个机遇与危机并存的地方，靠的就是一个争，万物皆在一个争字，争资源，争地盘，自有自身实力强大了才能够参与到这个游戏中去，所以将手中的资源转化为实力才是最重要的。


第164章 扩充战兵！

　　萧晨作为一族之长，他的命令对于古元部落这些族人来说就是天一般的存在，而且如今的萧晨可以说，以一己之力支撑起了整个古元部落，他的成就可谓是超越了古元部落历代先祖，从八百年前族部立族在这大荒之中，历代族长何曾有过如此的威视。

　　强行制止了那些原本还有些顾虑的族人，萧晨再一次开口说道：“以往我古元部落实力弱小，受到周围部落的打压，部落所获得资源血食仅仅能够维持部落的正常运转，想要增强部落的实力难上加难，现在这些暗中对我古元下绊子的部落，如今都已经被我古元部落连根拔起，不复存在，所以我希望诸位同舟共济，为我古元部落制霸一方，万族来朝共同奋战！”

　　“我等愿为族部赴汤蹈火，万死不辞！为古元部落制霸一方万族来朝的目标全力以赴！”

　　萧晨眸光闪烁，再次沉吟道：“如今我古元部落将周围相邻的部落全都覆灭，如此大胜想来定然可以让周围部落有所收敛，想来部落可以经历一段比较安稳的时日，正是我古元磨练己身，争强实力的绝佳时期，所以这断时间诸位切不可懈怠。”

　　“喏！”

　　“三长老，如今我族中还未进行武道筑基，开启修炼一途的幼童共有多少人。”

　　“启禀族长大人，如今我族中开启武道修炼的幼童不过八百二十三人，其中男童五百二十人，女娃三百零人，准备今年年祭之时，为这些娃娃开启武道修炼根基，老夫已经责成族中勇士为这些娃娃猎取足够的凶兽宝血用来筑基所用！”

　　“八百二十三人。”轻声低吟，萧晨心中不禁皱起眉头，看来族中人口短缺果真是迫在眉睫，两万族人之中，适龄的幼童仅仅不过千人，根本无法补充族中战士的损耗，不过这鼓励生养可不是一朝一夕之功，还需从长计议。

　　“既然如此，今年年祭过后，本族长亲自主持这些娃娃的武道筑基仪式，不过大荒危机重重，在温室中时培养不出参天古木，不经历搏杀根本难以成长，所以即日起凡是族中武道启蒙之后的孩童，在有一定自保能力之后，由族中武者带领其进入莽荒古林中，进行血腥试炼！”

　　萧晨的话语带着不容置疑的语气，这便是成长的代价，需要用血来浇灌！

　　“还有，即日起凡族中，年满十六岁的少年需要进行武道实力考核，考核通过这方可进入护族战兵之中，不通过着则加入族中狩猎队！”

　　萧晨不知道的是他的决定可是大大激发了那些少年的血性，在古元部落众多少年的心中，成为一名强大的战兵，诛杀异族，守护部落，是他们每一个人的心中的归宿，如果不能够通过考核加入族中战兵，而被迫进入狩猎队中，这比杀了他们还要难受。

　　“其次同时为了提高族中少年的生存经验，除了日常修炼之外，族中会安排特定的族中勇士，教导他们弓术，各种行走大荒的经验，同时每隔半年进行一次考核。”

　　萧晨的话音刚刚落下，下方大殿之中的丁山随即起身开口说道。

　　“启禀族长，我族中每年都有数以百计的战兵或是负伤，或是因为年老体衰无法突破更高的武道境界，血气衰败而不得不退出护族战兵之中，不若让他们教导这些娃娃吧，虽然他们或是身有残疾，或是实力低微，但是他们的数十年的经验对于这些孩子来说也是一笔不可多得经验！”

　　这安排护族战兵之中退下来的族兵教导族中娃娃外，也是萧晨心中早就盘算好的，大荒之中危机四伏，稍微不留神就很可能命丧黄泉，这些退役的战兵正如丁山说的那般，尽管武道修为低微，但是他们的闯荡大荒的经验却是丰富无比，所以对于一些孩子来说，长辈的几十年的经历也是不可多得的财富，说不定什么时候就能够救他们一命。

　　对于萧晨的命令，下方的众人根本不敢开口提出异议，更何况萧晨所提出的这些事项也是为了古元部落的发展，雏鹰终有翱翔天际的一天，当年他们从自己的父辈手中接过守护部族的旗帜，如今他们也希望这些年少的娃娃能够继往开来，撑起这面大旗，为部落的传承发展抛头颅洒热血。

　　良久之后，大殿之中的嘀咕的声音逐渐落下，萧晨今日敲响古钟召集族人议事，所做两次决断根本就是萧晨的一言堂，这在古元部落历代族史都是相当的罕见的。

　　现在的萧晨凭一己之力，携带者大胜周边强敌的威视，将古元部落的大大小小的事物都牢牢地抓在了手中，旁人根本难挫其威。

　　再加上至萧晨继任族长以来，随着他的实力不断地突破，族长之位也变得牢不可破，原本族中的那些反对自认也逐渐被他或是明升暗降，或是暗中打压，早已经离开了族中的重要职位，根本无法影响族中的大局。

　　“丁统领，如今我古元部落夺取了玄蛇奎水两部落的无尽资源，族中战兵的修炼切不可懈怠。”

　　“属下定然督促族中儿郎尽心修炼！”

　　“现在我古元部落共有战兵数量几何。”

　　“启禀族长在充足的资源堆积下，每日间都有新的族人突破境界，加入到护族战兵之中，如今已经扩充到三个千人队，数量仍然缓慢增加之中！”

　　想要加入护族战兵最低都要有淬骨境初期的修为，身具千钧之力，生搏虎狮不过时最简单的事情，这样的实力才勉强有资格在大荒中行走狩猎。

　　“不必吝啬资源，如今我古元部落地域扩充数倍，能够获取的资源大大增加，相应的更加需要足够的兵力来巡视四方，弹压疆域，防止宵小作乱，一月之内定要将护族战兵的数量扩充至五千人。”

　　五千人得护族战兵乃是古元部落从不敢想象的数量，如此数量的护族战兵，包括炼血境境界的千夫长五人，淬骨境大圆满的百夫长五十人，淬骨境后期的伍长五百人，在众人不知不觉中，古元部落已经拥有了如此强大的实力。


第165章 改革战兵！

　　“丁山定然不负族长所托，一个月之内将战兵扩充到五千人，守护我古元部落的疆土不在受他族侵蚀，族人不在受他族压迫！”

　　“丁统领先不要急着开口，本族长的话还未说完！”

　　“不知族长大人还有何吩咐！”

　　“以前我古元部落实力弱小，举族战兵不过八百余人，而且平日中散着为民，征战时召集成军，平日中还要不断深入大荒为族中猎取血食，根本没有多余时间用来演练，这乃是我古元部落的短板。”

　　萧晨嘴角开阖，声音洪亮震得大殿之中生生作响，每一句话都深深的刺进了在座族人的心间，其实古元部落的这种情况对于大荒之中大多数弱小的部落来说，不过是在平常不过的事情，入则为民，出则为兵。

　　“不过我古元部落资源充沛，更是拥有数万被俘虏的奴仆为族中劳作，让族中更多了族人空出时间得以修炼，故此即日起，将族中战兵分开为狩猎战兵与护族战兵两部分，其中护族战兵不在是平日中散则为民，征战时召集成军，而是从部落族务中彻底脱离出来，日后这护族战兵只需要常年累月的专职操演，专门为我古元部落征战大荒，成为时刻准备作战的全职军队！族中所有精良的兵器战甲，军械资源优先供应这支战兵！”

　　萧晨的决定就是要将古元部落的护族战兵训练成一支职业军队，集中整个部落的优势资源，精良武器，全力培养，为古元部落日后开疆扩土，征战大荒抵御异族做准备。

　　“至于狩猎战兵则由护族战兵之中退役下来的气血衰败，负伤的族兵和族中一些普通族人组成，平日间为我古元部落狩猎大荒，猎取足够的血食。”

　　听到萧晨的决断，大殿之中一片哗然，他的决断可谓让大殿之中的众人吃了一惊，毕竟长久以来族人早已经习惯了这种散则为民，出则兵的模式。

　　就在之时，一名身穿黑色战甲，独臂壮汉站起身来，这是古元部落护族战兵中的一名百夫长，名字叫做萧赐，他的一只手臂正是在这次与玄蛇奎水两部落大战之时，被人齐肩斩掉。

　　“启禀族长大人，萧赐有话要说。”铁打的汉子，哪怕被敌人斩掉了一只手臂，也从未沮丧颓废大，但是在听到萧晨改革族兵的决定之后却是忍不住了。

　　他怕！没错，他心中突然升起一丝胆怯，他怕萧晨因为他丧失了一条手臂，而将他从战兵中剔除出来，进入狩猎队中，这比杀了他还要痛苦，为部族浴血奋战，不惜血洒大荒，他无怨无悔，但是离开战兵不在为部族浴血而战他不甘心！

　　听到萧赐的呼声，萧晨示意其出言述说。

　　“族长大人，萧赐不服！族长大人将族中勇士分为护族战兵与狩猎战兵萧赐毫不反对，但是让那些负伤残疾的战兵从族兵中退役下来，加入到狩猎，萧赐第一个不服。”

　　激动之处，萧赐不由得伸出仅剩的那一只手臂不断挥舞着，似乎在增加自己的认同感。

　　“萧赐尽管如今只剩下一条手臂，但是依然拿得起战刀，骑得了战马，摘得了异族的头颅，一样可以为我古元部落征战大荒浴血而狂，纵然是血流干亦无怨无悔，所以属下要代那些身有残疾，但血依旧在燃烧的勇士，恳请族长大人更改加入狩猎队规则！我们纵然身体残疾，但是战刀依旧锋利，依然可以保古元八百载传承，护族中数万老幼！”

　　“恳请族长大人开恩改变规则，我等虽然身负残疾，但是心中热血依然在燃烧，依然可以保古元八百载传承，护族中数万老幼，纵然身死大荒，也无怨无悔！”

　　萧赐的泣血之声引起了众人的共鸣，此刻又有数名身有重创的武者齐齐起身来到大殿正中央，向着萧晨单膝跪伏，大声泣声喝道，希望萧晨能够改变主意。

　　萧晨目光如电，射出两道幽光，激射在巨大石椅之下跪伏的数名族人身上，他们每一人身上都或多或少的附有重创，这是他们为了部落鏖战大荒时所残留的印记，此刻却是那么的刺眼，灼烧着所有的人的双眸，而此刻的他们却毫不在意这些，唯有双眸带着一丝乞求的望着自己，原本锐利的眸光在遇到这乞求之色也不知觉的变得柔和了下来。

　　护族战兵虽然看上去威风凛凛，但是却是古元部落走出大荒的一柄利剑，所要面临的危险何止万千，在这条杀去大荒的路途上，他们会遇到不死不休的异族，会经历人心叵测的同族，陷入无尽大荒的险恶，但是这却是护族战兵不得不面临的境地，其中凶险，稍不留意，就会粉身碎骨尸骨无存。

　　难道这一切他们不清楚吗？不！这一切他们知道！他们都清楚！因为在他们的心中，这些并不是让他们退缩的理由，因为他们身为男儿，守护族人，保证部落的传承是他们的使命，需要他们用性命来守护。

　　所以哪怕是身有残疾他们依然不畏挑战，这不仅仅让萧晨改变命令，更是将他们的生命置之度外，为了部族，纵然九死亦无悔！

　　“唉！”

　　大殿中寂静无声，良久之后一声叹息从萧晨的嘴角出现，“既然如此，护族战兵之间与狩猎战兵之间，每一年可互相发起挑战，获胜的狩猎战兵可自动取代其在护族战兵中的位置！不知诸位勇士意下如何！”

　　对于这些为部落传承血洒大荒，依然无怨无悔的勇士，萧晨的心中对他们乃是相当尊重的，这些生于大荒长于大荒的蛮荒遗民，民风苍浑悍不畏死，心中有着他们的执念，为部族为妻儿，哪怕是身死也要守护住脚下的土地。

　　“多谢族长大人成全。”

　　不得已萧晨做出了这样的决断，对于萧晨的决断，这些汉子却是不在反对，对于他们来说，只要能够有机会，再次征战大荒，为部落守住脚下赖以生存的土地，他们的心中的那郁结就能够解开，族人没有因为他们身体残疾就被忽视，他们一样可以拿的起战刀，摘得了敌人的头颅！


第166章 任命！

　　“无规矩不成方圆，自我古元部落第一代族长，在大荒中聚集人族气运，祭祀上天，裂土封疆创立古元基业八百载岁月以来，我古元部落历经无数磨难来，幸得祖宗先烈庇佑，族中勇士用命，方得以传承至今，但是时代在变化，八百年前传下的规矩已经逐渐不能满足如今我古元部落的发展传承，所以本族长经过这些时日的思考，与族中几位长老私下中商讨过后，决定对族中各项职务进行调整！增设一些新的职位，以便更好地适应部落的发展。”

　　萧晨的话语仿佛晴天一霹雳，震得大殿中几乎所有人外焦里嫩，他这个决定对于众人来说实在是太过突兀了，族中各项制度的变革，可是关系着他们每一个人的切身利益，容不得他们不激动，毕竟秉承八百载岁月的祖制早已经深深的烙在了他们的心间。

　　不过如今执掌古元部落大权的乃是一名强势无匹的族长，实力强大威视无双且深受族中族人拥护，族中的一切大权都被他牢牢地抓在手中，他们根本无力去反抗，只能在心中默默祈祷萧晨能够手下留情。

　　“下面由大长老，来公布一下族中各项新的任命。”

　　“喏！”听到萧晨的命令，大长老铁文站起身来躬身领命，紧接着来到大殿中央，面向大家，轻咳一声，示意大家保持安静。

　　“为了让族中的管理不再那么的混乱无序，族长大人与诸位长老商议过后，决定改组部落管理结构，在部落之中设立刑罚，传功，内务三位长老，另外设立灵药，外务，情报等数个分部，部落中的各位管事根据各自所负责的事物归入各个长老主事之下！”

　　“设立刑罚殿，由大长老铁文担任刑罚长老，仍担任部落大长老一职，掌部落刑罚大权，有权对族中所有族人行驶刑罚大权！”

　　无规矩不成方圆，原来的古元部落部落秩序混乱，对于犯了错误的族人，几乎都是随意惩罚草草了事，更是有有有一些背弃部落之人躲避惩罚，但是伴随着古元部落的不断的发展壮大，如此敷衍了事将会让部落变得更加的无秩序，故此萧晨经过再三考虑，在族中设立专职刑罚的长老，铁血治族！

　　刑罚殿负责部落之中的族规戒律，对于那些背叛族部，特别是背叛人族的族人有生杀夺予之权，对那些心怀叵测的之族人有清除门户的权利，这权利可谓是极大，掌殿之人更是需要一名在部落中德高望重，族人信服之人，大长老铁文在部落中声望极高，由他来负责族部的刑罚大权在合适不过了。

　　“设立传功殿，由二长老林山担任传功长老，仍担任部落二长老一职，掌部落传功大权，族中一切族人选择功法武技皆有传功长老负责！同时负责族中少年的修炼情况。”

　　如今的古元部落在接连吞并了黑山枯木玄蛇库奎水四大部落，还有一只蝎人族的小分支，缴获了数以百计的功法武技，当然这几个部落不过都是下品战部层次此的部落，所拥有的功法的层次大多都是不入流的，入了品级的功法武技不过数十本，其中人阶下品三十三部，人阶中品功法五部，人阶上品功法一部，其红最为珍贵的乃是从玄蛇部落所缴获的一部人阶极品功法狂蟒诀，有了这些功法武技，对于古元部落来说可谓如虎添翼，功法武技对于人族来说代表的是传承是希望，不见那些漂泊大荒的散族，就是因为缺少功法作为底蕴，不得不流浪大荒，每日与危机搏斗。

　　“设立内务殿内务长老，由三长老萧覃担任内务长老，仍担任部落三长老一职，掌部落内务大权，族中一切人口数量，奴隶管理，物资分配，资源采集等事项皆由内务长老负责。”

　　“设立百草堂，由慕青担任百草堂堂主，负责部落药草采集培植丹丸熬治等事项，同时对负伤的族人进行救治！”

　　如今的古元部落疆域广阔，族中能够获得资源的地方大大增加，过更是从奎水部落的手中夺取了宝山小苍山，每年能够从宝山中获得数万株各个品级的药草，这些药草不仅可以治疗疾病伤痛，更包含可以提升修为的药草，在故此萧晨经过思量之后，将原本部落的中的巫医合并成百草堂进行统一管理。

　　至于百草堂的第一任堂主慕青，萧晨更是私下中将自己传承与至宝山河印中的药道传承，将其中一些拓印下来交给了慕青研习，以求为古元部落再次培养出一名炼药师。

　　“设立暗堂，由千夫长铁文担任暗堂堂主，负责收集我古元部落周围大荒之中其他人族部落以及异族分支的信息的收集。”

　　伴随着古元部落的崛起，不可避免的要与其他部落发生摩擦，与异族发生大战，知己知彼方能百战不殆提早的掌握情报，在应变上料敌与先，立于不败之地，现在的古元部落已经不是那个默默无名的小部落了，如今数战数捷的战绩让整个古元部落名扬巨石谷地，想要遮掩下来闷声发大财已经不可能了。

　　或许现在的古元部落对于那些声名赫赫的大部族来说不值一提，但是凡事预则立不预则废，探听情报就像是古元部落深入大荒之战的耳朵，对于古元部落应对变幻莫测的大荒有着非常重要的帮助。

　　“设立护卫堂由千夫长黄良担任堂主，负责部落日常的守卫，部落所管辖疆土的守护。”

　　古元部落举族疆域数千里之地，可谓是地广人稀，根本无法顾及所有的地域，护卫堂守护部落不仅仅是单是部落聚集地的安全，更监管者整个古元部落数千里疆域，这些地域之中凶兽肆虐，对族中外出狩猎的族人来说有着不小的危险，更何况难免会有一些居心叵测的人潜入其中，对古元部落暗中下绊子，对于这些敌人古元部落当然需要狠下一番功夫。

　　说到这大长老铁文轻轻抚掌，目光望了望下方已经议论纷纷的众人，也不打断，再次开口说道：“三位长老以及三位堂主，所需要的人手皆从部落中挑选人选，以期尽快形成战斗力，拱卫族部！”


第167章 千夫长木无涯！

　　“我等定当竭尽所能，为我古元传承万代鞠躬尽瘁死而后已！”

　　下一刻古元部落的新任刑罚殿长老铁石，新任传功殿长老林山，新任内务殿长老萧覃，新任百草堂堂慕青，新任暗卫堂堂主铁文，新任护卫堂堂主黄良尽皆起身来到大殿中央，向着萧晨领命。

　　六人中特别是黄良与铁文两人，在大长老宣布新的任命之后，他们两人还以为自己的耳朵听错了，等到反应过来之时心中乃是万分的惊喜，神色激动的不能自己，他们没有想到萧晨竟然会将部落如此重任交托到自己两人身上，毕竟论资历部落之中有着许多老一辈的族人，他们为了古元部落传承浴血奋战，战功赫赫，至于那武道修为一说，只要他们的族长萧晨愿意，那还不是手到擒来的事情。

　　萧晨神色温和的望着石椅之下的众人，部落中各项的任命可是经过他深思熟虑之后方才做出的决断，清一色的乃是他的嫡系部属，是他萧晨的坚定支持者，乃是他掌控古元部落的基石。

　　有了这些坚定的支持者，古元部落在萧晨的带领下，部落之中的内斗才会减少，族中有限的资源方能够集中在一起对抗外敌。

　　“三殿三堂乃是我古元部落统御族部，镇压四方的重要机构，诸位长老堂主更是我古元部落的中流砥柱，身居族中高位，这不仅是荣耀更是沉甸甸的责任，本族长希望诸位记住我古元部落传承八百载岁月，是用族中先辈的鲜血与尸骨浇灌铸就，身为族中高层一切要以族中大局为重，保护族人免受灾难，让我古元部落能够永传万世，后辈子子孙孙代代血脉不绝。”

　　“我等领命！身为古元族人，当为古元部落的传承繁衍流干最后一滴血！秉承祖宗先烈之遗志，护我族人，守我祖宗艰苦经营之遗留我辈之土地！”

　　石椅之下的六人沉声躬身喝道，声音宛如雷霆般炸响，刺破云霄，传遍了古元部落每一个角落，令古元部落的诸多族人纷纷抬起头来，向着部落中央那数十丈高的石塔顶峰望去。

　　坦然接受了六人的躬身行礼，这一刻挂古元部落不再是那个一年之前族危主少频临灭族危机的破败部落，萧晨也已经用他的实力向着古元部落数万族人证实了，他有能力带领古元部落继往开来，霸绝大荒！

　　萧晨眸光平静，示意诸人退回到了各自的作为之上，环顾一周，双目四望，大殿之中的所有人都目不转睛的望向了他。

　　“大长老，下面将一起把族中战兵的各项任命一并告知大家吧！”

　　“喏！”

　　“遵照族长大人的命令，原护族战兵统领丁山不在担任族中战兵统领一职，即日起调任护族战兵第一千夫长，统领一个千人战兵队。”

　　“由石牙担任护族战兵第二千夫长，萧磅坤担任护族战兵第三千夫长，由护卫堂堂主黄良兼任护族战兵第四千夫长，由于部落护族战兵还未满编，第五千夫长暂由木无涯担任！”

　　“木无涯！怎么会是他！”

　　听到木无涯的名字出现在大长老的口中，众人的目光轰然转向了原本端坐在众多百夫长中间的木无涯，而此刻的百夫长木无涯也是一片茫然，根本没有料到萧晨会做出如此的命令。

　　至于萧磅坤何许人也，乃是萧晨亲族之人，算起来乃是萧晨的堂兄一辈，同那参与潜力激发突破境界的萧磅礴一般，都是萧晨这一主脉的支持者！对于萧晨提拔其担任千夫长一职也在情理之中。

　　木无涯是谁，不过是不久之前从那早已经覆亡的枯木部落遁逃而来的一名百夫长而已，如何能够担任如此高位，更何况他古元部落的之中百夫长众多，岂能让一个归附不久之人担此重任。

　　护族战兵的千夫长的任命，对于众人来说本就在意料之中，没成想会出现木无涯这批黑马，见到木无涯那茫然的表情，众人心中这才若有所思，或许是他们的族长大人独断专行的命令。

　　随即众人望向萧磅坤和木无涯的两人，表情中充满了羡慕的神色，大荒不成文的规定，能够成为千夫长统领一个千人队的武者，其武道修为要能够到达炼血境界，而这两人如今不过是淬骨境界大圆满的实力，显而易见，如果他们的族长想要成为两人成为真正的千夫长，定然会提升他们的武道修为。

　　想到不久以前部落之中接连突破五位炼血境武者，更加上原本淬骨境大圆满的铁文从端木城中归来不过一日有余，就突破了原有的境界，众人无不猜测萧晨手中是否有灵丹妙药，这才是让他们的羡慕的原因。

　　“肃静！”

　　萧晨一声暴喝，一股无形的威视从他的身上弥漫而出，瞬间威压整个大殿之中，所有的人在这一刻变得寒蝉若禁。

　　对于部落众人的反应本就在萧晨的意料之中，任命那投奔古元部落不久的木无涯为古元部落的百夫长，乃是萧晨千金买马骨之举，毕竟此刻部落数万族人中，有着一半乃是新融合而来的，这些新近归附的散部之人，对于古元部落那股隔阂并不是短时间可以消融的。

　　而萧晨任命木无涯为古元部落千夫长，统领部族一个护族战兵千人队，一举从部落中层提拔到了古元高层位置，就是想要告诉这些新归附的散部之人，他萧晨他古元部落有海岸百川之雄心，只要忠于古元部落，他萧晨将会把他们与原本的族人一视同仁对待。

　　同时也给这些新近归附的散部族人一个希望，一个尽心效命的希望，让这些心中还有些彷徨对待散部族人安下心来，为古元部落的发展同舟共济。

　　“怎么！大家对本族长的任命有何意见。”

　　“启禀族长大人，任命萧磅坤百夫长为我古元部落新晋千夫长我等无话可说，但是将木百夫长任命为千夫长我等有意见！我古元部落虽然百夫长级别的武者不多，但是也有数十人，这些人中比木百夫长资历老，战功重的老人也有数人之多，更何况木百夫长归附我古元部落时日还不长久，如此还请族长大人仔细斟酌一番！”


第168章 赏赐！

　　对于任命木无涯为千夫长，萧晨本就料到会有人反对，毕竟千夫长一职整个部落就那么几个，已经是族中高层，对于任命一个外族归附之人担任如此高位，定然会引起族中轩然大波！

　　望着大殿中齐刷刷的跪着十余人的请命之举，萧晨也是头疼不已，这些人都是族中的中坚力量毫不客气的说，如果这些人真的要拼死阻止萧晨任命木无涯为新晋千夫长，身为族长的萧晨最终只能妥协，毕竟他不能因为这件事情将族中的中流砥柱都杀个干净，这些族人乃是他统治古元部落的根基。

　　就在萧晨心中不断思量如何安抚这些百夫长的情绪之时，原本在众多族人中间端坐的木无涯，起身来到这些跪伏请命的人前面，轰然下拜。

　　“木无涯恳请族长大人收回成命！”

　　木无涯突然出列前来，做出让萧晨收回命令的举动，让原本不断阻止的萧晨的诸多百夫长变得鸦雀无声。

　　“木无涯本是残部余兵，夹带原本部落老弱妇孺，幸得族长大人不弃收留我等，让无涯的亲族免受流落大荒，然无涯自从幸得族长大人收留之后，无尺寸之功绩与古元部落，还请族长大人收回成命，无涯甘为古元部落一小卒。”

　　伴随着木无涯的泣声诉说，大殿中变得安静起来，所有的人都望向了主座上的萧晨，等待着他的决断。

　　“数月之前，木百夫长率领族中老幼，不顾大荒凶险危机四伏，冲破层层围追堵截，将黑山枯木两族勾结蝎人族欲要联合进攻我古元部落的消息带给我族，这是第一功！”

　　“本族长远在端木城中之时，奎水玄蛇两部落围攻我古元部落，兵临城下，木百夫长于城门之外为掩护族人返回城中，与两族血战数个时辰，身负创伤数十处，直至两族退兵之后方才力竭倒地，这是第二功！”

　　“数日前，本族长率领族中精锐敢战之士与玄蛇奎水战于黑云山郊野，木百夫长战阵中斩杀两族三位百夫长级武者，此为第三功！”

　　就在萧晨的话音刚刚落下，原本端坐在下首的大长老铁石随即起身说道：“木百夫长虽然归附我古元部落不过短短数月，但是有功与我古元部落，何况我古元部落向来是赏罚分明，有功必赏有过必罚，难道尔等想要至族长大人与不仁不义的境地吗，让大荒无数部落嘲讽我古元部落毫无包容之心，任人唯亲尔！”

　　对于萧晨的决断，铁文心中也已经猜测出几分，所以此刻他站了出来，维护萧晨的威严，毕竟作为一族之长萧晨的威严在族中不容抗拒，有些事情还是需要他这个大长老来出面解决。

　　大长老铁文在部落中可谓是德高望重，在萧晨父亲上代老族长在位之时，铁文就已经辅佐其参与族中大事，几十年如一日，其威信可是相当的深厚。

　　在萧晨与大长老的双层威压下，这些本来反对的诸多百夫长终于面色不干的退了回去。

　　“即日起木无涯就是我古元部落第五位千夫长！”

　　“无涯再次立誓！此生为古元部落定当流尽最后一滴血，有违此誓当魂飞魄散，永世不得超生！”

　　听到木无涯所立誓言，诸人的脸色这才缓和下来，对于武者而言轻易不会立下誓言，誓言乃是心言，亦是心魔，所立誓言如果违背，就会对其以后的修炼产生巨大的魔障，终生不得寸进，故而在木无涯立下誓言之后，这些原本的反对的诸多百夫长方才正眼望向了木无涯。

　　“好！既然木千夫长有此壮志，乃是我古元部落之福！”

　　就在木无涯领命成为古元部落千夫长之时，大殿中近百位百夫长武者的中间，有数人眸光相对，瞬间从各自双眼中看到一抹激动，这几人正是新近归附古元部落的一些散部族人。

　　这些人归附古元部落之后，就被任命为百夫长一职，比如那连山散部的连山珏，此刻他们见到木无涯被萧晨力排众议，一举提拔成了统领千人族兵的千夫长，心中欣喜不已，作为新近归附之人他们最怕的就是古元部落将他们当做炮灰，此刻萧晨千金买马骨的举动可谓是让他们这些人吃了一颗定心丸。

　　“我古元部落百废待兴，诸位都是我古元部落的中流砥柱，这一年以来我古元部落接连经历了数场大战，幸赖族人众志成城，为部族不惜性命，方能化险为夷赢得最后的胜利，诸位可是功不可没！”

　　“我古元部落能够战胜诸多强敌，全赖诸位齐心协力，所以本族长决定，族中炼血境武者赏赐下品元石一百块，锻骨丹十枚作为奖赏！”

　　“什么！元石！”

　　萧晨的话语在众人只见炸开了锅，没想到萧晨的赏赐竟然是元石，对于元石在座的所有人都不陌生，但是元石太过稀有了，就连他们古元部落以往的积累不过也就百余块，这还是古元部落历代族中所藏，每一块元石的使用都是要精打细算，思量在思量，只有到了族中哪一位族人突破境界之时，才会从族库中取出使用。

　　如今萧晨竟然赏赐元石作为战功奖励，而且一出手就达上千块元石，这让他们如何不吃惊。

　　“百夫长与诸多管事赏赐下品元石十块，锻骨丹五枚！”

　　元石！又是元石！难道族长大人真的将那处元石矿脉开采干净了？随即众人摇头将这个疯狂的想法从脑海中驱除而去，那座元石矿棉足足有十三里之长，其中所蕴含元石成千上万，如此众多的元石如何能够轻易开采，难不成他们的族长大人真的是天神转世。

　　此刻众人早已经沉浸在这些赏赐中无法自拔，不提这些元石，单单是这锻骨丹就让他们垂诞不已，这可是淬骨境界的无上宝药，对于他们这些淬骨境大圆满的武者来说，乃是梦寐以求的东西。

　　不顾众人的狂喜，萧晨再次开口说道：“为了调动族人修炼的积极性，本族长准备在部落中实行俸禄制度！”

　　大殿中的众人顿时安静下里，都没有什么意见，虽然不知道萧晨从何而来的大量的元石，但是对于古元部落来说都是一件天大的好事，资源供给增加，族人们的修炼速度才会提升，部落的实力才会更快的发展，古元部落才能从大荒中获得更多的资源，这本就是一个良性循环。


第169章 血祭部落！

　　护族战兵武道修为在淬骨境初期层次，每月可领取锻骨丹一枚。

　　护族战兵武道修为在淬骨境中期层次，每月可领取锻骨丹两枚。

　　护族战兵武道修为在淬骨境后期层次的伍长级武者，每月可领取锻骨丹三枚，下品元石一块。

　　护族战兵武道修为在淬骨境大圆满层次的百夫长级武者，每月可领取锻骨丹五枚，下品元石三块。

　　族中炼血境界的千夫长级别的武者，每月可领取锻骨丹十枚，下品元石五块。

　　锻骨丹作为乃是萧晨从药道传承中所获得一副对于淬骨境界武者有着极大帮助的丹药，对于打熬筋骨有责奇效，同时所需要的药材并不是特别珍贵，加上如今古元部落辖境内有一座出产药草的宝山，足以满足部落的消耗。

　　萧晨的声音就仿佛魔音一般，不断刺激着众人的心神，无论是元石还是锻骨丹对于他们来说都是梦寐以求的东西，而如今却梦幻般的出现在了眼前，这如何不让他们失神。

　　不过萧晨的话语并未有停止，只听得他继续说道：“同时族中，如有百夫长级别的武者晋升到半步炼血境层次，同时为部落做出一定贡献，本族长将会亲自赐予他突破炼血境成为千夫长的机缘！”

　　望着呆若木鸡的族人，萧晨不禁横眉四顾，淡然一笑道：“不知大家还有什么补充的吗！”

　　“族长大人，这样细细算来，不提那丹药锻骨丹，我古元部落每年光是元石就要支出上千块，难道族长有办法夺得那座元石矿脉乎！”内物长老萧覃站起身来向着萧晨问道。

　　身为部落的内务长老，掌管族中府库大权，对于古元部落的家底可以说没有比他更加清楚之人，原本古元部落数代积累也不过区区百多块下品元石，如今萧晨大手一挥，每年就要支出上千块元石，就算把他卖了也无法凑齐如此众多的元石。

　　“萧长老不必惊慌，既然本族长如此说到，心中当然会有解决的办法！”

　　此刻在萧晨的山河印空间之中，下品元石足足有三十余万块，整整齐齐的堆积在山河印空间的一角，这正是他从那条元石矿脉中攫取而出的全部元石，足以供给古元部落数十年的消耗，就算是消耗一空，到那时候古元部落的实力将会产生翻天覆地的变化，在大荒中拥有了实力，资源还不是手到擒来的事情。

　　不知不觉中半日已过，此刻大殿中的所有人仿佛做梦一般，今日萧晨带给他们的冲击是在是太大了，从此以后古元部落将彻底进入了萧晨的统治时代。

　　“既然如此，诸位如果没有其他要事就此散去吧，去族中安抚一下族人，古元虽大，忘战必危！”

　　随即上至长老下至普通的管事百夫长，恭恭敬敬向着萧晨躬身行礼，“谨遵族长命令！”

　　就在众人转身欲要走出大殿之时，萧晨的声音再次传来。

　　“木无涯，萧磅坤留下！本族长有要事需要与两人商议。”

　　随即木无涯两人在众人无比羡慕的眼神中止住了脚步，转身向着萧晨走去。

　　就在萧晨召集古元部落众人商议族中改革事项之时，远在古元部落五千里之外的一座如弯月的山谷中。

　　山谷之外一道黑影长身而立，形若枯槁，形若鸡爪的双手在宽大的黑袍遮盖下不断的变换着法诀，没有半点血色，深邃的双眸好像两座深潭，不见任何光彩。

　　望着眼前陷入迷雾之中人族部落，黑影露出一道残忍的笑容，泛着阵阵森然之色，“自从紫蛇老儿以后，人族果然变得孱弱了不少，一座万人聚居的下品部落，炼血境武者不过区区一人，而且还是炼血境初期境界，还真是弱的可以，桀桀紫蛇老儿，当年你不惜血祭整个族群将本座镇压万载岁月，想不到本座出来后血祭人族部落恢复实力吧！带本座恢复了实力定要将这万载屈辱的岁月加在你要守护的人族后裔身上。”

　　说着，黑影骤然间大喝一声，“血炼大阵，给我起！”

　　嗡！

　　下一刻，整个山谷四周，想起了剧烈的轰鸣声，山谷中的人族部落之中，此刻仿佛陷入了迷茫之中。

　　有人呆呆的立在原地一动不动，有的族人发出一声莫名的惨叫，更有的人一声不吭，直接倒地生机尽散而去，那瞳孔很快黯淡，仿佛失去了灵魂一样。

　　他们的身体顿时消融在开来，成为了血水。

　　“畜生！”

　　“不！你到底是谁，出来啊！快出来与我一战！”

　　在部落之中，一道身影手持战枪冲上了虚空之中，他双目赤红，瞳孔充血，望着部落之中不断倒下了的族人，他癫狂若魔，可是无论他如何狂暴，却根本冲破不了这层层迷雾。

　　“啊……畜生，不！你到底是谁，快出来与我一战！我要杀了你！我要杀了你！”

　　看着朝夕相处的族人不断陨落在自己的眼前，甚至尸骨无存，这道身影双眸中的血光越来越盛，更是透发出惊人的杀意，原本充血的双眸，竟是流出了灿灿的鲜血，灭族之痛，如缕刀割，痛不欲生。

　　下一刻，这道身影血红如火，浑身气血燃烧起来，整个身躯之上发出血色的光芒，这是在搏命，换取一击，一击过后必死无疑！

　　既然无法拯救自己的族人，那就同走黄泉路，一击得胜残存的族人还有一线生机，若败共赴黄泉，来世为袍泽再伐异族！

　　“桀桀，区区一名炼血境初期的武者，就算是燃烧气血如何够破的了本座的血炼大阵，还是化为本座的血食吧！”

　　黑影冷笑连连，黑袍之下，一只干枯的手伸了出来，寸许长的指甲泛着幽寒的血芒。这一根手指轻轻向着大阵中的这名武者点去。

　　“虽然本座如今武道尽废，但是在这座血炼大阵中本座就是天，区区蝼蚁岂能撼天！哀鸿吧！惨叫吧！如此美妙的音符的本座已经万年未有听到了。”

　　一道血色长枪凭空出现，凝若实质，散发着一股凌厉无匹的杀意，竟然将迷雾生生剖开，凌冽的威压令这名武者寸步难行，眼睁睁的看着这血色长枪瞬间靠近，最后洞穿了自己的眉心，既而整个人炸开，血肉化为血雾融入大地之中。

　　族中唯一的高端战力就此陨落，这座人族部落的下场可想而知，一道道粗大的血纹在地面之上显露出来，细细望去竟然是人族血肉凝聚而成。

　　山谷中大量的白烟升起，里面隐约透出浓烈的血光。

　　山谷之外，一道黑色身影在狞笑！


第170章 飘血！

　　黑云山以北，千里之外，阳光普照整个大地，一座泛着耀眼精芒的青色石城坐落在大荒之上，青色巨石堆积而起的高大石墙散发出冰冷的石质光泽，在阳光下分外曜目。

　　石城之前，足足有数千战兵昂然肃立，他们的脸膛红彤彤的，身穿兽皮战甲，手中或是持着战矛，或是紧握刀枪剑戈一脸肃穆，在阳光下，双目怒视前方，一股浓郁的肃杀之气弥漫开来，百战不死方为精锐。

　　城上上方的一角处，数位坦胸漏背的大汉并排而立，在他们每一个人的手中，都有一只青铜色古朴的号角，上面带着一股不可磨灭的岁月印记，这是古元部落传承数百年的战争号角。

　　呜！

　　一阵阵雄浑的号角声响起，这声音穿金裂石，刺破苍穹云霄，激荡在方圆百里大荒之地。

　　闻声而战阵，浴血洒大荒，临阵戮异族，唯有血在烧！

　　“杀！”

　　伴随着战争的号角，一道散发着无比凌冽的杀机从虚空中降下，既而传遍四面八方，响彻在每一名战兵的耳间。

　　“杀！杀！杀！”

　　紧接着数千勇士随即也随着仰天大吼，浓郁的气血贯穿云霄，齐声势宏大，一股巍峨凛然的煞气在古元部落的城池之前腾空而起，这就是古元部落的大势！经历数百载岁月而凝聚的铁血丹心！

　　青色的石城之上，十余道身影猬集在一起，中间一人青甲黑枪，头角峥嵘，散发着一股不怒自威的神色，城池下数千族中儿郎所凝聚的无上威视此刻仿佛与这道身影交相辉映。

　　“启禀族长，我古元部落共计四千三百一十三名护族战兵聚集成阵，还请族长大人训示！”

　　“丁山，石牙，黄良，萧磅坤，木无涯！”

　　随着萧晨的声音落下后方数人中间，五道身影随即出列来到萧晨身前躬身应和，“属下在！”

　　背对着五人，萧晨轻声喝道：“如今我古元部落战兵之势初成，尽管因为我族人口基数的因由，无法将五千战兵满编，但是尔等五人身负千夫长一职，执掌族战兵大权，族之大事，唯祀与戎，切记不得枉顾族中儿郎的性命，一切当以族中传承为重。”

　　“喏！”

　　“这女数千儿郎乃是我古元部落的战矛，当护我古元，守我祖宗经营之土地，切记脚踏之地皆是我古元男儿需要守护的疆土！用手中的战矛为族人杀出一片朗朗青天！”

　　“吾等谨记，终其一生当为我古元战矛，护我古元，守我土地，凡我等脚踏之地皆是我等古元男儿舍命守护的疆土！”

　　如今的古元部落族人的数量还是太过稀少，原本萧晨想要凑足五千战兵之数，最终也未能如愿，尽管在大荒之中，人族的体魄强大，妇孺皆兵乃是常例，哪怕是未修炼武道的族人在成年之后也会有千斤巨力，已经快要赶上进入战兵的标准，但是萧晨所选加入战兵的族人，皆是族中精锐，可以说这四千余人的战兵已经占据了古元部落九层以上的实力。

　　而此刻五人中的木无涯与萧磅坤两人早已经打破了武道桎梏，从淬骨境大圆满境界突破到了炼血境层次，成为名副其实的千夫长级别的武者，以两人如今的实力，只要寻得大荒一处无主之地，聚集散部，足以昭告上天裂土封疆，开辟一个新的族部，成为一族之长的存在。

　　就在这时远方地平线处，五六道身影飞快的打马而来，不多时就已经冲进了古元部落的城内。

　　“启禀族长，三位长老，铁堂主，诸位千夫长大人，我等奉命四处查探部落周边的情况，特来复命！”

　　下一刻，有声音而至，五名百夫长已经登上了城墙，朝着诸人见礼，这数人乃是古元部落新近成立的暗堂之人，乃是千夫长铁文的手下。

　　作为一个经历了后世大时代无数文化熏陶的人，萧晨当然知道情报的重要性，暗堂就是他为古元部落设置在大荒之中的眼睛，负责查探古元部落疆域之内乃至整个大荒之内的情况。

　　作为暗堂的堂主，铁文的职责就是将古元部落周边的情报全部收集起来，源源不断的传达给萧晨，让古元部落料敌先机。

　　见到五位百夫长的到来，原本负手望向城下战兵的萧晨，随即转过身来，与身后诸多族中高层对视一眼，与此同时他的脑海中浮现出一副尸山血海的场景，那怕是这血色的场景已经过去了足足已经十日时间，此刻想起来仍然让他不禁打了个寒颤。

　　今日战兵聚集已经距上次族议已经过了十日时间，十日之前古元部落之外的天空，突然地飘过一股及其浓郁的血色雾气，血红色的迷雾遮天蔽日，如幻如魔，宛如实质化的血气凝而不散，血气所过之处天地同悲。

　　发现了这奇特的之处的萧晨，令族中做好防护，随即自己沿着血色雾气飘来的地方追寻而去。

　　最终沿着血色来到了一座山谷之中，确切的说是一座空旷的山谷，山谷之中石屋林立，古旧的井口，黝黑发亮的石桩，甚至漫步在这座人族城池中，隐约还能够看到一些石屋之前的屋檐之下，晾晒的兽肉，不时有油水落下，而原本应该人声鼎沸的部落却空无一人。

　　除此之外，还有诸多战兵铁弓箭矢，而这些往日里被人族争抢的兵器却这样随意的丢弃在地上，放眼望去，数以万记，更让萧晨感到毛骨悚然的是地面之上那残存的断臂碎骨，隐约间可以辨别出那是属于人族的血肉残臂。

　　这座人族部落在萧晨的记忆里，名为山月战部，如古元一般同样是一座人族下品战部，曾经还与古元部落有过联系，如今却变得空无一人，没有了一丝的生命气息，在这里仅仅残留的是浓郁的血腥之气，属于人族同胞的骨肉血迹，举族两万人却如过眼云烟尸骨无存。

　　整座山谷化为了一处鬼域！

　　而萧晨不知道的是，在他离开山谷之后，不断有身影出现在山谷之中，一番查探之后就悄然离开。

　　方圆万里顿时风起云动，暗流激荡！


第171章 查探！

　　城墙之上萧晨不在犹豫，示意这五名百夫长级别的武者起身，同时出言问道：“方圆万里之地人族部落散部之间可有何异动发生！”

　　听到萧晨的问话，其中的一名五位百夫长随即向前一步跨出，出声说道：“启禀族长大人，属下沿着部落向东方行进万里之地，所遇人族部落并未有发现有异族出没的身影！”

　　“启禀族长大人，属下沿着部落西方前进万里之地，所遇人族部落也并未发现有异族出没的痕迹！”

　　“启禀族长大人，属下沿着部落南方前进八里千之地，所遇人族部落并未发现有异族出没的痕迹！”

　　“启禀族长大人，属下沿着部落北方前进六千里之地，所遇人族部落并未发现有异族出没的痕迹！”

　　“启禀族长大人，属下奉命在那山月部落周围潜伏数日，并未发现有异族出没，不过倒是有其他人族部落强者降临，不过属下实力低微，只能够远远躲在山谷之外查探，不敢靠前！”

　　“难道这只不过是异族不经意间的举动？”听到族人的汇报，萧晨并未开口，心中思绪百转千回，不仅暗自猜测一番。

　　当日他在那处山谷中，在哪浓郁的人族血肉的之中，更是发现了一丝异族的蛛丝马迹，毕竟大荒之中，更是在这人族疆域内部，如此堂而皇之的屠戮一整个人族部落，除了异族很少有人敢如此冒天下之大不违。

　　“亦或是这名异族已经离开了我古元部落千里之外。”尽管心中如此的猜测，但是身为一族之长的萧晨，身上肩负着数万族人的生死存亡，他是万万不能够仅凭侥幸来守护部落的安全。

　　故此在他从山月部落的废墟回归部落之后，就将已经升任古元部落暗堂堂主的铁文找来，派出族中精锐武者，前出古元部落万里之地，探寻周围大荒之中的各种动静，今日这五人不过是其中一批罢了，此刻在古元部落周围千里之地，足足有数百名勇士穿梭其中，源源不断地将大荒中的一些情报传回部落之中。

　　片刻后，萧晨不在纠结于此，无论异族出没与否，古元部落都要做好防备。

　　“丁山！”

　　“喏！”

　　“丁千夫长率领你的千人队即刻启程前往奎水湖驻扎。”

　　奎水湖原本是奎水部落的族地遗址，此刻原本叱咤风云的奎水部落已经被古元部落灭族，故而原本物产资源丰富的奎水湖也理所当然的成为了古元部落的族产，为了开采这一带的资源，萧晨将俘获的玄蛇奎水部落两部落的奴隶，分出三千人专职为古元部落打渔采蚌。

　　此刻正值多事之秋，为了避免发生变故，同时将这块物产丰富之地牢牢的握在手中，萧晨特意令丁山率领族中战兵前往驻扎，以来可以弹压这些奴隶，二来可以震慑周边部落，防止其他部落在古元疆域空虚之际浑水摸鱼，毕竟古元部落此刻的疆域是在太大了，并不可能将所有的地方都派族兵守护，只能守住一些资源富饶的地域。

　　“石牙，带着你的千人队前往赤铜矿所在的红石山！”

　　“喏！”

　　“萧磅坤，带着你的千人队前往星纹铁矿脉所在的荆棘谷。”

　　“喏！”

　　这次覆灭玄蛇奎水两部落不单单是获得了两族积累数百年的财富，更是从两族手中夺得了这两处矿脉，这星纹铁与赤铜矿乃是铸造普通战兵的材料，有了这两座铸造战兵材料的原矿，古元部落就可以自己铸造兵器铠甲，毕竟兵器铠甲都是消耗品。

　　在这两座矿脉中，萧晨各派了三千奴隶前往开采矿石，当然对于这些奴仆，萧晨不会像玄蛇库奎水两部落那般，不将其当做人看，他讲究细水长流，不会过多的压榨这些奴仆。

　　“黄良！带着你的千人队防卫族部。”

　　“木无涯你的千人队还未满编，就去那小苍山，守护我族中的药草宝山吧，小苍山距离族兵不过千里之地，如有任何风吹草动，用不了一日之间就能够将消息传递回部落。”

　　“黄良，木无涯，领命！”

　　随即五位千夫长走下城墙，各自招呼自己所属的族兵，准备出发前往各自所要驻扎的地域。

　　此刻城墙之上剩下了萧晨与三位长老，暗堂堂主铁文几人，望着下方猬集成五个部分的族兵，默然不语。

　　良久之后，一声叹息从大长老嘴间发出，“时也，命也，那山月部落实力本来与我古元部落就在伯仲之间，如今却举族万人被屠戮，尸骨无存，这般看来，我古元部落能够有当下这般景象，也算是心满意足了！”

　　“我看这数万人被杀，根据族长的描述，其族地隐约可以辨别出蜿蜒血迹，应该是使用了阵法，否则举族数万人并不可能这般悄无声息的就被屠戮殆尽！这些异族果真该死！”

　　“看来这名异族血祭整个人族部落，是祭炼某种邪器，亦或是在吞噬人族血肉精华用来疗伤，不管是何种原因，我古元部落都不能掉以轻心，以防被这异族钻了空子！”

　　听着诸位长老的言语，萧晨沉思片刻再次开口说道：“将部落暗堂人手全部放出去，在我古元部落三千里范围之内，再次仔细的查探一遍，切不要放过任何可疑之人！特别是那些散部定要好好的查探一番。”

　　接连吞并四个部落，如今的古元部落势力范围三千里方圆，如此广大的地域难免存有一些散部的存在。

　　随即铁文领命下去，这可是在他成为暗堂第一位堂主以来，接到的第一个任务，再加在部落周围出现了一个如此残忍的异族，也给他带来了一丝压力。

　　巨石谷地尽管在人族疆域的大后方，背靠卧龙山脉这个巨大的屏障，但是无尽岁月下来，这方大地不断在人族与异族之间反复易手，故此这方大地之下根本不知道有多少异族在潜伏，有的甚至更是已经在这片地域繁衍了数代，只不过在这人族腹地他们一直隐藏着身形，轻易不会露面，或是隐居在人迹罕至的莽荒古林中，或是奇山谷地之间，像那被古元部落灭族的蝎人族不过是少数。


第172章 嫁祸！

　　古元部落的数千战兵行动的可谓是非常迅速，不过短短两盏差的功夫，城池之外的数千战兵就已经猬集成了五个部分，在各自的千夫长带领下整装待命准备出发。

　　部落中不断有族人出来送行，尽管这次族兵不过是外出守护古元部落的矿脉资源，但是大荒危机四伏，旦夕祸福不过是转眼间的事情，故此每一次外出征战对于族人来说都是一种心灵的煎熬。

　　内务长老萧覃更是匆匆离去，打开族中的库房，无数的弓矢箭羽，兵器铠甲从库房中被搬出，族库作为族中重地，身为部落之中的大管家，萧覃长老需要常年镇守此处。

　　兵者，族之大事，整理完行装的五位千夫长前来拜别萧晨后，分为数道洪流向着部落四面八方狂奔而去，眨眼间就已经没入远处的莽荒古林之中，只留得滚滚狼烟示意众人有战兵横行而过。

　　“族长，大荒之中形式不明，这不明身份的异族在外肆虐，加上由于元石矿脉的消息泄露，已经无数部落游侠向着我古元部落拥疯而至，此时将部落八层以上的战力全都调离族部，万一……！”

　　望着消失在莽荒丛林中的战兵身影，大长老铁文不由得出声，面带担忧之色。

　　容不的大长老会如此担忧，古元部落这一年以来的发展可谓日新月异，似乎他这个身为一族大长老的都有一点跟不上步伐，自从一年以前，萧晨在他与几名元老强势拥立下登上了族中大位，从未想过古元部落会有如此惊人的发展。

　　一年的时间，古元部落尽管是被动接战，但是在萧晨的带领之下，东征西讨，南战强敌，一举扭转了古元部落数百年以来的颓废之势，部落的实力更是有了翻天覆地的变化，但是这一切也让古元部落陷入了一副更加凶险被动的局势之中，面对着变换莫彻的大荒，每走一步都要小心翼翼，一步走错就可能让整个古元部落陷入万劫不复的境地。

　　不提那宝象部落的族战危机，单单是那屠戮了一整个人族族部的异族，就已经让他寝食难安，一日不查明，就如鲠在喉，举族数万人，无论老弱妇孺，无一人生还，这可是血淋淋的教训。

　　更何况在古元部落疆土之外，更有无数部落游侠拥疯而至，归根结底还是元石惹的祸，原本被玄蛇奎水两部落抓捕的奴隶，尽管经历了两次劫难，但是在萧晨的救助下，依然有为数不少的人族同胞逃的性命。

　　伴随着这近千逃得性命的人族同胞，古元部落的疆域之内发现了元石矿脉的消息，在这十余天可谓是已经传遍的了整个巨石谷地，对于每一个修炼武道的人族在来说，元石都是梦寐以求的宝贝，谁也不会嫌多。

　　人为财死鸟为食亡，这句话无论在那个时空都是通用的，人的贪婪是无止境的，大荒旧例，族部开疆裂土，聚人建部之始，在其疆土之内所发现的一切药石灵草，矿石铸材，血食兽骨皆由此部族支配，如此一来，古元部落已经吞并了四大下品战部，这四个部落的疆土早已经划归了古元部落的治下，在这片疆土所出产的一切资源都应该属于挂古元部落。

　　然而这元石吸引之力是在太大了，也太小看了人族的贪欲，大荒之中弱肉强食，在这巨大的利益之下，古元部落下意识已经被他们遗忘，更何况在他们的眼中古元部落不过是偏远土族，有何德何能能够占据这座元石矿脉。

　　萧晨当然不会知晓，在短短片刻时间，大长老心中已经转过如此多的思绪，在他看来，兵来将挡水来土掩，古元部落经历了如此多的风雨，区区一些游侠部族岂能撼动八百载古元，更何况在他古元部落自己的地盘之上。

　　“大长老尚且宽心，区区一些乌合之众且能在我古元部落疆土中放肆，更何况那元石如今不过是一个空壳子，因为一座废矿，量他们也不敢得罪古元部落。”

　　“况且如今我古元部落带甲数千，炼血境千夫长十多人，早已经今非昔比，这些周围的部落如果还是以老眼光来看我古元部落，就要付出血的代价。”

　　“本族长已经命令诸位千夫长，授予他们独断专行之权，凡是在我古元部落疆域内有任何不轨举动的游侠，可以先斩后奏，除了事情由本族长兜着，我古元部落可不是往昔谁都可以上来踩一脚的弱小部落了！也该向着无尽大荒正名，明犯我古元者，虽远必诛！”

　　明犯我古元者，虽远必诛！

　　如此霸道绝伦的话语，说到最后萧晨双眸之间不禁杀机涌动，古元部落大势初成，正是到了立威的时候，需要在大荒之中为自己寻得一个与实力相匹配的地位，如今这个机会更好可以杀鸡儆猴，不知道究竟有哪一个部落伸出脑袋，成为古元部落杀的那只鸡。

　　“如今方圆万里之地，暗流涌动，一个元石矿脉消息，让无数牛鬼蛇神都忍不住窜了出来，在加上那个隐藏在暗处的异族肆虐，让族中千夫长带着族中战兵分散到疆域周边，一来看护族中矿脉不受侵扰，弹压地面，更是要拱垂四方疆域震慑宵小之徒！”

　　“可是族长大人，那些闻风而来淘金之人，一旦发现这元石矿脉已经是一座废弃矿脉，怨气不定，在我部落聚众闹起来，这可如何是好！”

　　“哈哈……”听到长老如此说道，萧晨不禁大笑起来，笑声中带着无比的霸气凛然，“我古元部落带甲之精锐数千，炼血境千夫长十余人，胆敢在我古元部落放肆者，杀无赦！”

　　“更何况这元石矿脉在我古元部落不假，但是如何变成了一座废弃矿脉，本族长如何知晓，当日与数千人族同胞见证，本族长先于诸人离开元石矿脉，如此元石如此离奇的消失的无影无踪，我古元部落也不知是何原因，要是这些人想要在我古元部落浑水摸鱼，就休怪本族长不念同为大荒人族之血脉。”

　　“启禀族长，最近族中狩猎队外出狩猎血食之时，发现距离族部方圆五百里之地，已经有游侠出没，不过或许是顾忌我古元部落的实力，并未有与我族狩猎的族人发生冲突，远远的避让开来了！”

　　“人为财死鸟为食亡，这是亘古不变的道理，这些游侠不过是水上浮萍，没有根基，就算是聚集成团对于我古元部落来说也不足为虑，但是那些部落对于我古元部落来说却是相当的棘手！”

　　“不错，族长大人将那宝象部落的大长老击败，但是对于元石矿脉，他不可能善罢甘休，就算因为宝象部落与我古元有着古老的战台之约，在族战开启之前，两族不能大动兵戈，但是一些小动作在所难免，更何况，如今这元石矿脉的消息恐怕早已经传遍了整个巨石谷地，元石的诱惑恐怕没有几个人能够忍住，怕就怕那些部落一切联合起来，到时一个宝象或许不足为虑，但是诸多部落联合起来，就不是我古元部落所能够承受得了。”

　　“两位长老所说不假，众多部落联合起来的威压却是不是我古元部落的所能够承受的，但是这种威压却是建立在元石矿脉存在的基础上，而如今这元石矿脉不知是何原因已经被开采殆尽，只残留下一座废弃的矿洞，为了一座已经没有任何价值的矿脉，这些部落还会向先前那般威压我古元部落吗？更何况本族长乃是当着众多人族的面离开了元石矿脉，如此巨大的矿脉能够神不知鬼不觉的被开采干净，你以为别人能相信我古元部落能有这个实力吗？”

　　这萧晨脸庞上更是露出一道意味深长的笑容，“更何况早在元石矿脉被发现之前，宝象部落就已经在矿脉周围出现过，如今这元石矿脉突然不翼而飞，能够神不是鬼不觉的将元石矿脉开采干净，在这巨石谷地能够有如此实力的部落，想来也不多吧！”

　　这就是萧晨的计谋，嫁祸宝象部落，为了这个计划他早已经吩咐暗堂之人，化作一些散部游民，将宝象部落出没在元石矿脉之地的消息传递了出去，人本来就是同情弱者，如今元石矿脉被人席卷一空，能够有此实力，而且在这之前恰巧出现在矿脉附近的部落，就只有宝象部落的大长老，这样就会让大荒诸多部落不由得往其身上联想。

　　更何况宝象部落在巨石谷地的名声本就不是太好，嚣张跋扈，强取豪夺的之事做了不少，这样以来，在萧晨推波助澜之下，就算是只有一部分部落相信，古元部落所承受的压力也会骤减，到时古元部落在大荒众人眼中是受害者，本来属于自己部落的元石矿脉却不翼而飞，这种事情放到哪一个部落身上都是相当的郁闷，中品元石矿脉对于任何一个下品部落来说都可以说是一个部落的奠基之资。


第173章 风雨欲来！

　　浓密不见天日的莽荒古林中，各种毒虫，烟雾瘴气密布，地面之上厚厚的腐烂枝叶散发着一股及其浓郁的腐烂之气，终年不见人烟的丛林中显得阴深可怕，苍凉而古老的气机，在这片古林之中弥漫。

　　在这片平日里荒芜人烟莽荒古林中，一眼清澈的泉水潺潺流出，翻滚着密集的水泡，清可见底的泉水底部早已覆盖了一层细腻的白沙，周围干干净净。地下不断涌出的泉水，顺着四周的几道痕迹流了出去，很快就已经渗近不远处那厚厚的腐烂枝叶消失不见。

　　而在此刻这清澈的泉水旁十余道身影相互警示而立，哪怕是在休息的时候，他们每一个人的手中都紧紧的握着手中的兵器，目光不断扫向周围的丛林中，不断警惕着周围丛林中的动静。

　　不过这十道身影看起来并不是同路人，人数不多却是透发出丝丝若有若无的凶悍之气，看模样都是在刀尖上混生活的游侠，这十人却是明显的分为三个势力又各自提防对方，看样子似乎因为某种原因才联合在一起。

　　“这片丛林瘴气弥漫，毒虫蝎蛇肆虐，好不容易才发现这一处泉水可以饮用，老夫看大家还是快速修整一番赶快赶路，毕竟此地可不是长久之地！”

　　这时数人中间的一名相貌普通，十指缺一的老者率先出言说道，闻声其余几人尽皆点头应是。

　　片刻后，十人轮番在泉水旁修整了一番，而那为九指老人从出言之后，自始至终都未曾挪动脚步，只是静静的望着众人。

　　这时一个光头，赤裸着脊背，身负一张黝黑的大弓的中年男子，望向了那名老者，冷笑道：“九指老人，我等已经在这莽荒古林中穿梭了数日之久，这就是你说的捷径吗，我等敬你是游侠中的老前辈，这才推举你出来作为领头之人共图富贵，你最好给我们一个交代！”

　　“不错！”这是另一个身背青铜大戈的中年男子，目光微闪，应声喝道：“九指老人，我等游侠孤苦一人，身后没有部族作为依靠，所有的资源都要靠手中的战刀一刀一刀拼杀出来，这古元部落疆域之内出现元石矿脉的消息，这些日子以来早已经传遍了整个巨石谷地，相信没有一个游侠会忍住元石的诱惑吧，我等再不赶去，或许汤也喝不到了！”

　　听到两人的不满之言，九指老人眼皮微抬，冷哼一声，“你们也知道我游侠没有部族，每日里鏖战大荒，只为让自己不断地强大，以期有朝一日可以拥有足够的底蕴和积蓄，建立起自己的部族，不在让自己如清水浮萍毫无根基，这次巨石谷地惊现元石矿脉，可是我等的一个机会，如果诸位一位我九指老人在诓骗他，尔等可自便，老夫绝不阻拦！”

　　“九指，话虽如此，但是我等已经在荒古丛林中接连穿梭几日，根本未有走出这片古林的趋势，既然是合作，就要公平，我们也不要将什么交情，不见兔子不撒鹰，这是规矩，你必须要告知我等，还需要几日才能到达元石矿脉存在的地域！”

　　人为财死鸟为食亡，自从古元部落出现元石矿脉的消息，被那些幸存下来的人族同胞，一传十十传百，传遍了整个巨石谷地，这些时日以来古元部落周围万里之地可谓是风气云涌，暗流激荡，无数的游侠实势力涌入了这片地域。

　　去古元部落疆土淘金去，这句话成为了这些日子以来无数游侠争相传颂的言语，而这九指老人就是其中之一，与其他游侠不同的是，这九指老人曾经因为追逐一头凶兽的之时，误入过这片地域，而那时这片疆土还是隶属于黑山部落。没曾想短短一年时间风云突变，不禁黑山部落已烟消云散，更是有一座元石矿脉冒了出来。

　　借着曾经在这片地域游荡，九指老人邀请了几位有些交集的游侠一同前往元石矿脉，毕竟在那些大部落面前，身为游侠的他们实在是太过弱小，想要在元石矿脉之上分一杯羹，不得不抱成一团。

　　见到老人咄咄逼人的架势，九指老人沉思片刻之后，开口说道：“再有小半天我们就能够走出莽荒古林，进入古元部落的疆土，然后只需半日的时间我等就能够到达元石矿脉所在的地域！”

　　听到九指的言语，众人没有再次开口反驳，毕竟此刻他们是一个团体，在没有获得利益之前还是不要撕破脸皮微妙，毕竟如他们这般的游侠不知有多少人正在或者已经到达了元石矿脉。

　　“不是说这出元石矿脉已经成了被人宝象部落的人暗中开采一空！”

　　就在几人陷入沉寂之时，一道声响突兀的响起，所有的目光顿时如利箭般射向了九指老人身后的一个年轻的游侠，毫无顾忌的厉芒让说话之人不禁身心一颤。

　　深深的呼出一口气，九指老人双眸中闪过一道精芒，这个消息他也有所耳闻，不过面对元石赤裸裸的欲望，他心中还抱着一丝侥幸，元石！这可是他梦寐以求的元石，哪怕只有万分之一的机会，他也要奋力一搏。

　　“传言未必可信，区区一些侥幸逃得性命的奴仆，或许是这古元部落为了独霸元石矿脉而故意通过他们散播的谣言！”

　　“我等不顾数万里之遥，为的就是在这元石矿脉上分一杯羹，岂能因为区区几句谣言就望而止步！”

　　这是那名身负大弓的男子应和道：“不错，我可听说这古元部落与那宝象部落有些恩怨，所以这传言未必可信。”

　　说到这名中年男子双眸间露出一抹残忍，“就算这元石矿脉被人开采殆尽，我等万里迢迢，岂能空手而归，听说这古元部落灭了周围数个部落，仅凭其实力更本无法兼顾四周，我可听说在这有一座宝山，据说其中数百年的宝药数不胜数，拿不到元石，就拿这些宝药替代吧，到时候我等夺得药材，就立刻遁入大荒，想那古元部落也只能无可奈何！”

　　“如此多的游侠涌入自己部落的疆土，我想这古元部落早已经是焦头烂额，就算部落之中拥有炼血境强者，有如此多的游侠再此，浑水摸鱼的机会也会更大一些，到时候怪只能怪他古元部落没有实力守护自己的东西了！”


第174章 当诛！

　　伴随着众多游侠和一些部落之人不断的涌入，古元部落疆域内变得烽烟四起，作为游侠本身就终日里在刀尖血海中添生活之人，一言不合拔刀相向不过是眨眼间的事情，不仅如此，就连古元部落一些外出狩猎血食的族人也收了这些游侠的牵连。

　　原本早已经被开采殆尽的矿脉之地，此刻已经被无数人光顾一番，一股暗流不断在众人之中涌动，面对早已经变为一座废弃的矿脉，每一个到达元石矿脉的游侠脸面都变得非常难看，任谁万里迢迢来到此地，发现这不过是一个笑话，如何能够咽下这口气。

　　元石是所有人眼中的宝贝，但是一个已经无法产出元石的废弃矿脉任谁也不会放在心上。

　　“没错！传言是真的！”

　　“宝象部落果真霸道，竟然真的将这条元石矿脉独吞！”

　　“这座元石矿脉看走势足足有十三里之长，察其品质足以到达中品的程度，这可是能够出现中品元石的矿脉，普通下品部落想要全部开采殆尽没有一年半载的时间，也绝无可能将其开采干净！在我巨石谷地能够有如此实力，能够神不知鬼不觉在数天之内将这座元石矿脉开采干净，也就那几大霸主级部落，那传言是真的！”

　　传言是真的！究竟是何传言！

　　每一个到达元石矿脉的人，面对满目苍夷的矿脉废墟，心中都会不禁想起了那个传言，早在他们不断赶往这元石矿脉之时，就已经有听说了元石矿脉早已经被宝象部落开采殆尽的消息。

　　但是面对于元石那赤裸裸的诱惑，绝大部分游侠都抱着一丝侥幸的心里，将那传言抛之脑后，见此景象后瞬间将那传言想起。

　　这就是萧晨的计策，一开始他本来就没想着，仅仅凭借几句谣言就让所有人相信这座元石矿脉已经被宝象部落开采一空，就会将寻找元石的心思熄灭，他让人散布谣言只不过是让众人心中留下一丝印记，等到所有人亲临场地眼见为实，再加上与心中那模糊的印记相互印证，正所谓众口铄金积毁销骨，流言可谓，虽然不能动摇宝象部落数千年的底蕴，但是只要让其产生一些麻烦，萧晨就已经心满意足了。

　　如今他的目的早已经达到，那些进入古元部落疆土之内的部落还是游侠，早已经见到已成废墟的元石矿脉，如此的眼见为实，他们的心中早已经相信了元石矿脉已经被宝象部落开采殆尽，此刻他萧晨将要下磨杀驴了，将这些闯入自己部落后花园的外人全部驱逐出去。到时候有了这些人作证，看那宝象部落如何收场。

　　不得不说元石矿脉的诱惑不可谓不大，除了一些想着碰运气的游侠之外，前前后后足足有十多个部落闯入了古元部落的疆土，这些部落都是距离古元部落比较近的，方圆万里之内的部落，由于距离不远，所以想要提前在一些大部落还未做出反应之前，分一杯羹，没想到却是这样一幅场景，心中的冤气可想而知。

　　如此众多的势力冲进了自己部落的后花园，作为一族之长的萧晨如何应对？

　　作为这方土地的主人，别人已经毫无顾忌的踏入了自己的家门，他要是在无所表示，岂不让大荒所有的人族同胞耻笑，欺他古元部落无人乎。

　　在萧晨的命令下，古元部落的留守部落的护族战兵，在千夫长黄良的带领下，对整个古元部落三千里疆域进行了一次大规模的清剿，上千铁骑呼啸而出，宛如犁庭扫穴遇神杀神遇佛杀佛！

　　这些游侠实力普遍不高或许单打独斗乃是一把好手，但是面对古元部落族兵千人集团的冲锋，哪怕是短暂的聚集起成百上千人，也根本无法阻挡古元部落铁骑的冲击，不得不狼狈而逃，连滚带爬的逃离古元部落的地盘。

　　当然作为古元部落的一族之长的萧晨此刻也并没有闲着，此刻在他的面前足足有数十人对目相望，这些人中光是炼血境武者就足有五位之多，他们乃是古元部落周围万里之地其他部落之人，当然与其他人一般，想要在这座元石矿脉之上分得一杯羹。

　　作为部落之人，他们当然不向那些普通的游侠那样将事情看的那般简单，就算这元石并未开采，这决定权也是哪一个部落的实力强，哪一个不部落得到的好处多，故此，这些部落的零头之人无不是清一色炼血境武者，不是部落族长就是长老一流的人物，可惜白白浪费了功夫。

　　尽管独身应对五位炼血境武者，但是萧晨双眸却没有流露出丝毫的胆怯之色，对于这些在自己部落横行无忌的外族部落，他的心中可谓是一点好感也没有，面对对面这些不坏好意之人，他相信有时候拳头比道理更加让人信服。

　　下一刻，萧晨就这样毫无征兆的出手了！

　　嗤！

　　一道两丈长的墨青色枪芒破空，向着对面被众人如众星捧般围在中间的中年人激射而去。

　　“好胆！”

　　见到萧晨毫无顾忌的出手，那被围在中间的中年人，瞬间暴怒起来，他已经记不起来有多长时间了，竟然会有人率先对自己出手。

　　中年人右手轻轻抬起并指成剑，一道战气瞬间勃发而出。

　　嘭！

　　两道战气在虚空中发出叮的一声，瞬间溃散开了，这时萧晨的生硬在这名中年男子的眼中顿时变的妖异起来，他心中一突，没由来的升起一股不详的预感。

　　下一刻，只见萧晨身影一闪，眨眼间跨越了数十丈距离，来到了他们的面前，速度可谓是快到了极致，意志淡青色的大手落了下来，这手中仿佛带着无形的伟力，五指张开，在这中年人眼中仿佛自己被无尽的血海包围，他的精神世界在这无尽的杀意仿佛都要崩溃，世界壁垒将要破碎开来。

　　噗！

　　中年人张口吐出一口逆血整个身体被萧晨抓在了手中，小鸡仔般领了起来，面色变得苍白，瞳孔都有了溃散的趋势。

　　什么！

　　结伴而来的数十人顿时同时一惊，从中年中反抗，到萧晨出手制服，一切都在电光火石之间，瞬息间被擒拿，几乎唯有丝毫的反抗之力，对于中年人的实力，他们可是非常的清楚，乃是他们之中最强大的一人，没想到在萧晨面前却如此的不堪一击！

　　“你到底是什么人！都是为了元石矿脉而来，阁下如此做恐怕太过了吧！”

　　面对萧晨，所有人如临大敌，甚至有一名弓箭手，背后黝黑大弓瞬间入手，一支黑色的精钢箭羽，搭在了晶莹的弓弦之上箭尖直指，将萧晨锁定！

　　“哈哈……！本族长是谁！尔等无辜侵犯我古元部落疆土！还问本族长是谁！”

　　“那本族长就告诉你们，本族长乃是古元部落族长萧晨！明犯我古元者，虽远必诛！”


第175章 杀鸡儆猴（一）

　　他是萧晨！

　　轰！

　　所有人顿时一片哗然！人的名树的影，作为方圆万里之地，紧挨着古元部落的人族部落，对于自家部落周围的所发生的巨变，怎么可能不清楚。

　　一年之间风云突变，四大下品战部部落接连被一个部族覆灭，或许这些部落有的实力并不在他们的眼中，但是加起来的实力却由不得他们不重视关于古元部落的情况，这次古元部落一行，他们可不是仅仅是为了元石矿脉一事而来，谁能说没有为了探听古元部落的虚实才有此行。

　　大荒之中，人族血裔，积攒底蕴裂土封疆，牧守一方大地，有守土护民之责，这乃是大荒之中约定成俗的惯例，这些部落联合起来未经告知古元部落，就这样是大摇大摆的进入古元部落疆土之内横冲直撞，想着凭借人多势众，威压古元，归根结底还是没有把古元部落放在眼中。

　　此刻他们已经被萧晨的强势出手而碾压，那中年是什么样的修为所有的人都清楚，乃是万里之外一个名为清泉部落的一族之长，修为乃是炼血境中期巅峰的修为，一身武道出神入化，他们这一行人皆以他为尊。

　　对于这些族长长老的一级的人物，他们阅历丰富，对于强者他们也不是没有见过，也都识得一二，但是却从来没有见到过萧晨这般实力之人，那修为气息不过与这清泉部落族长不分伯仲，分明也是炼血境修为，却在瞬息之间就将这清泉族长强势镇压。

　　况且今日之事说起来本就是他们一方理亏，无故闯入人家地盘，被人抓住现行，原本以为凭借众人人多势众，再加上对于古元部落长久以来的轻视之心，根本没有将这古元部落放在眼中，哪里曾想到传言是真的，古元部落族长果真如传言所说实力无双，不分原由强势镇压，他们一方此刻早已经落了下层。

　　锵！

　　尽管如此，但是大家依然兵器凛然，望着萧晨的双眼中透露出浓浓的忌惮之色，现在他们之中战力最为强大的清泉族长已经成为了人家的阶下囚，他们还是不要在献丑了，对方既然轻易可以将清泉镇压，自然也可以将他们镇压。

　　这时一名老者从人群中踱步而出，双眸带着一丝精芒，出言说道：“没想到阁下就是名传大荒的古元部落一族之长，果然是闻名不如见面，没想到修为如此的精深厚重，一身气息掌控入微，肆意收发控制自己的血气波动，真是英雄出年少，这个……这个我等并不是想要与古元部落为敌，无故侵犯古元部落疆土，都是一些误会，多有得罪贵部之处，还望萧族长见谅！”

　　听到老者话语，萧晨嘴角露出一抹森然，根本没有做出任何表示，此刻在他手中被束缚住脖颈的清泉部落的族长经过短暂的恍惚，也已经渐渐清醒过来，随即伴随而来的是阵阵羞辱，堂堂一族之长，竟然被人大庭广众之下如小鸡仔般一把抓住脖颈，不得动弹分毫，此刻他可是脸颊鼓胀赤红一片，心中惊怒交加。

　　直到此刻他依然不相信自己得到眼睛，自己身为炼血境中期巅峰的武者，即便别不上那些拥有至强之名的天才武者，却也并非弱者，如今这般景象可比杀了他都难受，纵横大荒要的就是一个脸面，如今这片刻间里子面子都被扫荡一空，从今以后能够如何在大荒同道面前抬起脸面，心中的怨毒可想而知。

　　对于这清泉族长心中如何所想，萧晨并不在意，要怪只能怪这个清泉部落的族长命不好，出门没有看黄历，刚好撞到他萧晨的手上，成为了他古元部落立威的对象。

　　杀鸡儆猴，此刻这清泉族长就是这只被萧晨斩杀的鸡，谁让他命不好，被萧晨选中。

　　如今在这古元部落疆土之中，在已经被无数人光顾一番，那些游侠对于萧晨，对于古元部落来说并不放在心上，毕竟他们游荡大荒无所定居，哪里有利益就会奔向何方，但是这些毫无顾忌的进入古元部落的各大部落，就不能如此简单的了事。

　　古元部落立族大荒，再此地裂土封疆拜八百载岁月，有一些威严不容侵犯！

　　如果古元部落对于这些部落的肆意侵犯疆土无所表示，岂不代表他古元部落软弱可欺，当然萧晨还没有自大到，认为他古元部落能够横扫万里地域，碾压诸多部族的实力，更何况古元部落的危机并不仅仅如此，岂能贪图一时痛快，陷古元一个不利的境地。

　　故此这杀鸡立威之举就是萧晨想到的办法，既然还没有实力将所有部落强势碾压，那么就拿出一个有分量的部落出来，杀杀他的威风，当然这选择上需要仔细的辨别，实力太弱了也不行，起不到立威的效果，实力太强只会让古元部落更加被动，偷鸡不成蚀把米这种事情还是不要做的好，而这清泉部落的族长，实力到达炼血境中期巅峰，就成了一个很好的选择！

　　如果这清泉知晓了萧晨心中的想法不知是何感想，果真是无端被虐！

　　“萧族长，今日之事却是我等部落有错在先，未经通报贵部就这般随意的进入古元疆土之中，但是我等并非有恶意，可否将清泉族长先行放开，至于其他我等皆可商量！”

　　“不错萧族长，同为人族同胞，我等万里之地的各大部落互为犄角，共守我人族大地，前日间我等不过是因为听说贵部疆土发现了元石矿脉，这可是天大的幸事，我等才会不请自来，想要恭贺古元部落由此机缘！”

　　“我等五大部族就是前来恭贺古元部落大胜周边部落，声势威震方圆万里大地，又获得入籍机缘，想要目睹一下萧族长的风采。”

　　恭贺古元部落获得天大机缘！大胜外敌，威震边荒！

　　萧晨可不相信这些人没有知晓元石矿脉已经变成被开采殆尽的消息，此刻却如此厚脸皮的拿此事来讽刺他萧晨，想来他们也知晓萧晨也不敢将他们全部屠尽，这样的后果可不是古元部落能偶承受的，所以对于萧晨是有些忌惮，但是并不是完全不知所措，此话就是在提醒萧晨，他们五大部落你古元能否接下。


第176章 杀鸡儆猴（二）

　　“我古元部落立族八百载岁月，绵延至今，对于朋友，族中自有藏与地底千年的美酒相敬，但是对于一些无故侵犯我古元疆土，不怀好意之人只有刀枪，本族长既然继承这份基业，岂能让一些宵小之辈在我疆土放肆！”

　　“你！猖狂！当真以为你古元部落有实力在这万里之地为所欲为！”

　　萧晨的话语根本未有将众人放在眼中，顿时众人之中有一名看起来颇为年轻的男子忍不住怒气冲天，观其模样，应该是一个部落之中跟随族中长辈外出历练的后辈。

　　还未待这名青年男子说完，一只大手已经将他托住，只见一名炼血境武者横跨一步，将其挡在身后，不待萧晨做出反应，冷冷的望着萧晨说道：“萧族长，不要自误！”

　　“我等五大部落不过是前来偶然经过贵部，想要借道回归部落，难道同为人族同胞，贵部连一条路都不肯开放吗，这要传出去，古元部落也未免太过于霸道了吧，难道因为覆灭了几个部落，就以为自己能够与大荒无数部族相抗衡乎，为所欲为！”

　　“萧晨，你也太把你古元部落当做一回事了！还不快把本族长放开，否则不但是你自身难保，只怕就连你古元部落也会带来灭族之祸！”

　　原本被萧晨捏在手中的清泉部落族长，此刻已经怒火焚烧，无论他如何挣扎，此刻他全身的战气不知是何原因，仿佛停滞了一般，根本无力从萧晨的手中逃脱出来，不过此刻他也已经明白过来，萧晨并没有想要杀他的心思，原本那一丝恐惧也逐渐被狂妄所代替。

　　“哈哈，灭族之祸！”而这个时候，萧晨却是淡然一笑，“这方莽荒大地，我萧晨我古元人惹不起的存在多不胜数，但是却不包括你！”

　　“今日之事，是非曲直尔心中皆有定数，我古元部落并非嚣张跋扈之部族，这大荒之地，虽然祖例谕令各部族开疆裂土，共守人族大地，但是并不禁止人族同胞过往，我古元部族起能违逆先辈，做那不忠不义之部族！”

　　说到这，萧晨双眸之中射出两道寒芒，激射到众人的脸庞之上，“但是如果有人想要借此混淆是非，那本族长就要好好说道说道，我相信如今我古元部落带甲精锐数千，有这个实力！”

　　“本族长无论你们谁人是主事，既然来到我古元部落，我萧晨的地盘，就按我古元的规矩来办，你们不想按常理出牌，本族长依旧奉陪！就不知道这等候后果你等能够承担的起。”

　　“好！好！好！无知的小儿，真的以为自己覆灭了几个部落，就不把大荒英豪放在眼中，不知天高地厚！”

　　“我五大部落同气连枝，共抗外族守土护民，难道你要冒天下之大不韪与我等为敌！”

　　此刻所有的人都被萧晨的话语激起了一丝怒火，以为萧晨竟然狂妄到了无以复加的地步，他们还是第一次见到这种人。

　　但是他们此刻却忘记了，有些人狂妄那是因为他们有狂妄的本钱！

　　呜！

　　苍凉大地号角声突兀的在大荒中响起，四面八方分不清楚从何而来，如惊雷滚滚，震颤云霄，惊起阵阵鸟兽嘶鸣！

　　轰隆隆！

　　就在所有人僵持不下的时刻，远处的大荒之中传来一阵金戈铁马的轰鸣声音，只见萧晨背后狼烟滚滚，遮天蔽日，向着众人滚滚而来。

　　停！

　　转瞬间，这只千余人的战兵就已经狂奔到萧晨身后数十丈距离的位置，只听得一号令传出，只见原本肆虐席卷大荒的上千族兵，胯下战骑前蹄尽皆朝半空提起，刷的一声立在原地，可谓是整齐划一。

　　上千族兵散发着浓厚的煞气，他们周身气血涌动，滚滚如潮，不断冲击着在场所有人的心神，就这样双方谁也没有说话，竟然互相对视陷入了短暂的静默之中。

　　咔嚓！

　　下一刻，千人之前一名领头的青年一步从战骑身上跨下，年轻的脸庞之带着丝丝疲倦之意，但是却被脸上那浓厚的硝烟风霜所掩盖。

　　青年男子，几步来到萧晨身后，轰然单膝下拜。

　　“启禀族长，已经遵照命令，属下带领族中健儿，已经将我古元部落的疆土梳理了一遍，除了那些个别侥幸逃脱大军追捕，逃入莽荒古林之中的漏网之鱼，其余那些肆虐我古元部族疆土的游侠已经被族中战兵驱逐出我部落境内！”

　　说到这，青年男子顿了顿，脸庞微抬双眸望向了那五个部落之人，不顾他人的注视双眸露出一抹狰狞。

　　“至于那些不将我古元部落放在眼中的狂妄之辈，属下已经将帮他们在大荒中找了一个好地方，埋在那里！”

　　听着青年那毫不遮掩的杀机毕露，此刻所有的人不由得打了一个寒颤，进入古元部落的游侠可有上万之众，他们可不相信仅仅只有一小撮被他们斩杀，那身后上千战兵身上弥漫的浓郁的煞气，足以证明他们经历了不少的杀戮。

　　萧晨的神色平静，脸上看不出喜怒，也看不出半点情绪波动，他淡淡的开口说道：“我的勇士们，我古元部落立族八百载岁月，在你们的脚下就历代先祖浴血而开拓的疆土，如今传到了我等后辈子孙手上，如今有外族之人竟然如此随意的践踏，尔等身为古元部落的男儿，岂能无动于衷！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　“明犯我古元者，虽远必诛！”

　　杀机如潮，千余名战兵顿时战枪横指苍穹，枪尖如林，胯下战骑嘶鸣，齐声怒吼，每个人的眼中都透露出浓郁的杀机，就这样如狂潮般涌向了五大部落之人。

　　劲风烈烈，杀机如潮！

　　这就是古元部落所凝聚的大势，瞬间将这五个部落之人淹没在狂潮中，原本在萧晨收中还有些跋扈的清泉部落族长，此刻在狂潮的冲击下，如落败公鸡那般，耷拉下了脑袋。

　　哐！

　　更甚者如那些五大部落外出历练的年轻一辈，更是被这凛冽的杀机吓破了胆，喉间纷纷发出一阵闷哼，甚至有数人一下子坐倒在地上。


第177章 明抢！

　　咻！

　　原本立在原地的萧晨动了，紧捏着清泉部落族长的大手猛然发力，一把将其向着前方的数十人扔去。

　　“杀！”

　　下一刻，一道怒叱从萧晨的喉咙间冒出，整个身躯周围无风自动，青甲烈烈作响！

　　紧接着滚滚雷音从他的体内传出，气血瞬间勃发而出，如长江大河一般涌动而出，那滚滚雷音正是从他的体内传出，此刻在他的背后甚至滚滚狼烟升腾，如长虹贯日，整个身躯上下迸发出璀璨的青芒。

　　浓郁的杀机瞬间就已经与身后上千族兵所爆发的杀机相融在一起，没有丝毫的生涩感，此刻每一名古元部落的族兵都迸发出歇斯底里的咆哮。

　　空气凝滞，风过止声，杀机之下，威视如斯！

　　古元部落八百年的大势在这一刻毫无保留的勃发而出，浓郁的气机压得五个部落的数十人不得动弹分毫，无形的气势压迫下，让他们每一个人都感到呼吸困难起来。

　　就算是那五位炼血境武者，脸色也已经涨的通红，变得万分难看，在古元部落的大势下，他们此刻的实力无端被压制了两层，原本就不是萧晨对手的众人，如今更加没有了挑战之心。

　　数息过后，这股无形的压迫在缓慢的消散下去，对于这人群中的那些还未到炼血境修为的年轻人来说，这熟悉时间仿佛隔世那般漫长。

　　见到原本这些人的嚣张气焰在自己部落的大势压迫下消失不见，萧晨心中冷笑连连，“这片大地之上只适合强权者的生存，只要足够强，才能够活下去，甚至为所欲为！既然这些部落还将他古元部落当做软柿子，自己只能让他们清醒一下了！”

　　感受到杀机狂潮逐渐消散下来，那名炼血境的老者急忙开口说道：“老夫疃山部落大长老疃风，愿意为这次冒然闯入贵部付出代价，还望萧族长看在同为大荒人族部落的份上少起兵戈！老夫这有一部偶然在大荒中获得的人阶秘法一部，再此献予贵部，作为赔罪之礼。”

　　这五大部落中的五位炼血境武者中，就属这名疃山部落的大长老疃风实力最为低下，处于炼血境初期中的初期仅仅打通了一条经脉，所以在刚才那肆虐的狂潮中，他的表现最为不堪，此刻迫不及待的站了出来。

　　见到老者恭恭敬敬的从怀中拿出一块破旧的兽皮卷，不仅是萧晨，所有人心中也不由得一惊。

　　没想到这疃山部落的大长老拿出的竟然是功法秘籍，这功法秘籍不同于其他，哪怕是最为低下功法秘籍也代表着一个部族的底蕴根本，岂能轻易的交由他人。

　　望着周围众人像看疯子那般望向自己，疃风不禁一阵苦笑，此刻他身上唯一那的出手的就是这部秘籍，而这本人阶秘籍乃是他偶然间在大荒中获得并不是属于疃山部落，此刻作为赔礼最为合适不过。

　　“萧族长，这本秘籍乃是老发偶然间从大荒中获得，只不过老夫资质愚钝，参悟了好久依然不得其解，想来以萧族长的天资定然会将这副兽皮卷上的秘法融会贯通！”

　　这本秘籍佶屈聱牙，生涩难懂这也是疃风将之拿出来的原因，秘籍虽好，但是在他手中就是一个鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　“我井兰部落也愿意为这次冒然闯入贵部做出赔偿！望萧族长高台贵手，在下愿奉上冰精一块作为赔礼。”

　　冰精乃是一种极其珍贵的，并带有寒冰属性的矿石，对于一些武者来说有着相当大的益处，是铸造中品乃至上品兵器的铸材之一。

　　“今日之事乃是我玉峰部落坏了大荒人族之间的规矩，还望萧族长看在同为大荒人族后辈血裔，我等几个部落真的起了龌蹉，难免被异族钻了空子！”

　　这时五人之间的一位中年的炼血境武者开说道，并且从怀中拿出一只木盒抛向了萧晨。

　　“这只木盒中乃是两只九百年份的子母血参，尽管未入千年灵药的范畴，也比不得功法秘籍珍贵，但是对于炼血境武者也有一丝作用！”

　　“我山焰部落愿意奉上特产血焰十缕作为冒犯古元部落的赔礼！”

　　山焰部落的族地座落在一座火山之上，常年间岩浆滚腾，这血焰乃是采集火山中最为精纯的火苗炼制而成，对于人族淬体打熬肉身有着极大的作用。

　　望着这山焰部落扔过老的非铜非铁的，巴掌大小的瓶子，萧晨知道这里面就是盛着血焰。

　　片刻后四个部落在古元部落咄咄逼人的架势下，都不得不奉上了礼物作为赔罪，这些礼物可谓是让他们自己肉疼，但是人在屋檐下不得不低头，为了活命，他们必须要付出代价。

　　咳咳咳！

　　片刻的功法，原本被萧晨碾压的清泉部落的族长此刻也已经恢复了过来，望着结伴而来的其他四个部落都献上赔礼，双眸中的阴翳越发的浓厚，此刻他的心中可谓是恨得萧晨要死，但是表面却不敢有丝毫的显露半分。

　　“本族长今天乃是出行匆忙身上基本没带灵药精矿，也没有武道功法秘籍，想来以古元部落的接连吞并了四个部落，获得了大批物资，恐怕也看不上我清泉部落那点普通货值！”

　　对于这清泉族长所说，萧晨也不再客气，“既然如此，我古元部落如今带甲精锐敢战之士五千余众，那就亲自走一趟清泉部落，将所缺的东西拿回来！”

　　什么！

　　竟然拥有五千战兵！

　　所有人再次一片哗然，尽管他们知晓古元部落连着吞并了数个部落，获得了无数资源，也知道古元部落前段时日收拢散部，没想到古元部落的实力竟然膨胀的如此的境地，要知道他们五个部落联合在一起，族兵数量也不过是六千余众，现在原本并未放在眼中的古元部落仅凭一己之力竟然赶上了他们的整体加起来的实力，这仿佛是个笑话一般。

　　“你！”见到萧晨背后，那一千余骁勇的族兵，此刻对萧晨所说的如此族兵竟然与五千之众的说法深感不疑，清泉族长不禁吐出一口鲜血。

　　“既然在我古元部落的地盘之上，就要按我古元的规矩来办，做错了事就要付出代价！不过同为大荒人族，同气连枝，我古元部落也不会咄咄逼人！”

　　“只要清泉部落拿出战刀一千口，皮甲两百副，今日无故侵入我古元部落一事就此一笔勾销！”

　　“不行！你这是在明抢！”

　　不待萧晨说完，这清泉部落的族长就已经大声反驳道。

　　“不错，本族长就是在抢！”


第178章 宝象部落！

　　宝象部落，位于巨石谷地西方的一座巨大的山脉之中，这座山脉名为宝象山脉，整座山脉郁郁葱葱，古木参天，绿草成荫，甚至其中不经意间还会发觉有低级凶兽在奔跑而过，远远望去整个山峰青翠欲滴，好像翡翠一般，在与阳光的照耀下，绿意盎然宛若世外桃源一般。

　　在这宝象山脉之中央有一座到达千丈的巨大山峰，巍峨厚重，在这座巨大的高山顶部，有着一座古老的石城，整座城使用重达万斤的巨石堆砌而成，而在巨石的外部，更是用铁水浇筑而成，在阳光的照射下，黝黑发亮，散发出一股浓烈的肃杀之感。

　　这座有黑色铁水浇筑的石城很大，依山势而铸绵延十几里，就像一头黑色的莽荒巨兽横卧在崇山峻岭之上，此刻石城的大门处，数以千计的人在进进出出，他们有的身穿战甲，有的身穿粗布麻衣，有甚者光着臂膀，这些人或是手握战矛，或是肩背战刀，亦或是背负铁弓箭羽，走进山林间，在这片莽荒林间狩猎血食。

　　咻！

　　突兀的一道猛烈的冰风呼啸而过，石城前，数名宝象部落的族人被这呼啸的寒风掀翻了几个跟头，原本看守城门的几名伍长，刚要上前拦截，在看清楚来人之后顿时收手，身躯挺直一动不动，那道冰风瞬间呼啸而过，进入了石城之中。

　　“刚刚那不是大长老吗，他外出部落可有些时日了！难道是有什么大事情发生，让大长老如此的匆忙！”

　　“大长老实力通天，功参造化，向来是行踪诡秘，就算是有大事岂是我等这普通族兵能够只晓得！”

　　“对啊，大长老实力通天，日理万机，却是不是我等可以妄加揣测的，我看咱们还是好好守着城门吧，就算有大事发生，自然有大长老族长大人他们处理！”

　　“你们还别说，我可听说了咱们巨石谷地最近确实有一件大事发生！现在都在传这巨石谷地有一座新的元石矿脉被发掘，而且这座元石矿脉的品质更是达到了中品的层次，你们说大长老如此匆忙不会是为了这件事吧。”

　　“你是说最近一帮贱民所传言的那个叫什么古元部落的小部落疆土之内出现了一座中品的元石矿脉吧，区区贱民如何能配拥有这元石矿脉，只有咱们宝象部落才配拥有，能够与咱们为敌的不过是另外三大部落，其他不足为虑。”

　　城门前，几名伍长级别的武者互相对视一眼，变不断猜测道，因为刚才他们惊鸿一瞥，他们发现他们部落的大长老脸色很不好看似乎已经要阴沉出水来，难道有什么变故之时发生？

　　随即他们有些不相信，他们可是宝象部落，乃是巨石谷地四大霸主级部落之一，在这巨石谷地的一亩三分地之中，还没有什么部落敢轻易捋他们宝象部落的虎须，在他们看来巨石部落其他部落本不值得一提，不过是一些土著而已。

　　他们可不知道，他们刚才猜测是如此正确，他们的大长老确与那元石矿脉有牵扯，更是乘兴而去落败而回。

　　这宝象部落的大长老当日被萧晨击成重伤，根本无法长途跋涉返回部落寻找帮助，无奈只好寻到一处安全的场所疗伤，哪知道等他伤势好转，走出古林，却发现这元石矿脉的消失消息已经满天飞，巨石谷地上至耄耋老者，下至垂髫小儿都在盛传这元石矿脉已经被开采干净，更让他吐血的是，这开采元石矿脉的部落乃是他宝象部落，身为亲历者他岂能不明白此间的事故，更是特意去了元石矿脉，查看了那变成废墟的矿脉，这才怒不可支的赶回部落。

　　在石城的中央有一座雄伟的黑石大殿，高大十余丈，进深百丈，这乃是宝象部落的族殿。

　　此刻，在这黑石大殿之中，宝象部落的族长象烈山端坐在上首，这是一名中年男子，双肩宽大宛如负有山岳一般，头戴紫冠身着紫色皮甲，这紫色皮甲乃是用紫星天蚕所吐得丝织就，紫星天蚕乃是二星凶兽，喜居于大荒深处阴寒之地，所吐出的紫色天蚕丝刀斧劈斩不断，烈火焚烧不燃，这种紫色天蚕丝织就的甲衣，在巨石谷地度未有多少人收藏，可谓是珍贵无比。

　　作为四大霸主及部落的掌舵人，象烈山的实力在不提在巨石谷地，就是放到整个中品铁蹄部落的领地之中也是排的上号得，乃是巨石谷地老一辈强者，实力可谓是深不可测，别看他一副中年人模样，但是他已经之长宝象部落的大权达两百载已久，可谓是久负盛名，绝对是整个巨石谷地巅峰巨头之一。

　　作为宝象部落的族长，对于部落中的大事一般并不轻易过问，部落中的大事一般都会交于长老会处理，而他整年都会在闭关之中，以求突破到更高的境界，但是对于部落之中的权威却是分毫不减，无他，为实力尔！

　　此刻大殿中，除了宝象部落族长之外，还有十二位长老以及三位年轻人，而这些人身上都弥漫着浓郁的气血，这些人竟然都是炼血境武者，甚至每一人都不是炼血境初期那般简单。

　　“见过族长大人，族长大人不是在闭关，以求突破到更到的武道境界吗，知今日召集我等有何要事需要吩咐！”这时排在上首第二位的一名老者率先开口说道。

　　对于老者的话语，象烈山并未有回答反而发问道：“大长老何在，是不是未在部落之中！”

　　“启禀族长大人，大长老早在半月之前就已经离开部落外出未归，并未有留下言语告知去了何方！”

　　“哦！”听到属下如此说道，象烈山双眸微眯，一抹隐匿的精芒一闪而过，沉吟道：“本族长今日出关，那是因为得知我巨石谷地之中出现了一条品质达到中品的矿脉！其中很可能储藏着中品元石。”

　　中品元石！

　　听到这大殿之中的所有人不禁双眸露出精芒，若要是他们宝象部落获得此矿脉，等到将其消化，将会迎来一个盛世，怕此后千年，到时候就算不能够晋升到中品部落，但是在这巨石谷地就可以成为真正的霸主，聚合诸侯，号令万部！


第179章 压轧！

　　宝象部落立族三千载岁月，这代表一个部落的底蕴，作为巨石谷地四大霸主级部落，在整个巨石谷地久负盛名，绝对是巨石谷地巅峰部落之一。

　　这并不是宝象部落自己往自己脸上贴金，沐猴而冠，这乃是在千年之中靠着部落的实力真刀真枪拼杀出来的，更是体现出部落的底蕴深厚无比，尽管近百年时间宝象部落鲜有在大荒中走动，但是巨石谷地中的一举一动都在他象烈山的掌控之内。

　　这千年霸主部落并不是说说而已，这代表着他象烈山一声令下，就会有成千上万人前赴后继，浴血搏杀，一个眼神就会有数以百计的部落为之奔走，血洒大荒，在巨石谷地经营了三千年，宝象部落的触角早已经扎根到了巨石谷地的每一个偏远角落，这也是为什么象烈山未出部落之门，就能知晓巨石谷地变动的消息。

　　元石矿脉，而且是中品元石矿脉，其中甚至会有很大的几率会出现中品元石，这可是可以供应重楼境大武者修炼的资源，他象烈山如何不出关，不然被其他部落抢了先，特别是那那三大霸主级部落，不管是哪一个得到了这座矿脉，短时间内定然后造出大量强大武者，这可不是他所要看到的。

　　为何巨石谷地是四大霸主级部落，而不是五个甚至是六个，这不过他们四大部落级暗中联合互相打压其他部落的结果，如今如果无论哪一个部落占据了这座元石矿脉，这种微妙的平衡定然后辈打破。

　　“启禀族长大人，族中业已经接到了类似的关于有元石矿脉出土的消息，只是伴随着这条消息后边还有一条消息，就是这被刚刚发现的元石矿脉已经被人神不是鬼不觉的开采殆尽，而且这传言是被咱们宝象部落开采的！”

　　厉芒激射，象烈山双眸中露出一抹杀意，这是对他宝象部落赤裸裸的挑衅！那对他象烈山的挑衅！

　　“好！好！好！”

　　“我宝象部落韬光养晦百载岁月，看来巨石谷地中已经有人忘了我宝象部落的威严，忘了三千载宝象的赫赫威名，不知天高地厚，竟然想要将嫁祸我宝象部落！此人该死！身后部落，该灭！”

　　“启禀族长！”这时三名青年之中的一位站起来说道：“这消息乃是从一帮土著贱民手中传出，所谓眼见为实耳听为虚，我等并未有身临其地查探，如何才能知晓这元石矿脉被人开采一空，或许这是一个祸乱众人视线的诡计，如果这真是他人狐疑放出的谣言，那这元石矿脉我宝象部落都要势在必得！否则一旦被其他三个霸主级部落得到元石，我宝象部落危矣！”

　　“百年来，巨石谷地承平日久，未发生异族暴乱之事，故此我宝象部落韬光养晦，族中强者鲜有游历大荒者，但是每一年我部都没有忘记厉兵秣马，而如今终于有了用武之地！看来宝象部落的战刀许久没有出鞘，有些人已经忘了它的锋利，它的嗜血！”

　　“而且，我等还要查出究竟是谁在嫁祸于我宝象部落，找到他定要将其剥骨抽筋，戳骨扬灰！灭其部族，崛起宗祀。”

　　“五长老，你掌管部落大荒情报之责，关于这元石矿脉可有新的消息传出。”

　　“启禀族长，十日之前我宝象部落就已经从哪些闲散的贱民口中得知了元石矿脉的消息，随之而来的就是这元石矿脉已经被我宝象开采殆尽，故此属下已经派出族中精锐之战兵，前往这元石矿脉之地一探，只是……只是……”

　　“只是如何！”见到五长老变得如此神色不宁，一副吞吞吐吐的样子，象裂山怒喝道。

　　“有人看到大长老半月之前在元石矿脉之地附近出现过！”

　　大长老！

　　宝象部路传承三千载岁月，族中势力早已经是盘根错节，化为了一个个利益的小团体，这五长老乃是属于二长老阵营之中，二长老象穹乃是大长老的死对头，此刻他说出此话的寓意已经不言而喻。

　　“而这元石矿脉被我族开采的消息，是在大长老出现在元石矿脉之地之后才传出的，属下不敢妄自揣测，还请族长大人明断！”

　　言毕，五长老随即站回了自己原来的位置，一副神游天外的样子，他知道有些事情有过之而不及。

　　“启禀族长，半月前，我宝象部落附庸奎水部落的少族长前来我族求援，当日族长大人还在闭关之中，事发突然，大长老不得已方才离开部落外出！”

　　在五长老说完，自有大长老一系的长老出来为此辩解，说话之人乃是宝象部落七长老。

　　“哼，区区一个附庸的土著部落，这扬的附庸部落在我宝象部路的治下足足有数百之多，就算是求救，大长老遣一族中千夫长即可，我宝象部落的大长老是何等身份，何须亲自前往！我看是这是别有用心吧！”

　　“更何况，这求援的奎水部落据说就是与那元石归属部落产生的族战，如此重要的大事，大长老竟然没有告知族中长老会，大长老这是意欲何为，难道大长老……”

　　“住口，大长老一心为了部落，尔等竟然如此污蔑！我宝象部落有众多附庸部族不假，但是这是我宝象部落立族三千岁月，用鲜血和威严换来的，如今这奎水部落有难，我宝象部落岂能随意的安置，岂不是让这些附庸部落寒心，背弃我宝象，更何况当时这元石矿脉大长老未必知晓！”

　　“够了！全都住口！”

　　作为宝象部落的族长，在部落中可是一言九鼎，一声暴喝之下，顿时原本争吵的众人变得寒蝉若禁，不感在言语，对于部落中的大长老与二长老之间的互相压轧，他岂能不知，只不过是他放任自流而已，如果部落之中乃是铁板一块，他岂能安然的闭关。

　　“此时还未下结论，这元石矿脉究竟是否被开采殆尽，是哪一个部落在嫁祸我宝象部落，等到大长老归来或是等到族中外出斥候归来，就能够知晓，尔等不必再次妄加揣测！”

　　“元石矿脉确实已经被神秘势力开采殆尽！”


第180章 计谋

　　就在宝象部落族长象烈山的话音刚刚落下，只听得大殿之外传来一阵急切的脚步声，伴随着脚步声的临近，一道急切的声音也随之响起，只听得这声音之中略微夹杂着一丝虚弱与慌乱。

　　听得声音，原本坐在上首石椅上的象烈山眉头微蹙，双眸中随机射出一道寒芒，还未待他出声言语，却见原本紧闭的大殿石门轰然一声呗从外面打开，一道散发着冰风寒意的身影呼啸而入，紧接着，原本掀开的石门再一次紧紧地闭上。

　　来人不是宝象部落的大长老象摩还能有谁！经过数天的长途跋涉，他终于回到了部落之中。

　　见到进入大殿之中的人影，原本殿中刚要开口高喝的一众长老顿时话到嘴边又咽了回去，不过对于看清楚来人却是有惊有喜！

　　“象摩外出部落许久未归，差点误了族中大事，还请族长大人责罚！”

　　一路历经风霜的象摩双手微躬，头颅深深地向下弯下，没有了昔日那在大荒之中的叱咤风云，飞扬跋扈，那一丝视乎已经深入骨子里的傲慢也消失的无影无踪，反而脸面之上甚至甚至带着一丝恐惧之色。

　　原本这次前往古元部落元石矿脉之地，他象摩本身就是抱着宝象部落族长闭关不出，对部落之外大荒诸事不明，暗自起了独吞元石矿脉的心思，散发着浓郁的天地元气的他元石，对于大荒中的无数生灵来说乃是梦寐以求的宝。

　　没曾想到这次他却阴沟里翻了船，他原以为偏远蛮荒之地的土著部族，能够有多少战力丝毫没有把古元放在眼中。

　　不仅如此，作为巨石谷地四大霸主级部落之一宝象部落的大长老，不仅连元石没有见到，而且更为憋屈的是，他竟然被一个年轻人，以弱胜强，击成了重伤，等到他疗伤归来，发现这元石矿脉的消息竟然已经满天飞。早已经搅动了万里风云。

　　如此同时，更然他吐血的是，这条中品元石矿脉竟然已经被人开采一空，变成了一座毫无价值的废弃矿脉，大荒之中更是谣言四起，这条品质达到中品的元石矿脉，是被他宝象部落，确切的说是被他这个宝象部落的大长老开采而空。

　　作为事情的当事人，他岂能不知道这其中的缘由，定然是有人造谣生事，中伤自己。

　　为此他不得不日夜狂奔赶回部落之中，巨石谷地发现了这样一条中等品质的元石矿脉，可想而知回是多么震惊的消息，如此一来，他那位在部落之中常年闭关的族长也定然会知晓。

　　作为宝象部落的大长老，他在宝象部落中尽管是一人之下万人之上，但是部落之中也不是铁板一块，依然有着对头，那就是宝象部落的二长老象磬，这次他知情不报，妄想独吞这元石矿脉的事情，定然会被对方大作文章，故此他才不会不惜一切代价，快速赶回部落，意图挽回在族长面前的危机。

　　象摩躬身行礼，眉宇间甚至已经冒出了丝丝汗珠，面对宝象部落的一族至尊，此刻围绕在他身上的所有荣耀都不值得一提，甚至自己的权势与生命都掌握在他的手上。

　　“大长老！”

　　望着在自己面前唯唯是诺的象摩，主座石椅之上的象裂山，双眸射出两道厉芒，不断再其身上扫过，眉宇间带着一起凌厉。

　　作为宝象部落的一族之长，独掌宝象部落大权两百载岁月，他的权势早已经渗透到了宝象部落的每一个角落之中，对于部落之中各方倾轧，种种心思他岂能不明白。

　　“这元石矿脉究竟是和缘由，会产生对我宝象部落不力的谣言！你身为宝象部落的大长老，责无旁贷！”

　　“是！”

　　面对象烈山的暴喝，下方的象摩不禁打了一个寒颤，对于象裂山的恐惧乃是从心底发出，他知道如果不老老实实的交代清楚，今日或许就是他作为宝象部落大长老的最后一日，宝象部落武者众多，炼血境后期武者也不仅仅只有他象摩一人，更何况窥视他这一族大长老之位的人不在少数，倾倒众人推，落井下石之事屡见不鲜。

　　沉吟了片刻时间，象摩不在犹豫，随即说道：“半月之前，我宝象部落的下属附庸部落下品奎水部落的少族长，前来象我宝象部落求援，并未说明是何原因与其相邻的古元进行族战，当时族长大人正在闭关之中，所以本长老就想先去一探究竟，没曾想会发生如此谣言！”

　　“启禀族长大人，大长老所言差矣，既然后来率先知晓了这座元石矿脉的消息，为何却独自一人在大荒中未归，不返回部落之中共商大事，反而却被人传出我宝象部落的大长老出没与元石矿脉之地，将这元石矿脉开采殆尽！”

　　“启禀族长，这事定有蹊跷，本长老在元石矿脉之地出没不假，那不过是为我宝象部落查探这元石矿脉的消息是否属实，我看这古元部落定然脱不了关系！”

　　“启禀族长大人，这古元部落不过是我巨石谷地偏远贫瘠之地的一个小部落，岂敢冒犯我宝象部落的天威，难道就不怕被灭族吗，我看这不过是大长老的推脱之词！”

　　“五长老，这古元部落的一切可打探清楚？”象裂山视乎对于诸多长老之间的攻讦并不感兴趣，反而向着掌管部落情报大全的五长老问到。

　　“启禀族长大人，这古元部落原本不过是一个在下品战部中垫底的存在，犹豫资源有限，族中每一代只有一名炼血境武者，不过在一年以前，这古元部落的上一代族长外出大荒未归，而上代老族长的儿子继任了古元部落的族长之位，在这位年轻的族长带领下，古元部落接连覆灭了周围两个部落，而这发现元石矿脉的地方，就是被古元部落灭族的黑山部落的领地。”

　　“而这元石矿脉的消息却被这古元东西两大部落知晓，欲要联合围攻古元部落，没想到这两大部落却再一次被古元部落剿灭！”

　　听到古元部落在一位年轻人的带领下，一年之内一飞冲天，接连覆灭了四个部落，制霸三千里疆土，象裂山不由得升起了一丝兴趣。

　　“启禀族长，如今整个巨石谷地都在盛传是我宝象部落暗中将这元石矿脉开采干净，当真是可恶至极，不知如何是好？”

　　“哼，当真可恶至极，定然是有宵小暗中中伤我宝象部落。”

　　“报！”

　　就在大殿之中诸多长老互相攻讦之时，议事大殿之外传来了一声护族战兵的禀告之声。

　　“进！”

　　“诺！”！

　　“启禀族长大人，影林部落，雷霆部落，有熊部落三个部落的大长老连珏而来，欲要求见族长大人！”

　　“什么！”

　　听到族中战兵的禀告，此刻大殿之中的众多古元部落的长老不禁面色吃惊起来，如此时候，这三大部落的大长老却一同前来，来者不善！不仅如此这速度未免也太快了。

　　“启禀族长大人，这可如何是好！”

　　“哼！怕什么，兵来将挡水来土掩！我宝象部落立族三千载岁月，中间血脉后裔几经过断绝，但是我宝象部落依然挺了过来，今日不过是区区一座元石矿脉，就算是我宝象部落开采的，他们又能如何！”

　　影林部落，雷霆部落，有熊部落三大部落，每一个部落的传承岁月都不比宝象部落差的了多少，作为巨石谷地四大霸主级部落之外的三个部，他们的部落实力，一样辐射整个巨石谷地数万里地域，哪怕有一丝的风吹草动，他们都能够知晓。

　　这次大荒中盛传这新发现的元石矿脉被宝象部落的大长老开采殆尽，故此这三大部落忍不住了，有些事情宁可信其有不可信其无，他们想要证实一下，这大荒中无数人族同胞争相传颂的元石矿脉，究竟是不是被这宝象部落得到，这可是关系到未来巨石谷地的发展趋势。

　　不多时，三位大长老被族中战兵，带到了族中的议事大殿之中。

　　“影林影血。”“雷霆雷昆。”“有熊无赦见过宝象象族长。”

　　“哈哈……三位长老乃是我宝象部落的稀客，轻易不会离开各自的部落之中，不知今日突然登门究竟是为何？”

　　“我等奉族长大人的命令，前来恭贺宝象部落获得一座品质达到中等层次的元石矿脉。”

　　“三位长老说笑了，这不过是大荒之中一些贱民所传播的谣言而已，我宝象部落福德浅薄，根本没有运气能够获得一座元石矿脉！那只不过是一些谣言而已。”

　　“不错，这元石矿脉的消息本就是有其他部落欲要嫁祸我宝象部落，三位长老可不要上了那些小人的当。”

　　“更何况那元石矿脉已经被神秘之人开采殆尽，不说其他，一条十三里之长，宽有一里之地，品质更是达到了中品层次，加起来足足能够开采出数十万下品元石，诸位觉得凭借我宝象部落的实力如何来储存这数十万元石，神不知鬼不觉的运走。”

　　“退退一步说，就算我宝象部落想要霸占着元石矿脉，何须如此偷偷么么，这非好汉子所为。”

　　听到宝象部落众人的辩解，影林部落的大长老影颜随即说道：“据说这次元石矿脉的起因乃是宝象部落的附庸部落奎水部落因这处元石矿脉与古元部落进行族战，后来奎水部落不敌，向着宗主部落宝象部落求援，贵部大长老随即长途奔袭数万里之遥的元石矿脉所在地，正是大长老被人族发现经常出没与元石矿脉附近以后，这元石矿脉才神不知鬼不觉的消失不见，难道大长老以为我等连如此简单的道理都分不清楚吗？”

　　对于宝象部落众多长老轮流解释那是谣言，但是影颜等三人来说，却依然眉间微闭，一副事不关己高高挂起的样子。

　　听到三大部落长老如此的话语，一旁的象摩脸色涨得的通红，这影林雷霆有熊三个部落的长老，每一句话视乎都仿佛刺进他的心里。

　　“象摩长老，如今这整个巨石谷地的几乎所有的部落都知晓了你将这座元石矿脉开采殆尽，同时为了夺下这座元石矿脉，还与这座矿脉的实际拥有者大战了一场，所有的迹象都表明这座元石矿脉已经被宝象部落收入囊中。”

　　“不错，象族长，这巨石谷地原本已经数百年没有新的矿脉产生，整个谷地所有的部落几乎都在吃自己的底蕴，不仅如此，最近百年以来，我巨石谷地资源匮乏，武道水平已经慢慢的低于了整个中品铁蹄治下的其他地狱！所以这座新的元石矿脉对于我巨石谷地尤为重要，还望宝象部落族长大人以人族大义为重。”

　　此刻，影林有熊三个部落的大长老，此刻内心深处已经深深地认为这座元石矿脉被宝象部落开采殆尽，毕竟在这巨石谷地中，能够有实力多时间内将这座元石矿脉开采干净，除了四大霸主级部落，鲜有部落能够做到这个样子，这也是今日三个部落所来的目的。

　　毕竟如今的巨石谷地，四大霸主级部落相互牵扯，处在一个微妙的平衡中，而这宝象部落如果真的获得了数十万的元石，待其将元石转化为实力，这种微妙的平衡瞬间就被打破了，故此，他们才会压榨宝象部落交出元石。

　　此刻萧晨还不知道知道他的计谋已经将要成功了，一直以来三千年传承岁月的宝象部落，对于他来说都是一座大山一般，三千载岁月代表着的是底蕴，是实力，是族中数以万计的战兵。

　　开战台，定生死！自从与宝象部落的象天公子定立战台之约，开启族战之时，萧晨就一直在不断努力的增加着部落的实力。

　　而这嫁祸宝象部落开采元石矿脉之事，不过是他削弱宝象部落实力和影响的一种方式罢了。


第181章 危机袭来！

　　脸色有些难看，宝象部落的族长象烈山双眼之中寒光弥漫，望着大殿之中另外三族的咄咄逼人，没有想到这一次竟然是没有抓到狐狸，却弄得自己一身，这元石矿脉的消息本就是自己宝象部落率先得知的消息，没想到到头来元石早已经消失的无影无踪，反而还被人嫁祸。

　　此刻他的心情可想而知，在这巨石谷地，他宝象部落作为四大霸主级部落之一，可以说就是这巨石谷地的天，这是有人在打他宝象部落你的脸，打他象裂山的脸。

　　两百多年前，自从他从上代老族长手中接过了族长之位，就遵照先辈遗命，韬光养晦固守疆土，不在轻易的在往外扩充疆土，吞并其他人族部族。

　　尽管如此，两百年间，他宝象部落也接连覆灭了三个人族部落，毁其根基吞起人口，现如今在他掌权宝象大权之时，宝象部落疆土东西横跨八千里，部众三十万，依附在外的附庸部落过百，在他八千里疆土之内，更是有着数以百计的散部小部族仰仗鼻息，这就自他从祖辈之中接过的大势！碾压巨石谷地无数部落的大势！

　　轰！

　　刹那间，一股寒意骤然降临到了大殿之中，这股气势中夹杂着一丝怒意，顿时整个大殿之中所有人仿佛感到自己陷入了泥潭之中，特别是影林，雷霆和有熊三个部落的长老，更是感到自己体内的经脉变的堵塞起来，原本宛若狂潮的战气在这一刻都变得停滞起来，面部更是憋得通红如火。

　　昂！

　　然而这还并没有完，刹那间，在象烈山体内，一股高亢的轰鸣之声响起，这声音蕴藏着无尽的威严与怒火，更是霸道凌厉，有着镇压天地的无上气机，轰然朝着三人撞去。

　　噗！噗！噗！

　　下一刻，大殿飘血，原本陷入泥潭之中的影林雷霆和有熊部落的三名长老的身体仿佛撞到了一股无形的巨物，整个身体顿时倒飞出去，胸膛出更是肉眼可见的塌陷下去，晶莹的血水四射飞溅，将大殿地面染红。

　　“哼！”象裂山眼中杀机迸射，作为一个执掌数十万生死的族长，他的威严岂能容他人挑衅，更何况这些人更是来到了他的家中，不过作为纵横大荒两百载岁月的老狐狸，做事情还是相当有分寸的，他知道这些人哪怕是在嚣张跋扈，再他宝象部落咄咄逼人，但是也不能将其杀掉，他还没有自大到他宝象部落能够独自大战另外三大霸主级部落，他宝象部落还不是在巨石谷地真正的一手遮天。

　　当然作为挑衅他宝象部落，付出一定代价也在所难免，换做其他部落躺在大殿之中的三人早已经是死尸！

　　“哼！敢在我宝象部落族殿如此放肆，尔等三人还不够资格！”

　　三大部落的长老，此可早已经在象烈山的威视下变得重伤，瘫倒在地根本无法站立起来，一声冷哼，就让三位武道达到炼血境后期的武者好无反抗之力，重创倒飞出去，这象烈山的实力可想而知究竟有多么的强大。

　　咳咳咳！

　　三人嘴角不断流出鲜血，双眸的惧意久久不能消散，此刻他们这才反应过来，在他们面前的那名中年模样的人，究竟有多么的可怕，他们之前的咄咄逼人有多么的可笑与无知。

　　“看在有熊无敌，雷岳，影啸天面子上，今日略微惩戒一番，尔等滚回去告诉他们，这元石矿脉我宝象部落并未得到，如果他们不相信，就让他们亲自前来，本族长定然会奉陪到底！我宝象部落可不是区区几个低等武者就可以挑衅的，今日尔等几条贱命，也让大荒其他部族看看，我宝象部落三千年的威严不容亵渎！”

　　象烈山的话语充满了杀机，不经意将望向三人，都会让他们身体不由自主的一阵颤抖。

　　有熊无敌，雷岳，影啸天三人正是有熊部落，雷霆部落，影林部落的族长，乃是与这象裂山同一个等级的武者，在象烈山的眼中，整个巨石谷地之中能够与他平起平坐的几人，因为他是象裂山，这就是他的底气！

　　“还不快滚！”

　　听到象烈山的话语，地下三大部落的长老顿时如临大赦一般，慌忙的从地面挣扎者起身，踉踉跄跄的走出大殿之中，毫不停留直接向着宝象部落之外奔去。

　　顿时大殿之中陷入了一片沉寂之中，尽管这象烈山及其强势的将这三大部落的长老赶出了宝象部落，但是那原本到嘴边的元石矿脉，竟然诡异的被神秘之人挖掘殆尽，更是让他们宝象部落背了黑锅，这口气他们岂能咽下。

　　或许是刚刚象裂山的爆发，让大殿之中原本相互倾轧的宝象部落的各个长老也停止了斗争，毕竟他们也知道此刻自家族长正在暴怒的边缘，如果在不合时宜的内斗，只会更加惹怒了自家族长，更何况现在需要查出来究竟是谁在嫁祸他古元部落，在三千年部落的威严受到挑衅面前，孰轻孰重他们还是分的清楚。

　　“启禀族长，我宝象部落的威严是历代先辈用血刀拼杀出来，我宝象的威严不容挑衅，定要将这个蓄意嫁祸我宝象部落的阴险之人查出来，戳骨扬灰，其部族夷为平地，断其血脉传承！”

　　宝象部落三长老，乃是一名黑发老者，他气息沉凝如墨，周身上下有一股若有如无的难言气息融入在整个大殿空气之中，他的黑发乌亮，若非脸上有褶皱，他的身上丝毫看不出有岁月的痕迹。

　　“不错族长大人，我宝象部落的威严岂能被他人亵渎，如果不将这嫁祸之人揪出，不但让宝象历代先祖蒙羞，更是会让巨石谷地其他部落嘲笑我宝象部落无能！”

　　“辱我族部，当以其鲜血洗刷！”

　　见到三长老开口，大殿之中其余的诸位长老纷纷开始叫嚣起来，一副不抓住幕后嫁祸之人誓不罢休的架势。

　　没有在意其他人，这三长老接着自顾自地说道：“族长大人，这条元石矿脉足足拥有十三里之长，品质达到了中等层次，少说也能够开采出数十万块元石，如此数量的元石想要神不知鬼不觉的消失，在属下看来只有两个办法！”

　　“第一种方法就是这数十万元石开采出来以后，并未有运走，而是被这神秘人隐藏在这元石矿脉附近，准备等这件事情沉寂以后再图他法运走！”

　　“第二种方法就是，这神秘人身上有一个储物法宝，而且是一个级别相当高级的储物法宝！而属下更加倾向这一种猜测！”

　　储物法宝，能够储存数十万元石法宝，哪怕每一块元石都不过小孩子手掌大小，但是数十万基数堆积起来，这将是一座小山般大小，能够容纳如此数量的储物法宝，岂能是普通货色。

　　不可能！

　　待到这三长老的话语刚刚落下，这下不但是大殿中的诸多宝象部落的长老，就算是坐在上首的宝象部落族长也变得动容起来，双眸中显露出震动之色，储物空间是什么，毫不客气的说对于大多数下品部落来说，就是一个传说中的存在，只有在一些大部落，和实力强大的武者手中才会拥有，而且都不会轻易的示人，就算他们宝象部落，也只有他这位族长大人有一只残破的储物纳戒，其中空间不过是两三尺见方大小，这还是宝象部落祖上从一处人族遗迹中发现，一代一代，作为信物传承下来的。

　　由此可见这储物空间对于大荒的诸多武者而言，究竟有多么的宝贵，毕竟如今的大荒武道进入了一个低股时代，原本荒古时代的各种典籍传承早已经消失在了岁月的长河中，人族只能从那些被发现的部落遗迹中来感受荒古时代人族先辈的风采。

　　象裂山眉头紧蹙，说道：“三长老你说这神秘之人身上有你储物法宝有何根据！”

　　“族长大人，数十万下品元石，就算是一名实力强大的武修将其开采殆尽，并且迅速转转移他处，一日时间根本无法完成，除非有足够的人手，但是根据大长老所言，这矿脉中并未有大规模人手开采的迹象！所以属下斗胆断言这开采矿脉之人手中当然拥有一个品质不低的储物法宝。”

　　此刻大殿中的众人都被这储物空间深深吸引了心神，如此巨大的储物空间已经可以作为镇压部落的底蕴的存在，毕竟大荒中百族环伺之下，人族危机不断，只有不断战斗才能够在危机四伏之中生存下去，而这时候，如果部落之中有一个超大型的储物空间，用来为出战族兵补充物资给养，将会省去部落中诸多宝贵的战兵投入战场之中。

　　“其禀族长，如果三长老的推论不错，这神秘之人为何要嫁祸我宝象部落！”

　　“大长老，你亲自去过这元石矿脉之地，是否发现有可疑中人出没！”

　　“启禀族长大人，或许这嫁祸我宝象部落的之人另有他人，并是那神秘之人！半月之前，这奎水部落的少族长前来我部落求援，说奎水部落与其相邻的古元部落的起了冲突，而这古元部落就是这元石矿脉的实际掌控者，待本长老赶到之时却是晚了一步，这奎水部落的族长已经被这古元斩杀，而元石矿脉就是不久之后消失，想来也与这古元部落脱不了关系。”

　　象摩将事情的前因后果再次述说了一遍，当然将其被萧晨击成重伤的那一节自动略去，此刻他心中对于萧晨的恨意可谓是滔滔不绝，被一个年轻之人击成重伤，对于他来说这是一个耻辱，这需要用古元部落的所有的族人的鲜血来刷洗。

　　“哦，难道大长老亲自出手都未将这奎水部落的族长救下来，这古元部落看来是有些实力了！”

　　“不错，这古元部落嚣张跋扈丝毫不将我宝象部落放在眼中，更是明知道这奎水部落乃是我宝象部落的附庸之族，依然强势将其灭族，这是在挑衅我宝象部落的威严，恳请族长大人聚兵将其剿灭，以护我宝象的威严，否则岂不让那些依附于我宝象部落的诸多部族心寒！”

　　“可恶，我宝象部落尊遗命韬光养晦百年之久，看来巨石谷地的诸多部落已经忘记了我宝象部落的威严不仅有人胆敢蓄意嫁祸我古元部落，如今更是有些小部落不知天高地厚，丝毫不在意宝象，将我部落附庸之族覆灭，族长大人看来我等已经沉寂的太久了，一些无知之辈已经不把我宝象放在眼中了！”

　　“我等复议，恳请族长大人聚兵，将这个不知天高地厚的小小部落斩灭，让巨石谷地的众多部落再次领略一些三千年宝象的无上实力，并不是一些小小的部族可以挑衅的，胆敢挑衅我宝象部落就要付出血的代价！”

　　此刻大殿中的诸多长老闻言后纷纷点头应是，区区一个偏远部族有了一点实力就敢挑衅他宝象部落的威严，真是是可忍孰不可忍，就算把其从大荒之中抹去，中品铁蹄部落也不会重视，他宝象部落有这个实力。

　　更何况如今这古元部落，人口多是收服或是吸纳的散部之人，还没有多深的归属之心，在宝象部落强大的实力面前，面对生死，很容易离心离德，根本不足为虑，宝象部落轻易就可以毁其根基，身死族灭！

　　“好了！”

　　片刻过后，主座上的象裂山忽然平静了下来，开口说道：“大长老所说的古元部落是不是位于黑云山以北的那个立族不过八百载的小部落，族长乃是一个名为萧晨的年轻人！”

　　“族长，你知道！”听到象烈山如此清楚明白的说出了这古元部落的情报，象摩顿时神情一慌。

　　似乎是没有在意象摩的表现，象裂山继续开口说道：“早在半月以前，前往端木城参加武道交流会的象天传回消息，与一名名为萧晨的小部落族长发生了冲突，在另外几大部落的干预之下，这萧晨不知天高地厚的尽然与我宝象订立了战台之约！所以遵循人族遗训，在这战台开启之前，我宝象部落并不等直接进攻这个古元部落。”

　　“什么！战台之约！”

　　“哈哈……无知小儿不知天高地厚！”

　　象裂天话音还在大殿中飘荡。但是下方的诸多长老已经轰然大笑，就连原本以为被族长看出端倪的象摩此刻也轰然大笑起来，古元部落或许是有些实力，但是在他宝象部落面前不值得一提，这战台之约乃是自寻死路！

　　“好了！”摆了摆手，象烈山淡淡地说道：“我宝象部落尊崇大荒人族的规矩，在这战台开启之前不会亲自出兵对付这古元部落，但是我宝象部落附众过百部落，这就可说不定了，大长老这件事情就交给你了！本族长要让这古元部落的所有人都活在恐惧之中无法自拔！倒要看看那保古元部落的影林是否敢真正接下这段因果，我宝象部落韬光养晦积蓄实力数百载，如今兵强马壮，这巨石谷地太小了，四大霸主部落也太多了一些，是时候年改变一下了，就先拿这古元部落作为引子开刀吧！”


第182章 发展！

　　古元部落。

　　数十丈高的石塔之上，萧晨闭目盘膝而坐在塔顶之上，一身青色战甲，只是与往昔不同的是，这青色的战甲边缘之上，却镶着一道紫金色的纹路，让这青色战甲变的更加的玄奥。

　　这先前的连番大战，萧晨原本身上的铠甲早已经变得残破不堪，此刻他身上这副青紫战甲，乃是古元部落的工匠，集合数个部落的收藏的铸材宝矿，经地火铸炼七天七夜之后，在战甲之上甚至衍生出了神秘的纹路，兵器衍生纹路，这乃是中品战兵的征兆，虽然这副铠甲仅仅勉强生出了一道玄文，但是这也代表着这紫青战甲也已经是中品层次的宝甲，当然这也是古元部落的实力太过弱小，部落中的工匠实力有限，否则则宝甲的层次就不止勉强达到中品那么简单了。

　　在他下方的部落之中，族人们正在忙碌不堪，大开的城门，数以千计的族人在其中进进出出，一辆辆满载药草矿石，兽骨铸材的车辆在族兵的押送下，送入古元部落族库，在族库门前内务长老望着一车车满载而归的资源，乐的合不拢嘴。

　　此刻的萧晨一身紫青战甲，身姿挺拔，倏而，萧晨原本微闭的双眸突然睁开了，两道青芒一闪而逝，他转过头望向了身后的来人。

　　在他身后两道靓丽的身影结伴而来，正是慕青与林彩儿两人。

　　“萧晨哥哥，你又在这装深沉。”

　　伴随着萧晨的威视不断增长，在如今的古元部落能够如此敢跟萧晨如此说话的人，除了林彩儿还能有谁，而且耗不住林彩儿的纠缠，萧晨更是下了血本将这小魔女培养成了炼血境的武者。

　　知晓这小魔女的性格萧晨也不睁眼看他，反而将目光投向了一旁结伴而来的慕青，而林彩儿也不生气，嘻嘻哈哈的快步上前一把抱住萧晨的臂膀。

　　“青儿有何要事吗！”

　　作为百草堂的堂主，慕青可谓是尽职尽责，特别是在萧晨给了她一部药草传承之后，更是变得有些废寝忘食，因为她发现她竟然在炼药一道之上有着很好的天赋，在熬制成丹的过程中能够轻易的把握住药材的药效，轻易的成丹，如今古元部落的在萧晨的决定下，每一个月都要炼制大批量的淬骨丹等丹丸，如今这些丹丸对于她来说已经是非常容易炼制。

　　“是这样的萧大哥，我古元部落如进疆土广袤，在加上一众奴仆的劳作，每日间穿梭在大荒之中为我古元部落采集药草，狩猎凶兽，每日里都有大批的药草兽骨宝血送入百草阁！”

　　听到慕青如此说道，萧晨不禁微微一笑，“难道青儿是嫌弃这药材多了！”

　　“不是不是，如今百草堂初创，然而我古元部落族人众多，如此众多的药材兽骨都堆积在库房中，未免与有些浪费，青儿是想在族中挑选一些年轻的武者培养一下，看是否有炼药天赋，哪怕是仅仅能够一些普通的膏药也对部族有些帮助！”

　　“这些青儿作为百草堂之主，自己安排就可以了，只要对我古元部落发展传承有益处，萧大哥都支持！”

　　“萧大哥，是这样的如果族中有一些族人在炼药有些天赋，那你传给青儿的那本药道典籍能否传给他们！”

　　萧晨从自己的药道传承中抄录了一部分浅显的药道典籍传给了慕青，没想到慕青在炼药一道上的天赋比他自己还要强大，对于炼药一途更是如鱼得水，这样萧晨感到意外之喜。

　　作为至宝山河印所选定的传承者，萧晨一直以来都要把它当做辅助自己攀登更高层次的辅助一道，因为他明白大荒危机四伏，唯有实力方才能笑傲苍穹，所以他才刻意的将这传承药道拓印下来给了慕青一份，是想将慕青培养成炼药大师。

　　沉吟了片刻，萧晨接着说道：“萧大哥将这药道传给你，就是想要你将这药道发扬光大，更好的让我古元部落传承不绝，不过这药道传承是在是太过稀有，就算是在我巨石谷地四大霸主级部落都不曾拥有，所以青儿可以在部落之中挑选一些族人私下中培养一下，看其是否在药道一途有天赋，在决定是否传授其药道！”

　　“还有就是将我传你的药道典籍分为数个等级，只有达到要求，为我古元部落做出贡献或是有三大长老几位堂主半数以上决议赞同方可获得药道传承！萧大哥只是说一个大概的情况，至于细节就有青儿你自己决断了。”

　　“同时青儿要多留意一些珍贵的药草，特别是那些数百载以上的宝药，灵药级别的天才地宝，这些都可是作为部落底蕴的宝贝，如有必要，可以通知黄良，让其出动族中战兵，就是抢也要抢回来！”

　　“萧晨哥哥，你看慕青姐姐都是百草堂的主人，每日里为部落忙碌，现在彩儿也已经是炼血境武者了，萧晨哥哥要不让彩儿去护族战兵之中，去大荒中守护我古元部落的矿脉！”

　　“不行，你就在部落之中跟着你慕青姐姐，一起打理百草堂中的各项事务！”对于林彩儿的请求，萧晨毫不犹豫的拒绝了，对于她那气鼓鼓的表情，毫不在意，开什么玩笑，要是这小魔女作为驻扎在元石矿脉之地的守护族兵，天知道会出什么乱子。

　　如今的古元部落疆土之内那些肆虐的游侠部落，都已经被古元部落的族兵驱逐出疆土之外，当然那些本想着浑水摸鱼的部落，更是付出了一些代价，才狼狈溃逃，就像那清泉部落的族长为了活命，最终同意献出战刀五百口，战甲两百副，方才从萧晨手中逃脱，这也给了周围一些部落一个警告，古元部落的疆土已经不是随意一个部落，拿着战刀就可以在此耀虎扬威的时候了。

　　这些日子以来，元石矿脉因为已经变成罢了废弃矿脉，这原本的矿脉之地也逐渐消停了下来，古元部落族人也渐渐的走向了正轨，每日间都有族人深入大荒之中，猎杀凶兽，狩猎血食，磨练己身，每一天都有族人从千里之外的疆土中押送回大量的药草矿石，兽骨铸材，这些资源被远远不断的被古元部落转化为部落实力。

　　同时为了防范那消失已久的宝象部落大长老的反扑，萧晨并未有离开部落，如今已经快一月有余，看来那天象公子象天已经将与古元部落进行族战的消息传回了部落之中，这宝象部落碍于大荒人族的规矩，并没有明面上围攻古元部落，不过萧晨依旧不敢有丝毫掉以轻心，就是因为他的敌人是宝象部落。

　　这一个名字代表着三千年的底蕴，更代表着这个部落直接或者间接控制的疆土与武者足以将古元部落碾压数百次！


第183章 群魔乱舞！

　　月光如潮，惨淡的月光洒在了无尽大荒之中，整个大荒仿佛陷入了沉寂之中。

　　玄蛇窟，地势险要易守难攻，周围地势起伏不绝，作为曾经玄蛇部落的族地遗址，不过月余时间就已经变得的破败不堪，当玄蛇部落的族长身死，玄蛇部落的族人死的死逃得逃，更甚者被古元部落抓住成为了奴隶，偌大的族地已经没有了一丝生人的气息。

　　忽然远处天际处，突然出现了两道黑影，眨眼间就已经没入了这破败的城池之中，来到了这原本玄蛇部落中央的位置，不过，这道黑影在城中央徘徊勒良久，终于身形瞬间略过城墙向着部落城池之外的地方奔去，身后那道身影紧随其后。

　　出城时候不过十多里之地，这道身形猛然停滞，终于露出了原本模糊的面目，只见这人被宽大的黑袍覆盖在其中，没有一丝皮肤显露在外，唯有黑洞洞的兽袍之下，那血红色的双眸散发出点点厉芒，而剩下的那道身影竟然是一头神俊的雪狼。

　　这头原本应该洁白如雪的苍狼此刻却是通体血红，在月光的照耀之下，仿佛燃起了一层淡血红色火焰，一双血红色的眸子更是随意的扫过周围，眉心处两颗耀眼的星辰滚动，这是一头堪比人族炼血境武者的二星凶兽。

　　此刻他三道身影却来到了一座小型山谷之中，这座山谷并不大，不过方圆两三里之地，不过却是古木参天，暗气缭绕，不断传出阵阵低吼与嘶鸣，不经意间甚至还会传出一阵脚步圧踩枯木枝的嘎吱声响，似乎有人影在丛林间出没。

　　一眼望去，在昏暗的月光之下，周围崖壁断面光滑如镜，两座悬崖就像是被一柄利器从中间劈开一般，茂密的青藤爬满了整个山壁之上，诡异的是带给人的却是一股死寂，没有一丝活力，更令人感到不可思议的是这整个山谷之地的泥土，竟然都是血红色的，仿佛是被鲜血浇灌过一般，几步之隔，谷中却似乎与大荒是两个世界。

　　忽然，从这山谷之中无缘无故的吹起了一阵无源狂风，似乎就是这样凭空产生一般，夹杂着声声哭泣，如泣如诉，印在心间，不由自主的泛起一阵发自骨髓的冰冷。

　　不过这一切似乎没有引起黑影的任何心神波动，就这样来到山谷深处的一处绝壁之前。

　　这时这道黑影身上突兀的流露出一道诡异的气机，周身有迷雾翻腾，一块黑色的圆盘出现在了他的手中。

　　“万年了，紫蛇老儿，你的部族早已经化为了灰烬，而本座御横野已经再次重临了这方大地。”一阵沙哑的声音从黑色兽皮袍中传了出来，“万年之前，巨石谷地御兽一脉惨遭人族部落合围屠戮，族中强者尽数被屠戮殆尽，残留的御兽一脉不得不隐遁大荒，离开这巨石谷地，万年时间，我御兽异族残存的族人早已经不知道去了何方，这个仇本座定要拿整个巨石谷地的人族来洗刷，如今本座只要打开这封印之所，释放出我御兽一脉的英灵，我御兽一脉的荣耀将再次绽放在大荒之中！卑贱的人族不过是我伟大的御兽族的血食。”

　　这处封印之地之下倒地存在什么，相信没有人会比这神秘的御兽族人更加清楚，万载之前，那波及整个巨石谷地的几乎所有部落的大战，将原本强盛无比的巨石谷地御兽一脉彻底打落了神坛，几乎灭族，在这里镇压了他们御兽一族的无数武者，其中不乏重楼境界的大武者，无论是御兽一脉的传承，还是遗留下来的战兵，战甲，对于残存下来的御兽一族开说，都是难以估量的。

　　自从夺舍了那玄蛇部落的族长的身体，这御横野不断游走于巨石谷地的边远荒芜的地区，大肆屠戮人族战部，血祭人族血裔，来恢复实力，如今不过短短不足一月时间，就已经适应了这句夺舍而来的人族尸身，更是将实力恢复到了炼血境巅峰层次。

　　当然他的大肆杀戮，哪怕为了躲避人族部落发现，挑选了一些偏远荒芜之地的人族部落血祭，依然让人族各大部落有所察觉，更是引起了各大游历大荒中的游侠的追杀。

　　尽管作为万年之前侥幸活下来的强者，但是如今他早已经丧失了万载之前的威严，哪怕是已经恢复到了炼血境巅峰层次，依然架不住人族众多游侠的围追堵截，但是想要突破到重楼境界，就不是血祭人族那么简单需要力量自然而然的突破，这需要经历天罚，这也是他潜回封印之地的原因，他需要将封印之地那些御兽异族的怨灵释放出来，更需要此地那些御兽一族的战兵铠甲来增强自己的实力。

　　黑色的圆盘就这样诡异的停留在了虚空之中，一股诡异的波动从圆盘之中传了出来，不断渗入大地之下。

　　就这样惨淡的月光之下，血红如血的大地之上突然升腾起一蓬漆黑如墨的烟雾，在昏暗的山谷中，形成了一个巨大的华盖，遮蔽了整个山谷的上空。

　　邪恶，死亡，凋零的气息从这漆黑的蓬幕中突然爆发出来，原本山林间袭走的甲虫蛇蝎不由得发出一道嘶鸣，瘫倒在地片刻间失去了生机，而这岳横野似乎很享受这种气机丝毫没有移动的意思。

　　突然，山谷深处传出一声惊天动地的巨响，传遍数万里之地，令天地为之失色，无边无尽的黑雾疯狂的涌动，遮天蔽日，原本皎洁的月色被其遮盖的没有露出一丝痕迹，似乎这片月光从未降临过这方大地。

　　“御兽族的万古精英，听从本座御横野的召唤，从无尽死亡中化为怨灵，助我御兽一族再次君临大荒，屠戮人族鲜血为饮！”

　　轰隆隆！

　　地下深处毫无征兆的传来恐怖的震动，阵阵轰鸣响彻天际万里，地面之上一道道如蜘蛛网一般的深沟壑，碎裂开来，一直衍生到两旁的山崖之上，一块块数十万甚至数百万斤的巨石被这些无形的气劲从黑雾中弹射到高空之中。

　　冲天的黑色华盖在高空中不断的炸开，化为一片片漆黑的雾海在天际翻滚沸腾，就在这时，原本迷雾不断的山谷中，隐约有一道道如魔如幻的虚影张牙舞爪的从地面爬了出来，戾气如潮，苍穹动摇，气象骇人，群魔乱舞日月隐匿。

　　见此情景，这黑色身影仰天长啸。

　　“去吧，我的儿郎们，御兽异族万古不灭的英灵，无数的人族血肉等着你们去品尝，唯有人族的鲜血才能洗刷万年不见天日的仇恨！”

　　这一夜大荒之中风云突变，无数人族在睡梦中惨遭屠戮，血肉被吸干，化为干尸。


第184章 严阵以待！

　　“部落城池之外的族人奴仆尽数撤回城内，关闭城门不得出入，违令者逐出部落！”

　　“部落中所有族人全部回到自己的住所，不得无故随意走动，不听号令者逐出部落！”

　　“打开族库，发放兵器铠甲，护卫堂所有族兵接管部落防卫！凡有异动者就地格杀！”

　　“三位长老以及炼血境以上的千夫长级别的武者速来大殿议事！”

　　就在那御横野触发了封印之地，放出被人族先辈镇压在地底万年之久的御兽一族的怨灵之时你，整个巨石谷地可谓是风云激荡，方圆数万里大荒之地仿佛陷入了一片夜幕之中，群魔乱舞。

　　而作为距离这封印之地的最近的部落，古元部落可谓是受到这黑暗狂潮最先侵袭，原本在石塔中修炼的萧晨，在他强大的灵魂感知下率先感受到了这一股袭来的死亡与恐惧气息。

　　其身影瞬间出现在石塔顶端，一道道指令从他的口中传遍了整个部落，原本有些慌乱的部族，在听到他的声音下逐渐安顿了下来。

　　原本平静两位不过月余时间的古元部落战争机器再次运转了起来，数以千计的护族战兵登上了城墙，望着不断奔涌而来的黑色华盖严阵以待。

　　此刻整个古元部落充满了邪恶死亡，凋零的气息，这些负面的气息不断从虚空中那道黑色烟雾中传出，一些修为低下的族人妇人孩童在这一刻知觉得四肢僵挺，五脏六腑一瞬间被冻住，恐怖的死亡气息仿佛似虫子一般从每个毛孔中向体内钻去，更甚至一些族人整个身体簌簌发软，瘫倒在地，却怎么也爬不起来，好在有族人立刻赶过来将其救起。

　　片刻得工夫，部落中央的石塔顶端的大殿中就已经是灯火通明，灼热的烈火灼烧的兽油兹兹作响，众人的心情就想着火苗一般，不断承受着煎熬！

　　大灾！遮天蔽日的黑色雾气隐射苍穹，无尽的死亡邪恶的气息不断传递而出，仿佛是有魔神复苏了过来，而古元部落却是首当其冲。

　　下一刻，萧晨就已经一身戎装，紫青铠甲手握战枪，出现在了大厅中，罢手拒绝了众人的拜见，此刻他需要知晓古元部落外部究竟出现了什么变动。

　　此刻古元部落所有在部落的炼血境武者都已经出现在大殿中，三大长老，护卫堂堂主黄良，暗堂堂主铁文，百草阁慕青和林彩儿，还有从宝山小苍山亲自押送药草回部落的木无涯千夫长。

　　同时此刻还有一位血气衰败的老者，正是古蔺，他是被族人背到大殿之中，此刻的他早已经卧床不起，这位为古元部落操劳一辈子的老人，此刻已经到了烛火忽明忽暗的境地。

　　至于其他数位镇守矿脉之地的千夫长，此刻部落之外情况不明，古元部落已经与他们失去了联系只能够各自为战。

　　“老祖宗，您的身体……族中自有我们这些后辈来守护！来人送老祖宗回去休息。”

　　听到萧晨如此说道，古蔺坚定的抬起颤巍巍的手掌，示意上前的族兵退回去。

　　“老祖宗知道自己已经时日无多，但是百年朝夕，唯一放不下的就是古元部落，今日老祖宗只想说一句，古元部落立族八百载，经历了数次跌宕起伏，但是无论是异族还是天灾，我古元部落依然传承了下来，靠的是族中勇士用命，靠的是族人万众一心，今日这黑云无论是天灾还是人祸，老祖宗身为古元部落的战士，临死岂能做那无胆小儿！就算拿不起战刀，但是却不会舍弃族人，就是死也不会给古元部落历代先辈蒙羞！”

　　无奈萧晨只能够作罢，随即他双眸扫向了在座的所有人，目光坚定有利，随即也不再拖延阵阵问题从他的口中吐出，“诸位长老族中族人是否安顿完毕？黄良族中战兵是否已经安排妥当？铁文这几日你古元部落附近的大荒之中是有什么异动发生？慕青族中疗伤药草是否充足？”

　　“启禀族长，族中族人已经安排妥当。”

　　“启禀族长，所有在部落中的战兵除了有两个百人队在部落中巡视，加上诸多押送药草矿石回来的其他族兵已经全部登上了城墙，严阵以待！”

　　“启禀族长，这几日你古元部落方圆万里之地并未有异动发生！”

　　“启禀族长，族中疗伤药材丹丸储备充足，足够应付这场大战！”

　　“启禀族长，属下今日押送药材归来，到是遇到数波游侠，闻其言是在围捕一名屠戮人族部落血祭人族恢复实力的异族。”

　　这是人群中的木无涯开口说道。

　　“哦！”听到木无涯开口，萧晨随即反问道：“是否打听清楚这屠戮人族同胞的异族究竟来自何处！”

　　“这个属下并未打听到，只不过据那些游侠说，这名屠戮人族的异族乃是被众多游侠从巨石谷地极南的偏荒之地一路围追堵截，这几日进入了我古元部落的周围万里之内，而如今，就出现了如此群魔乱舞，黑云遮天蔽日的场景，不知是否与这名异族有没有联系，据说这名被游侠追杀的异族如今已经是炼血境巅峰层次的武者！不过他已经被我人族强者击成了重伤方才遁逃。”

　　炼血境巅峰，这可是比如今的萧晨要高两个层次的武者，要知道不久前萧晨大战那宝象部落炼血境后期的大长老，就已经拼了半条命，这种实力的武者可是可怕无比，哪怕是重伤，也不能掉以轻心。

　　沉吟了片刻，萧晨随即说道：“如今部落之外危机不明，看这迷雾的范围波及甚广，恐怕方圆数万里之地的人族部落都在他的笼罩之中，就算想要想其他部落求援，也无援兵到来，而且如今部落之中战兵不过只有一个千人队，其余族兵皆在疆土中守着矿脉，所以兵力短缺，所以今夜诸位全都严阵以待，待到明日本族长亲自前往黑云产生之地查探一番在做计较。”

　　“喏！”

　　就在大殿之中诸位躬身应喏之时，大殿之外响起了一声急报之声！

　　“启禀族长，部落之外有一波游侠请求进入我部落寻求庇护，而且据他们而言知晓这黑雾的来历！”


第185章 血色大荒！

　　血流成河千里长而不绝，尸积如山万丈高而不倒！

　　这是何等的恐怖景象，尸横遍野整个大荒之中仿佛陷入了炼狱一般，冲天的黑雾缭绕苍穹，遮天蔽日的黑色华盖仿佛天将沉沦，无穷无尽的怨灵，模糊不清的幻影，仿佛是一场幻觉不知如何出现，如果不是身临其境，萧晨甚至以为这是处于一场梦幻之中。

　　风声如诉，荒野似海，尸骨横野，血肉飘零！

　　此刻的萧晨处于一座人族散部之中，这座不过千人的小部落，他不知道这座人族散部名为何部，以后他也不会知道这座小小的散部名为何部了，因为这座散部已经从此从大荒之中除名，所有的族人已经魂归大地，血脉祭祀断绝。

　　在他的身边是黑色的大地，血染的苍穹，堆积如山的尸骸，瘫倒的帐篷石屋，凌乱的山石，染血的草木，如同一幅血色滔天的画卷。

　　散部之中早已经没有了一丝生气，所有的人族，上至古稀老者下至垂髫小儿都已经被怨灵吸干了体内的鲜血化为了干尸，就这样匍匐在大地之上，有的甚至还保持着生前的姿势，只是这一切都已经尘归尘土归土。

　　这已经是萧晨从部落出来之后，所遇到的第九被异族覆灭的人族部落，其中甚至还有三个部落乃是入了品级的下品战部，但是结果都如同这般，举族被异族屠戮殆尽，化为了枯骨。

　　一寸山河一寸血，触目惊心，此刻这方圆万里地域似乎已经被异族肆虐一空，化为了一片死寂之地。

　　紧握手中暗血战枪，尖锐的指甲甚至都已经刺入肉中毫无发觉，一路奔来萧晨横跨大荒数千里之遥，映入眼帘的都是断壁残桓，这是何种的煎熬，数以万计的人族横尸荒野，人族各部各自为战，根本没有能力去支援其他部落，最终都被这怨灵各个击破。

　　就这样一个个人族部落就这样彻底消失，什么也没有留下，数以万计的鲜活的生命就这样逝去。

　　萧晨已经知晓了这遮天蔽日的狂魔究竟是何起因，正是因为那被人族追杀的异族所致，同时他也从那些想要进入古元部落补充物资的游侠处得知，整个巨石谷地诸多强大的游侠再一次向着这方圆万里聚集，意图彻底将这个为祸人族的异族斩杀为逝去的人族同胞讨一个公道。

　　“找死！”

　　萧晨微怔，随即他的目光变得凌厉起来，手中的暗血战枪之上微薄的青芒闪烁，随着这一道青芒的出现，原本身体周围的昏暗雾气顿时像破布一般被撕裂开来。

　　吼吼吼！

　　顿时原本寂静的迷雾下群魔乱舞，无数道幻影伸长了獠牙向着萧晨袭来，这正是被释放出的御兽一族的怨灵，在地底下挤压了万载岁月不见天日可想而知这些怨灵所积攒的怨气究竟会到达何种程度。

　　穿行在这昏暗的迷雾中，暗血长枪之下，每一次挥舞都会将一道幻影击成碎末，被青色的枪芒硬生生击破，没有丝毫的抵抗之力，不敢的发出一阵无声的嘶鸣，就此魂飞魄散。

　　十步杀一人，千里不留痕！

　　这些怨灵的数量实在是太多了，一路奔来来萧晨已经不止将多少怨灵斩于枪下，几乎每一里路程都会遇到怨灵在飘荡，持枪前行，他的眼中杀意弥漫，耳边偶尔传递出哭泣之声，那是大荒人族的残魂在泣诉，每当这种哭泣在耳边响起，萧晨心中的杀意就会无端增加几分。

　　一路奔来被斩于萧晨枪下的怨灵早已经不计其数，有的实力不过是淬骨境层次，而有的怨灵足以达到了炼血境层次，这些怨灵毫无灵识，唯有对生气极为敏感，只是机械似的将自己周围的活物吸成干尸。

　　原本萧晨离开部落是想要到这怨灵被释放之地查探，甚至想要将这些怨灵从地底封印之所放出之人击杀，从源头上解决这次危机，无奈这些怨灵实在是太多了，仿佛无穷无尽一般，而萧晨阳气旺盛，对于这些对于生机极为敏感的怨灵来说，萧晨无论走到哪里，都像一个会发光的小太阳，吸引着这些怨灵围攻。

　　而此刻越是深入萧晨就越是发觉这些怨灵的实力越是强大，此刻围攻他的这一波怨灵之中，实力最低的也有着淬骨境大圆满的修为。

　　“不能再与这些没有意识的怨灵纠缠下去，必须要速战速决。”

　　陷入而怨灵的汪洋大海中的萧晨，挂念着古元部落的安危，这次出来本就是要查探清楚这次异族危机究竟有多势大，没想到比他想的还要严重数倍，这些怨灵看似毫无意识的死物，更是随意的飘荡，但是正是如此，他们没有死亡的恐惧，一旦沾上就是不死不休的境地，如此以来一旦遇到人族部落，他们就会如跗骨之蛆，除非两方有一方被彻底消灭，才能罢休。

　　轰！

　　一击将面前一个实力到达炼血境的怨灵击散，萧晨再次挥动战枪迎上身旁的另一道幻影，此刻的他枪法更加的凌厉，身如利箭，在这幻影重重的迷雾中撕开了一道裂缝，向远处奔去，他需要前往那封印破开之地一探，才能为古元部落下一步战斗做出周密安排。

　　一路前行，萧晨已经被眼前的景象彻底麻木，终于不知击杀了多少怨灵，迂回了多少路途，萧晨终于站到了那座血色山谷之前，而这座山谷他萧晨也极为熟悉，因为不久之前他曾经来过此处，想要进入那处上古的人族部落遗迹中，现在想来却是十分的后怕，或许这山谷的大地之下埋葬了诸多宝物，但是也却伴随着无尽的杀机。

　　凝视这眼前的血色山谷，此刻的山谷已经有些变了模样，两旁原本陡峭的绝壁此刻已经半数坍塌，放眼望去，满目苍夷。

　　萧晨短暂的沉吟了片刻，心中虽然有足够把握那破坏封印放入异族之人早已经不知所踪，但是他的心中依然想要进入谷中一探究竟，看是否能够有办法将这座封印恢复如初，毕竟此刻山谷中依然有一些怨灵闪现而出。

　　深吸了一口气，萧晨踏步向前，朝着山谷中缓缓走去。


第186章 人族气运！

　　轰！

　　刹那之间，自萧晨身躯之上，一股浩瀚无匹的气血升腾起来，这气血雄厚无比，宛如一座炽热的火炉在灼烧，淡青色的战气浮盈而出，周身绽放出青光，仿佛战神临世，与之同时一股磅礴的精神波动透体而出，向着昏暗无垠的山谷中绵延而去。

　　在这昏暗的天地间顿时化为了一座明灯，被无数的怨灵所发觉，顿时拥疯而至。

　　萧晨不在犹豫踏出，没踏出一步，其身上的气息就会变得强盛一份，接连十步踏出，他的身影业已经进入了山谷之中，而此刻他那属于炼血境中期巅峰层次的巍峨气息没有丝毫的保留，轰然的席卷而出，将周身数十丈方圆的昏暗一扫而空，而那些拥疯而至的怨灵来不及发出嘶鸣，就已经被灼热的战气才魂飞魄散，永不超生。

　　灼热的青色战气如同飓风，朝着那山谷中的黑色世界撞去，没入那黑色的烟雾之中，令其距剧烈的震荡翻滚，但是很快的有平复下去。

　　嗡！

　　越是进入山谷之中，此处的黑色华盖越是稠密如墨，无数恐惧，死亡，邪恶的气息不断在黑雾中剧烈的翻腾，整个山谷之中似乎已经变为了一处邪恶的地狱。

　　无数黑色的气浪向着萧晨席卷而来，试图阻挡他这个入侵者，一浪接着一浪的向着萧晨的身躯撞去，不过这些翻腾的巨浪仅仅只能席卷到萧晨周身十丈之外，就难以再次前进分毫，萧晨就像狂潮中的一叶扁舟，任其风吹浪打，我自不动如松。

　　“烈焰枪！”

　　萧晨顿时一声低喝，右手之上爆发出浓郁的墨青色战芒，原本手中的暗血战枪顿时凭空暴涨数倍大小，整个丈长的枪身之上有着淡青色的火焰浮盈而出，浓郁的青色战气灼烧的周围空气兹兹作响。

　　轰隆隆！

　　一枪击出，墨青色的战气顿时化为一道流光冲入了山谷的黑雾之中，那是在燃烧的战气，所过之处洞穿黑雾，尽皆变成真空地带，黑雾在灼热的战气燃烧下，不断变得扭曲起来，顿时在这昏暗的世界开辟出来一道通路。

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，萧晨毫不停留，整个身躯之中不断爆发出阵阵青色战芒，手中长枪不断向着四周再次挥出，熊熊烈焰呼啸而出，黑雾溃散，空气扭曲破碎，密不透风的青色战气化为一条火焰之路，朝着这山谷的深处接踵而来。

　　嗤！嗤！嗤！

　　青色战气在奔腾，熊熊烈焰在燃烧，密集的战气不断从萧晨的体内爆发而出，灌入了那道被暗血战枪开辟而出的通路之中，将那原本滚腾想要再次融合的黑色雾气分割开来。

　　黑色战枪在嘶鸣，枪尖出激射而出的一道道长达数丈的淡青色战芒，锐利锋芒，势如破竹，就这样萧晨一路冲入了血色山谷的深处，那封印被破开的地方。

　　呜！呜！呜！

　　山谷的尽头此刻早已经变了模样，一处直达百丈的深不见底的黑洞不断的向着外部散发出浓郁的黑烟，无比邪恶，怨毒，死亡的气息正从这个黑洞中不断的飘逸而出。

　　正如萧晨所料，那揭开封印的异族早已经不知去向，一月之前原本阻拦萧晨进入这处人族部落遗址的封印却已经不知被这名异族用何种方法破坏殆尽，无穷无尽的异族怨灵被放出，游荡在大荒中肆意屠戮着人族部落。

　　萧晨磅礴的精神感知向着黑洞之内延伸而去，却是丝毫无所获，就这样萧晨深深的陷入了挣扎之中。

　　良久之后，萧晨叹出一口气，迷雾尽在眼前，身为武者当秉承本心，只见下一刻，他的身影消散，一步踏出，进入了黑洞之内。

　　黑洞中，漆黑如墨，哪怕是他身为炼血境武者都不得目测一丈之外的境地，好在并没有隔绝他的灵魂感知。

　　呜！

　　有呜呜怪风刮起，这怪风呜咽，好像是冤魂在哭泣，让萧晨的心中不由得有一股毛骨悚然的感觉滋生，此刻这座不知道多少万年之前遗留下来的人族部落遗址，不知曾经发生过什么，似乎已经不是一处普通的绝地，而是……化为了一处鬼域。

　　黑洞中不断有零星的异族怨灵脱困而出，张牙舞爪的从萧晨身边呼啸而过，似乎向往着那外面那广阔的大地，无尽的人族血食。

　　数十息过后，萧晨纵欲感觉到了脚下一丝的坚实，此刻他已经到达了黑洞的地步，放眼望去，周围满目凄凉，不过令人诧异的是，这黑洞底部黑雾并不是那么的昏暗，能够让人勉强看清楚内部的情景，这竟然是一座城池，只不过不知经历了多少岁月的侵蚀，再加上被无尽岁月以来的荒土掩埋，大部分已经被压在了厚厚的荒土之下。

　　紧紧握住手中的战枪，萧晨灵魂感知力不断向四周扩散而去，每一步都变得小心翼翼，可惜，从他的灵魂感应来看，这座破旧的城池之中并无任何生命迹象，一座死城。

　　好在或许是由于封印的存在，这座看起来广阔无比的人族城池，部落中央之处的宽广地域还是完好无损，萧晨不在犹豫此刻他进入地方距离城池中央的建筑还有些距离。

　　就在萧晨进入这座人族遗迹城池之中，寻找着人族先辈的英灵之时，此刻方圆万里，凡是黑雾笼罩的地域，无数人族部落正在与怨灵厮杀鏖战，经历了夜晚的被动，人族各个部落终于建立起来自己的防线。

　　而此刻原本追杀那名重创异族的众多强大的游侠，也纷纷现身，开启了杀戮盛宴，毕竟如此大规模的异族入侵，百年时间也不曾遇到几次，作为游侠，他们除了狩猎大荒，积攒底蕴，提升实力，屠异族才是他们梦寐以求的事情。

　　人族早已经不知道诞生了多少亘古纪元，哪怕是占据这片大陆的岁月都已经模糊不清，作为一个庞大无比的种群，亘古以来，宛如恒河之沙，天空星辰一般数量的人族所凝聚而起的愿力根本不知凡几，愿力化神，更是幻化成了人族气运之道。

　　当然异族也有气运之道，乃是与人族运道相互敌对，作为游侠不断斩杀异族，维护部族的传承，得到人族气运的认可，族群就会有一丝气运加持到己身，受人族气运加持者在修炼方面更是会有着意想不到的好处。

　　所以每一次异族爆发，对于人族武者来说都是一场机遇，毕竟往日中想要受到人族族群气运的加持那是难上加难。


第187章 枯骨！

　　岂曰无衣，与子同袍！

　　古老的号角响起！

　　岂曰无衣，与子同仇！

　　天地间征程血染！

　　大地震动，古元部落作为紧靠着这异族怨灵爆发之地的部落之一，此刻也已经被无穷无尽的怨灵所包围，黑色的烟雾将整个古元部落笼罩在了黑暗世界。

　　城墙之上，每隔数丈距离就有一座油锅油锅中烈火熊熊，将城池前方的空地照亮，但是这黑雾实再是太过弥漫，熊熊烈火根本就是杯水车薪，无法将这黑暗驱散。

　　此刻古元部落黑色的山墙之外，黑雾冲天，雾气弥漫，整个部落都已经被黑雾所包围，仿佛与世隔绝一般，无数负面的邪恶怨毒的气息不断的冲击着古元部落的所有族人心头，没有战气激荡，没有临阵鼓鸣，整个城池之外静悄悄的一片，不断有幻影在飞舞，却没有发出任何的声音，像是一片死寂之地，令人毛骨悚然。

　　在这无尽黑暗之中，无数异族怨灵簇拥着足足十余名身躯被凝实的血红色怨灵幻影，这些血红的幻影面目已经可以清晰可见，甚至有在其面部还可以发现一丝表情动作。

　　“来了！”

　　有人在低喝，无尽昏幕下，一片黑雾遮盖苍穹，笼罩方圆数十里，雾霭飘荡，像是有人在指挥一般，无尽黑雾再次向着城墙涌来，黑暗中无数道幻影若隐若现，无尽的怨毒死亡迎面遥遥扑来。

　　杀！杀！杀！

　　好在这些莽荒先民，民风苍浑彪悍，悍不畏死，此刻古元部落尽管只有一个千人队的族兵在守护部落安危，但是如此危急时刻，举族皆战，族中凡是能够拿的起战刀，拉得开弓弩的族人也已经站到了城墙之上。

　　就算是一些年老之人，更是背起药篓，从百草堂领取了足够的疗伤药草，浑然没有苍老无力之像，大步流星，慢慢的分散到了城墙到，融入了每一名战士的身边。

　　面对无数怨灵的拥疯而至，数千人同时出手，每一个人长枪在手血气滚滚如烟，暴喝声接连不绝，如同惊雷在天地间炸响，让这些异族怨灵不得寸进。

　　数千族人血气冲天，战刀怒劈，赤红着双眼，数千人汇聚在一起，血气如汪洋大海般涌动，刀锋如寒光般破空。

　　此刻古元部落的除了大长老坐镇部落中央高塔，通观全局，三长老坐镇族库之外，所有的炼血境武者也已经与异族拼杀到了第一线。

　　已经进入地底城池的萧晨自然不会知晓他的部落已经与这些人不人鬼不鬼的东西交上了手，此刻他已经被这地底石城的景象震撼，心甚至都被狠狠的揪了一下。

　　此刻这座石城，确切的说这座曾经的人族部落，都还保持着久远以前的模样，或者说那曾经发生变故之时的模样。

　　不在停留，萧晨紧步来到了城池中央，人族部落一直以来延续着居中为主的思想，将部落的最为重要的建筑建造在部落的中央位置。

　　顺着街道，萧晨看到的是无尽的尸骨，那是属于人族同胞的尸骨，看身形，这些尸骨有男有女，有老有少，这些尸骨经历了无尽岁月早已经腐朽不堪，微风袭来顿时化为灰烬。

　　不过这些尸骨都有一个共同的特点，无论那女老幽都是面向部落中央的那座石塔方向，似乎在朝拜着未知的神物。

　　放眼望去，在这城池的中央位置乃是一座高高的石塔，看其地基乃是一座比现在古元部落的中央石塔都要高数倍的台楼，可惜无尽的岁月之下早已经坍塌，余下不足三十丈。

　　踱步向前，萧晨来到了石塔之下，在石塔之前乃是一片广场，眼前的景象令他震颤，在这座广场之上，整整齐齐的排坐着数百具尸骨，他们每一个人都是盘膝面向石塔而做，兽袍皮甲，身旁的兵器都已经腐朽，唯有一身晶莹的白骨在微弱的光芒下闪烁着精芒，更为甚者，这数百人族炼血境枯骨之前更是有数十具尸骨散发出一抹青铜般的光泽，这是人族武者在炼血境走到巅峰的表现。

　　这竟然是炼血境界人族武者，这座广场上足有数百人族炼血境武者陨落！

　　萧晨的心中不由得生出这样一股想法，紧接着不禁震撼起来，这倒地是何地方，究竟发生了生么，数百炼血境武者，甚至还有数十炼血境巅峰的武者，这些力量足以横扫如今的整个巨石谷地，毫不客气的说，能够来来回回犁好几遍。

　　没有打扰先辈们的英灵，萧晨改变了方向从广场的另一边向着石塔走去，他要看看这石塔之中究竟有什么，让这数百炼血境武者在塔外守候。

　　轰！

　　高达十丈的石门，在经历了不知多少岁月以后再次轰然打开，一股苍凉悲壮的气息顿时弥漫开来，此刻萧晨竟然有一股被迷失的感觉。

　　进深足有三百丈的大殿中，空荡荡的，唯有中央位置如石塔外部一般，孤零零的盘坐着九道身影，中间一道身影紫色蟒袍，头戴琉璃冕冠，遮住了容颜让人看不清楚，其余八道身影分别围在这道紫色身影的周围。

　　踏踏踏！

　　微微愣神，萧晨踏步上前，他要看看这里究竟发生了什么，为什么人族先辈在此命丧地底。

　　就这样萧晨来到这九道身影之前，这九道身影历经久远岁月，依然是风采依旧，容貌清晰可见，甚至身上的衣甲都完好无损，岁月没有在他们的遗骸上留下一丝气机。

　　石塔之外的那些身影乃是炼血境武者，而那些骸骨散发着青铜色更是达到了炼血境巅峰层次，如此境界的武者，都经不过岁月的摧残。

　　这石塔之内的这些人族武者的境界可想而知，这是已经经历了天劫，肉身脱胎换骨的重楼境大武者，足足九名重楼境大武者！

　　走到近前萧晨再次发觉，这九道身影每一道都距离的非常远，每一个人都足足隔着三丈距离，在这中央的紫色蟒袍老者面前，有着两副不知名的兽皮卷，让还有一座九尺九寸的小方鼎。


第188章 血战！

　　平静已久的巨石谷地，硝烟四起，方圆万里之地被这些异族怨灵肆虐一空，昏暗的天空增添了一抹血色。

　　数万里之大的地域竟然成了异族怨灵屠杀人族同胞的狩猎场，这般景象岂能不引起巨石所有部落的震动，影林部落，宝象部落，有熊部落，雷霆部落，端木城，甚至遥远的山谷口之外的中品铁蹄部落都已经知晓。

　　巨石谷地所在的边荒域乃是人族疆域腹地，相对于那些与异族部落接壤的地域可谓是平静无比，数百年内承平日久，整个地域的人族除了小规模的剿灭一些异族小部落之外，几乎没有爆发如此范围如此广袤的战乱。

　　杀！杀！杀！

　　昏暗夹杂着血色的大地之中，无数的强大的游侠在收割者怨灵魂魄，亦有一些游侠反被这些怨灵吸干了血肉，化为了干尸。

　　古元部落原本青色的石墙之上也已经沾满了鲜血，变得血迹斑斑，放眼望去令人感到诡异的是，除了城墙之上，有着古元部落自己族人的血迹，尸骸，而城墙之外根本没有敌人一具尸骸，如此景象让每一个人身上的压力倍增。

　　此刻所有的人早已经杀红了眼睛，但是这些异族怨灵是在太多了，根本不知道疼痛为何物，一旦扑倒城墙之上就是不死不休的结局，让古元部落的族人感到压抑的是，一道怨灵被斩的魂飞魄散，他所空出的底蕴紧接着就已经被十余道怨灵拥疯而至，如果不是城墙之上有着古元部落一众炼血境武者压阵，古元部落城墙的防线说不定早已经被攻破。

　　“二长老这些怨灵实在是太多了，这样下去，就算是我古元部落的族兵再骁勇善战，如此多数量的怨灵拖也能将我等拖垮！”

　　作为部落的炼血境武者，每当看着城墙之上的有族兵守不住防线，就会呼啸而至，大肆屠戮一番。

　　“黄良亲千夫长所言不错，这些怨灵看似没有灵识，就像普通幽魂一般，但是他们其中却有一些生出灵智的怨灵存在，这些有一丝灵智的怨灵一直将身影隐没与这众多怨灵之中，根本不靠前来！”

　　此刻古元部落数位炼血境武者聚集在部落的南城门之前在，这里也是异族怨灵主要进攻的战场，此刻他们早已经没有往昔的风采，每一个人都变得狼狈不堪！

　　“必须要将这些隐藏在怨灵之中的那些有灵智的怨灵斩杀，否则在他们的指引下，我过于部落会变得更加被动，到了最后就算能够战胜强敌，到时候也会元气大伤！”

　　这些异族怨灵或许实力并不太高，的那会胜在数量及其多，又是悍不畏死，确切的说他们已经死了，只不过变成了毫无灵识的游魂，只剩下了饮生灵鲜血的本能，所过之处尽是白骨荒野，一旦缠上就会如跗骨之蛆，不死不休。

　　作为古元部落的两朝元老，跟随着上一代老族长鏖战大荒的二长老林山，此刻成为了城墙之上众人的主心骨。

　　“诸位有什么好的办法，将那些隐藏在众多怨灵之中的那些通体血红的怨灵斩杀吗？”

　　经过连番大战，众人早已经发现了这些异族怨灵的特点，身形愈凝实，面部越是清晰这怨灵的实力越高，相应的其灵识也会变得越高。

　　“二长老，诸位千夫长这些怨灵有些诡异，你们有没有发现这些怨灵一旦吸收了人族或是其他生灵的血肉，他们的身形就会变得越来越凝实，原本虚幻的身形之上的气势也会变得越来越强大，换而言之，时间一长，这些怨灵的实力只会变得越来越强大，而我古元部落只会越来越被动！”

　　就在众人在商议如何将那些隐藏在身后的怨灵除去之时，一旁的慕青迟疑了片刻尽皆这开口说道。

　　什么！

　　听到慕青的话语，众人尽皆一惊，纷纷将目光在此投入到下方异族怨灵之中。

　　“青儿记得大战开启以前，城池之外一共存在十道血红色的怨灵身影，一番大战，尽管这些怨灵狡猾将身形隐藏在众多怨灵之中，如果没有记错的话，这些血红色的身影被我等斩杀了一半之多，如今诸位再一观，这些血红色，实力可以匹敌炼血境的身影究竟有多少道！”

　　所有人眸光不禁一紧，向着昏暗中的凌乱的幻影望去，一道……三道……七道……十道……十一道……十三道……十五道，足足有十五道身影。

　　所有人不禁相互对视一眼，这可是大麻烦，这些怨灵竟然是以战养战，他们的数量庞大不惧死亡，用无数道怨灵来换取一名怨灵的晋升，而古元部落族兵却是越打越少。

　　“传令下去，凡是受伤不治的族兵立刻送回部落后方，不能让这些异族怨灵有可乘之机！”

　　“二长老，不若我等出城冲杀一番，伺机将那些血红色身影的怨灵斩杀！”

　　“不可，现在我古元部落的城墙守卫岌岌可危，这一日以来这些怨灵连番进攻，根本没有一丝的休息时间，族兵们早已经筋疲力尽，在加上我等兵力短缺，如果没有我等以炼血境的修为压阵，这城池被攻破不过是眨眼间的事情！”

　　“难道我等只能眼睁睁的被动挨打，却毫无办法。”

　　众人尽管心中怒意中烧，但是也知道二长老林山所言不假，原本古元部落的族兵就已经在外驻守，谁能料到世事无常，会爆发如此巨大的异族大潮，古元部落尚且如此，一些弱小的部落的景象岂能想象。

　　“要是在外驻守石大哥带族兵归来就好了！”一旁的林彩儿有些遗憾的感慨道，此刻她身上的刁蛮气息尽数除去，一天的厮杀让她成熟了不少。

　　轰隆隆！

　　就在这时，远方昏暗之中出来一阵轰隆隆的战马奔腾之声，夹杂着无尽的喊杀声，隐约间一只兵马向着古元部落的城池赶来，一路冲杀不停。

　　是谁！

　　城池之中的众人顿时浮现出一抹疑惑，不过不过短短片刻他们就已经知道来者的面目。

　　“是丁山千夫长！”

　　这一支兵马，以丁山为首，宛如一支利箭在无尽的昏暗中打开了一道通路，而且并不恋战，只为一路前行，行进之中，不断有战兵从战马之上跌落下来，瞬间被拥疯而至的怨灵包围，眨眼间就吸成了干尸。

　　“快到城门口接应我古元部落的族兵归来！”见此情景，众人不禁大喜过望。

　　古元部落在外驻守的族兵，他们杀回来了！


第189章 万古紫蛇部！

　　“人族后裔子孙，吾乃人族紫蛇战部族长紫蛇尊者，大荒历纪年，有异族曰为御兽族不知何故降临我巨石谷地，此族残暴嗜血，视我人族血裔为圈养之血食，残杀人族，我人族血脉从亘古繁衍至今，岂能受异族威压，遂我紫蛇战部与巨石谷地十大人族战部并三百一十三小部共起兵同围剿异族御兽一脉，然异族御兽一脉实力强大，大战连绵十余载岁月，可谓是两败俱伤，吾人族部落联盟亦名存实亡，但我煌煌人族鏖战大荒，岂能放虎归山，故此本族长以传承万载之紫蛇战部为基，并族中重楼境武者九人，炼血境武者五百一十四人，紫蛇战部举族数十万族人性命之血肉为血引，布下万古封印大阵，将御兽一脉百万族人封印于地下，虽死无悔！”

　　此刻萧晨已经缓缓的挪动了这九道人影中间，手中捧起了一卷兽皮卷，万载之前的惨烈浮现在眼前，此刻他甚至听到周身传来阵阵轻啼之声，那是紫蛇部落的族人在哭泣，哪怕此刻这座地下城池中仅仅只有他一人，但是那股悲伤之气依然止不住的弥漫开来。

　　有谁能够记得，万载岁月之前，有一个名为紫蛇的部落，举族数十万族人，为了镇压肆虐的异族，不惜全都殒命，化为血引，只为镇压异族！又有谁能够知晓，这暗无天日的地下，有这么一个部落曾经为了人族血裔的传承繁衍，举族而绝祀。

　　“唉！”

　　萧晨长叹一声，如此强大的人族部落为了镇压异族，就这样变得烟消云散，可想万年之前那御兽一族的势力会是多么的强盛，万载过去，如今的巨石谷地御兽一族早已经没有踪迹，连带着一些异族也鲜有身影，这一切都是人族先辈用血肉性命换回来。

　　深埋地底万载岁月，曾经强大的紫蛇部落就此消失在人族的记忆之中，如果不是这次这些怨灵被人从外部破开封印，又有谁能够知晓，这地底埋藏着一个万载岁月前的悲壮，想必就连这紫蛇尊者都不预料不到这异族御兽异族所有的族人竟然化为了怨灵，逃脱了封印，再一次肆虐大荒。

　　不过这一切对于紫蛇部落来说，都已经与他们无关了，人族传承代代薪火不绝，他们已经用生命维护了人族的荣耀，在接下来就该萧晨这一代人族接过这面旗帜，守住人族用无数鲜血换回的土地。

　　数十万人的部落就这样不复存在，数十万族人的血与骨，就这样永远的掩盖在了这座暗无天日的地底石城之下，这是一种大痛，数十万人的血肉化为了枯骨，没有人祭祀，这种痛楚深入骨髓。

　　人族或有内斗，或有矛盾，但是每当这个族群中有危机发生时，总会有一部分人挺身而出，不惜血洒大荒，性命相随，这就是人族从亘古繁衍至今的脊梁！

　　将手中的兽皮卷放在一旁，萧晨再次拿起一旁的另一卷兽皮，缓缓的打开，这是一个阵法图示，正是万载以前紫蛇尊者用数十万族人的血肉所布下的万古封印大阵。这是一阵凶阵，乃是用鲜血方能开启的大阵。

　　紧接着萧晨再次将眸光转向了那一座九尺九寸的青铜鼎，鼎礼之重器，在萧晨的前世那科技大时代就有九鼎之传说，这方小鼎四足成方形，或许是万古不见天日，鼎身之上早已是锈迹斑驳，周身刻画着一些莽荒凶兽的纹路，或许这些莽荒凶兽所处的时代实在是太过遥远，萧晨并未有认出是何种凶兽。

　　九为极，九尺九寸代表着这方青铜鼎的极致，既然能让重楼境界的大尊者如此郑重其事的放在身前，岂能是凡物。

　　将两卷兽皮卷与这方小鼎收到山河印空间，萧晨原地调息了片刻，没有过多的停留，逝者已逝，活着的还要继续下去，准确的说这座人族部落的遗迹，对于每一个人族部落来说都是一座宝山，萧晨既然来到这里，岂能不探寻一番。

　　作为部落的主要建筑的石塔，尽管瘫倒近半，但是依然有着数层屹立不倒，萧晨不在犹豫，快步来到石塔一旁的台阶之上，拾级而上。

　　石塔的第二层乃是一座书库，放眼望去一排排不知是何种木材制作的书架，历经万古而不朽，如此众多的木简兽皮卷放眼望去不下数万部之多，这代表的是一个部落的底蕴，萧晨岂能不激动，不过事有悲欢，万载岁月实在是太过久远，萧晨轻轻一碰，一卷不知是何内容的木简瞬间化为了灰烬。

　　好在这里藏书众多，经过一番整理，还是被萧晨整理出数千卷没有被岁月的侵蚀的书卷，不过令人可惜的是，这数千卷书简中有一半多已经变为了残缺，随即萧晨不在犹豫，大手不断的挥动，将这些书简兽皮卷连同书架一同放进了山河印空间之中。

　　石塔第三层武库房，不过或许是万载岁月之前的绝世大战将紫蛇部落的底蕴已经耗尽，库房中的兵器并未有剩下多少，只有墙角处孤零零的摆放着几十只一丈长的木箱，还有周边台架上零散放置的一些铁弓刀枪，但不愧是大部族，就算是一些挑拣剩下的兵刃，其品质依然有中品战兵层次，比萧晨此刻穿在身上的铠甲的品级还要高。

　　就这样萧晨从石塔之中一路扫荡，最后甚至离开了石塔之中，来到石塔之外的部落中，进入一些其他族中的主要建筑中搜寻起来，此刻他知道进入这座遗迹的时间已经很久了，他不敢保证有其他的人族进入其中，所以必须要加快速度。

　　青铜战车！

　　这……就在萧晨走进石塔之旁的一座巨大的石屋中时，被里面的物品惊住了，满满一屋子的青铜战车，与他从玄蛇部落族长玄逵手中夺取的青铜战车毫无差别，在这里竟然足有数十辆之多，而且最前方的那一辆战车更是比所有的战车都大一圈，衡量更加的粗犷，样式更加的彪悍，原本那普通的战车就已经能够匹敌炼血境，那么这升级的战车，萧晨可以想象他的实力了。

　　收！

　　此刻萧晨不禁暗自庆幸自己的山河印中空间足够大，否则空入宝山，空手而回岂不遗憾！


第190章 异变！

　　怨灵狂潮已经开启了一日时间，原本人族部落的颓废之势，在无数人族部落赶来助阵之后，已经将这无数的怨灵的扩散之势阻挡住，巨石谷地无数人族部落无论是心存善念亦或是浑水摸鱼，都已经派出族兵加入清剿怨灵的队伍。

　　而作为巨石谷地的四大霸主级部落，更是将原本的隐元石矿脉引起的龌蹉搁置在一旁，派出族中长老带队，进入着昏暗的大地进行厮杀，而整个巨石谷地的游侠更是向着这昏暗的大地拥疯而至。

　　就在萧晨在地底城池中大肆搜刮之时，距离这座地下人族部落遗迹东部五百里之外的一座已经被御兽族的怨灵屠戮的人族部落之中。

　　昏暗大荒，血溅的大地石屋，匍匐在地的人族子民，暗示着这座人族部落已经被异族屠戮一空，不过在这部落的中央位置，一座篝火就这样堂而皇之的燃起熊熊烈火，将周围的恐惧驱散。

　　篝火一旁一个身躯宽大的老者盘膝而坐，在他的脚下立着一杆玄铁大枪，双眸开阖间有精芒不断射出，如果萧晨在此处就能够发现，这名老者竟然就是他在端木城中换取灵药不还草的那位老者，一位身负传承的游侠！

　　黑铁枪烈山！

　　在他的周围还有着两位游侠，其中一位老者身穿血色甲衣，虽然面容枯槁，但是仍不失坚毅之色，一柄战刀闪发着浓浓的血腥之气，另一位乃是一名中年人，身背一张兽骨大弓，腰间的兽皮袋中插满了精钢箭羽。

　　三人就这样毫不在意周围的与怨灵四伏的荒野，是对自己的实力那是万分的信任，此刻一头丈长的荒牛被架在烈火上灼烧着，巨大的荒牛肉被烈火考的金黄，淡黄色的如琥珀一般的油脂滴落在篝火之中，发出阵阵嗤嗤的声响，也不知道这头荒牛如此从肆虐的怨灵中逃脱，不过依然没有逃脱死亡的命运。

　　这时那名老者起身从腰间摸出一把锋利的骨刀，浑然不顾那滚烫的油水，在这金黄的荒牛身上轻轻一割，一大块被考的油香四溢的牛肉就被轻易的割了下来。

　　这时一旁的烈山与那被弓箭的中年人亦是站起身来出手，锋利的骨刀将金色的黄牛肉轻易的划开，而那名中年男子，大手一挥，一把抓住这头荒牛的一只后腿，撕拉一声，这只粗壮的牛腿就被壮撕扯了下来。

　　顿时三人也不言语，尽皆埋头于手中的牛肉，这头荒牛乃是一星上品凶兽，尽管考的金黄，但是牛肉依然十分坚韧，不过放入这三人嘴中，被两排利齿轻轻一磨，就化为粉末吞入腹中，须臾间就被炼化出精华，转化为血气，补充体内的消耗。

　　转眼间这头足有千斤的荒牛就被三人消化殆尽，顿了顿，只见那身背大弓的中年男子开口说道：“烈山老哥，如今我等三人从巨石谷地南部荒域将那异族追杀数万里之遥，更是将其重创不得不遁逃藏匿起来，不知我等下一步如何行事，难道我等只能被动的等着他在出现吗！”

　　“这异族行踪诡异，更是残忍无比，一路追来，已经有数个人族部落在我等眼前被其血祭，如今更是造成了如此巨大的怨灵狂潮，如此恶魔，岂能让其逍遥在大荒之中，定要将其戳骨扬灰！”

　　一旁的老者听到中年的人的话语双眸中露出毫不掩饰的杀意，对于异族唯有死亡才是他们的归宿。

　　“好在这处异族肆虐的狂潮已经被我人族部落共同努力压制住了，我等只要将这领头的御兽族斩杀，就能够换回我巨石谷地的安宁！”

　　不断挥舞着手中的嗜血战刀，那老者双眸中闪现出一抹渴望，“我洪家数代先辈一直以来，都希望斩杀异族，获得足够的功绩，得我人族族群气运肯定，降下一丝气运加持，让我手中的这柄嗜血狂刀化为传承战兵，成为拥有传承战名的游侠，但是数代以来我洪家不断鏖战大荒，数代先辈惨死在异族的手中，依然没有积累到足够的功德，得到族群的肯定，如今这次异族怨灵爆发，乃是老夫的一个机会，定要将那御兽族斩杀，让我洪家历代的心愿得以达成，让嗜血狂刀之名响彻整个大荒！”

　　“烈兄这次斩杀这名御兽异族之后，你就要闭关踏出那一步了吧，有了我人族族群庞大气运的加持，就算是面对天罚，都会有一线生机！”

　　“难！天劫乃是天威，我等凡夫俗子挑战天威就要有成仁的准备，这杆黑铁大枪传到老夫已经是第四代，然而烈山愧对先祖，不仅没有将先祖异族路上屠戮异族，获得人族气运发扬光大，反而让族群反哺的气运变得有些衰弱，所以这御兽族人必须死！老夫要用他的血肉来重新激发人族的气运加持。”

　　“既然如此我等还是赶快出发吧，如今这数万里只要不仅涌入了大量实力强大游侠，更有部落之人再此围剿这些异族怨灵，要是被他们提前找到这御兽异族的藏身之所，我等这一月奔袭大荒数万里，与这异族鏖战所费的功夫就白费了！”

　　“据说这受伤的御兽族人在数日前就在这片地域出现过！”

　　眨眼间，原地只剩下声音在回荡，三道身影已经消失在昏暗的迷雾中，看其身形乃是向着那地下城池的方向赶去。

　　不仅如此，在这方圆数千之内，有无数道身影正向着那血色山谷的方向赶去。

　　地底城市之中，萧晨已经将所有能够用的兵器铠甲矿石，甚至一些器具都收拢到了山河印空间之中，不得不庆幸他的山河印空间足够大。

　　凝神站在石塔室外的广场上片刻，望着这五百余到盘膝而坐的尸骨，萧晨双眸中闪过一抹坚定，一步踏出，向着石塔中走去。

　　“晨乃是一介人族小部之族长，但心中自有人族大义留存，我人族鏖战大荒，一己之力抵抗百族，靠的是无数先烈抛头颅洒热血，先辈遗恨，晨自当谨记，守住我人族繁衍的大地：然诸位先辈为我人族血流干命相随，岂能在这暗无天日中，如孤魂野鬼那般无人祭祀，今日晨承各位先辈遗物，当再此立誓！我古元传承不绝，萧晨及其后辈子孙定当年年岁岁祭祀诸位先烈，无始断绝！”

　　萧晨恭恭敬敬的对着九道身影行了一个大礼，他们当得起萧晨一礼！

　　突然！

　　就当萧晨起身准备向外走去时，异变突生！

　　轰！

　　原本打开的巨大石门轰然关闭，宽广的大厅中，一座座石台同时燃起一股熊熊烈火，将整座大殿照的灯火通明！


第191章 虚幻！

　　一股似乎跨越万古岁月的无形气机，从大殿四面八方中弥漫而起，或许是经历了万古岁月的侵蚀，这股气机让萧晨感觉到蕴含着丝丝破败与腐朽的感觉，甚至还有一些溃散的趋势。

　　但是就算是这频临破败的气机，依然给了萧晨一种感觉，这无形的破败气机足以镇压炼血境巅峰的武者。

　　无形的精神风暴将整个大殿中的空间片压塌片片塌陷，一缕缕无形的气机让他根本无力反抗，整个身体在这一刻已经被压制在大地之上，炼血境中期巅峰的武道修为在这一刻化为了虚无，丝毫没有了作用，神魂深处更是卷起一股无形的气浪，轰然炸开，陷入了一片恍惚之中，不知今夕是何年。

　　神魂中的空间不断地塌陷，又不断的融合，相互重叠脑海中幻化出一抹悲壮的画面。

　　呜呜呜！

　　画面中一道紫色蟒袍，头戴琉璃冠冕的老者只身立在一座高大百丈的石塔之上，手中一只紫色的战争号角光芒大盛，这号角声声如雷，悲怆而不绝，贯穿整个部族，甚至撕裂了无尽虚无，直上九重天，在他的脚下，大地在轰鸣崩碎巨石在坍塌，化为粉末簌簌落下。

　　石塔下方一道道气血磅礴的身影盘膝而坐，在他的外围无数族人面向高塔，倾诚跪拜，这一刻无论男女老幼目光坚定毫无退缩，没有哭泣，唯有双眸中流露出的坚定的死志。

　　部落之外的广袤大地黑压压一片，那是无穷无尽的异族，他们正向着部落威压上来，带着丝丝残忍与血腥，终于号角声停止了作响。

　　望着已经围杀而上的异族，石塔顶端的紫袍尊者身前红光大胜，只见他手掌为刀，在胸口轻轻一划，一道血口浮现，炽热的心头精血激射而出，这丝心头之血发出一抹黯淡的紫金光芒，这乃是武者身躯之中的精华所在，每一滴都是异常宝贝，武者心血流逝过多，甚至会危及生命的危险。

　　然而紫袍尊者并未有停止，一滴两滴……五十滴……原本挺拔的身躯瞬间苍老下来，原本身躯之上那淡淡的流转的玉铂般的光滑，业已经慢慢的消散，此刻他体内的精华尽数被掏空，双鬓苍白如雪，面色却波澜不惊。

　　“紫蛇族裔，凝族血，起大阵，为后辈子孙不在成为这异族的血食，送这些该死的异族上路！”

　　“为人族无悔！送这些该死的异族上路！”

　　随即整个部族发出一声暴喝。

　　轰！

　　即刻，在紫蛇尊者的下方，整个部落之上，一股股大小不一的气血勃然迸发，每一名族人都在嘶吼，无论男女老幼，划破胸口，将自己身体内的精血尽数迸溅而出。

　　而那些实力的低下的族人，在心血离体的那一刻，就已经瘫倒在地，气息全无，就算匍匐在染血的地面，却是依然面带微笑，他们无悔！

　　整个部落数十万人心血汇聚当空，将整个部落的天空染成了血红色，无数滴精血瞬间融合在了一起，化为一个巨大的精柱，鲜红璀璨。

　　轰！

　　就在这时，石塔顶端已经苍老无比的紫蛇尊者，再次发出一声暴喝，只见那原本还未愈合的胸口处，再次飞出一滴婴孩拳头大小的紫金色精血，周围紫气氤氲缭绕，甚至在跳动！

　　倏而，这道拳头大小的紫血，轰然撞向了那道血色精住。

　　“以吾紫蛇战部数十万族人精血为引，启万古绝世封印大阵，永葬御兽一脉与无尽昏暗大地之下，护人族传承万古不绝，紫蛇战部绝嗣亦无悔！”

　　轰！

　　天地间一片血色！

　　此刻萧晨已经分不清楚他是究竟是在万载以前，亦或是在这无尽的虚空中迷失了自己，尽管这只不过是万载之前的幻影，但是他依然能够感应到，那悲怆淋漓的场景，举族血祭，举族慷慨赴义。

　　甚至这一刻他能够感应到这万载之前远古先民的部落民心，数十万人同心死义，护人族后裔血脉传承不绝。

　　岂曰无衣，与子同袍，古老的号角响起。

　　岂曰无衣，与子同仇，天地间征程染血。

　　在这一刻萧晨似乎进入了一处真空地带，听不到半点声音，双眸之中乃是无尽血色。

　　下一刻，一道剑光撕裂血红色天幕，萧晨双眸恢复了光明，睁开眼，却已经是物是人非，沧海桑田，整个紫蛇战部之上已经变为了一片荒芜，被掩盖在了无尽荒土之下，没有了猬集一片凶神恶煞的御兽异族，没有了遮天蔽日的血红色，一切的一切似乎已经被岁月掩埋。

　　“煌煌人族，血染大荒，血裔始存，共赴苍茫，举族血祭，族裔断绝，血染焦土，孤魂黯淡，无以为祭，百战不死，人族不绝，壮哉，悲哉耶！”

　　此刻他的脑海中突兀的响起阵阵苍老的声音，这声音他清楚，那是他前一刻跨越万古岁月，所听到，如今那雄壮有力的声音，似乎已经被万古岁月所消磨殆尽，变得有些颤抖甚至有些无力！

　　良久之后，萧晨终于从这无尽的回忆中转醒了过来，双眸之中甚至不知道在何时刻有一抹湿润流出，无无尽岁月，人族百战不死，碧血染青天，战尽八荒大地，视死不退不悔，无尽岁月战争不止，只为守住先祖所占据的生存土地，功绩日月可鉴，岂能让先辈的血白流，命孤零，无人祭祀，成为孤魂野鬼。

　　这也是萧晨为何在搜刮完紫蛇部落遗留下来的财富之后，来到大殿中对这些为人族传承性命相随的先辈大礼祭拜的原因，不过这随后发生的事情却是出乎他的意料。

　　接着萧晨感觉原本威亚在他身上的那无形的气机已经不知在何时消散殆尽，原本体内被禁锢的战气这一刻也已经能够运转起来，原本紧绷的身躯也可以动弹。

　　轻轻的将脑海中的那一丝悲怆压下，萧晨双眸缓缓地睁开了双眸，不过映入眼帘的却是一张苍老的面容。

　　身穿紫色蟒袍，头戴琉璃冠冕的身影就这样站在他的面前，甚至那琉璃冠冕之上的珠帘已经快要贴到了他的面部。


第192章 紫蛇尊者！

　　这身影纵然是苍老无比，但是却让萧晨感到一股无形气势迎面扑来，贵不可言，似乎夹杂着一股无形的大势。

　　睁开双眼的萧晨顿时被眼前的景象惊住了，哪怕他已经是手握数万族人生死大权的一族之长，但是面对这万载之前已经陨落的武者，就这样毫无征兆的出现在眼前，也变得有些不知所措。

　　“小子，先前进入我紫蛇部落大肆搜刮兵甲典籍，器具铸材的勇气消失了！”见到萧晨神色有些呆然，这紫蛇尊者并未有产生异色，似乎萧晨的表现在他的预料之中。

　　“前辈……不，尊者，你……”再次听到老者嘶哑的声音，萧晨不禁一个激灵，喉咙间不由得多次涌动，有些不确定的开口问道。

　　从先前那副兽皮卷内容中，萧晨知晓这名老者名为紫蛇尊者，乃是人族大能者之一，尊者，乃是对于人族仅次于人王的武者的重楼境武者的尊称，但是并不是所有能偶突破到重楼境界的武者都能够有资格被人叫做尊者。

　　尊者对于无数人族来说，乃是武道强大，镇压四方者方能为尊，重楼境界共分为九重天，一步一登天，九重神楼凝铸万古武道基础，只有那些达实力达到重楼境六重天以上的武者，赢得无数人认同方能为尊者，受万族朝拜，亿兆黎民传颂。

　　眼前这位万古之前的苍老身影就是至少是一位重楼境界六重天的武者，萧晨岂能不吃惊，对于如今的他来说，炼血境后期的武者就已经算是强大的敌人，以他如今的武道修为，重楼境界的武者实在是太过于缥缈，就算是这如今的巨石谷地，重楼境界的武者或许有，但是能够达到重楼境界六重天以上，镇压四方为尊的武者，却是个谜。

　　“不错，老者万载之前以自身精血开启那封印大阵之时，就已经陨落了，现在不过是老夫的一缕不灭的战魂在苟延残喘，地底万载岁月的侵蚀，恐怕用不了多久，这缕残魂也会化为虚无！”

　　紫蛇尊者这是已经从萧晨的身边向着一旁走去，苍老的话语不断的传出，“我紫蛇部落万载之前传承血脉断绝，整个部族近百万人尽数埋葬在这暗无天日的地底之下，不过老夫不后悔，老夫相信我紫蛇战部的所有儿郎亦无悔，唯一的遗憾就是我紫蛇战部就此绝嗣！”

　　“尊者大人，若不嫌弃，萧晨之族部弱小，萧晨定当岁岁朝朝祭祀紫蛇战部数十万忠魂血裔，无始断绝！”

　　“小子你已经收刮完了我紫蛇战部所有还有价值的物品，为何还要回来！”

　　听到老者的话语，萧晨神色穆然，将手中的暗血战枪插在青石地面之上，向着老者向着前方那盘膝而坐已经失去生命气息的八道身影，向着石塔之外所有的紫蛇部落的族人，庄重的行了一个大荒人族的祭祀叩拜礼节。

　　“萧晨身为大荒人族一份子，心中自有忠义存心，煌煌人族鏖战大荒，满腔碧血映苍穹，碧血流干染青天，萧晨的体内流淌的是我人族亘古传承下来的不屈热血，更何况紫蛇战部为了我巨石谷地地域不在受异族屈辱举族就义，萧晨自当为其镇魂祭祀！”

　　“哈哈……！”紫蛇尊者顿时狂笑起来，虽是大笑亦是在哭泣，“小子，你说老夫做错了吗！”

　　对与错如何辩论，以数十万人族的性命，来换取御兽一脉永不见天日，不在肆虐大荒，何来对错，不过是两个族群生存尔，紫蛇尊者数十万紫蛇部落的族人不过是舍生取义而已。

　　“对与错，萧晨不敢妄加辨别的，但是如果萧晨处在尊者那个位置，也定然会如尊者这般，萧晨猜测，就算是这万年之前的异族之祸再次重新来过，尊者前辈依然会做出如此决断！”

　　“好！好！好！”紫蛇尊者连声大喝，整个大殿中被其震得回音四溅，不绝于耳，这声音直透神魂，哪怕如今萧晨在灵魂一道之上有一些造诣，依然抵挡不住煌煌暴喝之威。

　　“不错，万载之前的事件再次发生，老夫依然会如此，我人族亘古占据大荒，繁衍传承，无尽岁月以来历代至尊人皇，人王，战尽天下百族，守护人族传承，岂能让区区异族再次肆虐，纵然是身死也要将他们送于地狱轮回之所！”

　　“尊者前辈，我人族鏖战大荒，百战不死，战尽八荒大地，就算是异族想要夺取我等脚下的土地，也拼一个血染苍穹，万载之前，紫蛇战部为人族有大功，萧晨定当岁岁以为祭祀，朝朝铭记在心。”

　　久过后，紫蛇尊者终于在此转醒过来，苍老的声音再次响彻大殿，“如今万载已过，沧海桑田物是人非，我数十万族人的尸骨早已经在这地底之下化为了尘埃，还有谁能够记得在万载之前，那御兽一脉降临巨石谷地，人族尸横遍野，整个巨石谷地都被人族鲜血所染成血红色的时刻！”

　　封闭的大殿中伴随着老者的述说，空气中弥漫起一股悲怆之意，苍凉的意境深入骨髓，而萧晨并未有将其打断，而是静静的站在老者身后，倾听者他的述说。

　　“小子，你可知道，假如刚才你收刮完我紫蛇部落的遗留下来的物资后，就此离开，现在早已经变成了一具死尸，与我数十万族人一般从此埋葬在这暗无天日的城池之中！”

　　什么！

　　听到紫蛇族尊者的话语，萧晨顿时一惊，随后感到背部寒意透体，对于老者的话语萧晨可不认为其是在打诳语，哪怕这是一尊万载之前已经陨落大荒，只有一丝残魂复苏，看上去苍老不已的老者。

　　没有在意萧晨的惊讶，紫蛇族者接着说道：“此处乃是我紫蛇战部数十万族人安息之所，岂能让一些心中无有人族大义，心思叵测之徒随意进出，打扰数十万英灵的安息！既然不思人族先辈血战八荒，那只有将命留下来去无尽昏暗中忏悔！”

　　话语中带着毫不掩饰的杀意，让萧晨不禁感到自己已经从鬼门关之前走了一遭。


第193章 异族虚空路！

　　这一刻萧晨已经被老者的狠辣所慑服，不过片刻后，他就已经回过神来，眼前这名老者可是一位至少是重楼境六重天以上的尊者大能，更是为了镇压百万御兽异族，不惜将数十万族人血祭的狠人，如此定然是一名杀伐果断之人，更是一位嫉恶如仇之人，人族大义重于一切。

　　“小子，你还算是识相，心中并未有忘记我人族亘古传承的荣耀，我人族百战不死，战尽八荒天下，纵然族群中会有一些无耻败类，妄为人族血裔，但更多的是我人族的脊梁是不会被折断，万载岁月已过，这世间再无我紫蛇尊者，再无我万载紫蛇战部，煌煌紫蛇传承万载岁月，背负了万载责任，终到了老去了的一天，如同那一代代覆灭的人族战部那般，你既然能够够突破封印进入这万载岁月掩埋之下的城池，想来，应该是这封印已经被打破！”

　　“尊者前辈，不错，这封印已经被异族从外部打破，晚辈是追逐这异族怨灵方才来到这地底城池！”

　　“万古封印大阵，以数十万族为血引，百万御兽族人全都葬身地下，千算万算，没想到最终还是没有将这御兽异族彻底消灭干净，千里之堤毁于蚁穴，时也命也！”

　　“晚辈之部落距离此地不过五千里之遥，一日之前，方圆数万里之辈突然被黑暗笼罩，无数御兽族怨灵肆虐大荒，我人族数以百计的部落被其屠戮，故而晚辈为寻找这怨灵聚集之地，不经意间闯入，方才进入地底城池，不过，晚辈到来途中听到一些游侠传颂，此地的封印乃是一名异族将之从外部将之打破，至于这异族的身份，晚辈就不知晓了！”

　　萧晨的眼中闪着精芒，对于这将封印打开的异族身份，可谓非常的好奇，毕竟毕竟当初他从玄蛇部落的长老口中得知此处有一处人族部落的遗迹，更是在玄蛇部落的覆灭后，亲身前来查探，被这封印知难而退，没想到不过短短数日之间，就已经风云突变，而他更是进入这处遗迹，更是知道了万年之前的如此隐秘。

　　“万载之前的举族数十万人血祭，封印御兽异族实乃无奈之举，没想到不过是短短万载时间就被这些异族从外部打破，那打开封的乃是从这封印空间逃脱出去一个怨灵，夺舍人族之后方才从外部封印，这座万古封印大阵，他可谓是了若指掌，因为早在三百年前，这原本封印的百万御兽一脉，就已经有一个怨灵苏醒了过来。”

　　“什么！”

　　对于萧晨的震惊，紫蛇族者并未有在意，而是继续开口说道：“那个怨灵乃是御兽一脉的一名统领，就在这怨灵苏醒之后，三百年前有一名人族武者在这座大阵虚弱之时，偶然进入了大阵外围，从中捡走了一步我紫蛇部落的初级功法，从那以后，三百年以来，这一脉的人族在每一次大阵虚弱之时就会进入大阵之中，就在一月之前，一名人族更是进入此处带走了一架青铜战车，而那御兽异族的统领更是附身其上，出了这处大阵！”

　　什么！

　　自从进入这地下城池之中，一次次的震惊已经快要让萧晨麻木了，根据紫蛇尊者的所说，这三百年之前，有人族进入过这处地底城池，所料不差定然是那玄蛇部落的第一代族长，因为偶然获得了这处遗迹中的资源，方才建立了玄蛇部落，这时间正是三百年前，如此一来就能够解释清楚，为什么玄蛇部落仅仅立族三百年就能在这和偏远的地域，发展的如此的迅速，这还仅仅是捡拾了一些城池外围的资源。

　　此刻萧晨的心中不禁泛起了一阵滔天巨浪，根据老者所言数日之前有人进出这地底城池，更是从中带走了一架青铜战车，此人的身份呼之欲出，拥有青铜战车，正是那玄蛇部落的族长玄逵，而那玄逵早已经在元石矿脉之地被自己斩杀，如此一来，可以确定在这之后，那处元石矿脉原本堆积如山的尸体无故消失的无影无踪，更是山丘倒塌的原因了。

　　“尊者前辈既然三百年前，前辈已经发觉了大阵中已经有了御兽一族的统领级别的怨灵复苏，为何你不出手……”

　　“你是不是对于老夫对于那御兽异族的怨灵视而不见，任其在三百年内积攒实力，恢复元气，更是放任其附身到人族身上离开地底城池，肆虐大荒，屠戮人族同胞！”望着萧晨不解的神色，紫蛇尊者开口说道，尽管如此说道，但是老者并未愤怒之色，反而带着一丝忧愁，能够让一名尊者级别的大能忧愁的事情可想而知。

　　“唉，老夫也有不得已的苦衷，这隐秘恐怕早已经埋没在岁月之中，无人知晓了，十万载之前我巨石谷地地域何其广大，至于巨石谷地这个名字也是在五万年之前所叫，在五万年之前紫金王部鼎盛时期，我巨石谷地属于无上王部紫金王麾下的疆土，整个谷地所有人族战部都是紫金王部分封的诸侯，那个时代人族鼎盛，巨石谷地的人族战部众多，地域何其广大，甚至我巨石谷地的实力已经跨越落龙山脉，直达莽荒之南域，整个巨石谷地更是地域横跨数百万里，而如今巨石谷地不过是落龙山脉之中的一处地域不过数十万里的小盆地罢了，比起五万年前疆域不足十分之一！”

　　“这……！”

　　听到紫蛇尊者口中不断吐出的秘辛，萧晨心中的巨浪可谓是一浪接着一浪，那紫金王部如何不知晓，对于一个威名赫赫的王者部落萧晨可是向往不已，此刻在他的山河印空间之中，那本紫金王部的传承秘法紫金战体静静的躺在其中，没想到在紫蛇尊者的口中再次听到这个已经消失在岁月长河中的人族无上王部。

　　“五万年前，无数异族联合起来围攻我人族无上紫金王部，在数位异族王者的围攻下，最后一代紫金王最终不敌战死大荒，血洒荒野，那一战山河变色，巨石谷地也是战场之一，原本数百万里地域的巨石谷地被硬生生的大战打的寸草不生，江海倒流，落龙山脉移位，巨石谷地原本的疆域减少八成，大战之后，整个紫金王部治下疆土被打的七零八落，亿兆族人陷入沉沦之中，更是有异族通过虚空路降临巨石谷地，从那个时起，整个巨石谷地陷入了硝烟中，就成为了异族的狩猎场！”

　　“这异族就是御兽族，从此我们巨石谷地就陷入了一场无尽的血战中，好在我人族尽管被异族突袭之下元气大伤，但是底蕴犹存，经过数千年的拉锯战，在其他王部强者的支援下，我人族慢慢的将原本紫金王部的疆土守收回了大部分！”

　　萧晨轻轻的摇了摇头，万古岁月人族就是一部血战史，有着无尽的谜团消失在岁月的长河中，这片人族大地埋葬了太过的生命，不止是人族，更是有着诸多的异族，时隔无尽的岁月，他们的尸骨早已经化为了灰烬，与整个大荒融为了一体。

　　“但是因为这虚空路的开辟，异族可以源源不断的从其族地降临我古元部落，更是因为如此两方大战一直处于一个僵持阶段，再后来有我数位人族强者以毕生之力化为封印，将这虚空之路封印，巨石谷地才有了残喘之机，但是依然有异族御兽族残留在巨石谷地之中。”

　　轻轻一顿，萧晨接着说道：“所以前辈就以紫蛇部落数十万人族血肉开启封印大阵，将这残留的御兽一族彻底覆灭！”

　　“不错，不过事情并不是那么简单，就算是那百万御兽异族残留在我巨石谷地，也不过是无根浮萍，只要我人族部落齐心合力定让会将其彻底剿灭，老夫所留那兽皮卷本是想将这段隐秘遮盖住，然机关算尽终有疏漏！”

　　“问题就出在这虚空路上！”

　　“虚空路？”

　　对于虚空路萧晨也知道一丝，这乃是无上强者在虚空中开辟出空间虫洞或者是永恒空间，链接两个遥远的地域的通路。

　　“在这条虚空路封印之后，我人族就在这虚空路的连接处立族建部，镇压着虚空之路，以防异族有机可乘，将这封印打破，数万年来这虚空路上经历数个部落的兴衰，直到两万年前，上一代镇守虚空路大地部落彻底衰败，无力再镇压虚空路，我紫蛇部落接掌了镇压这条虚空路重任！”

　　“然而这条虚空路的封印并不是一层不变，随着时间的变化，封印的实力就会逐步的减弱，那个时候就会有实力强大的异族打破封印而在此降临巨石谷地，所以每当封印虚弱的时候，就是这镇守部落血战之时，而万载之前就是那处封印虚弱之时，老夫为了不让这异族再次降临，更是想要将这原本在巨石谷地肆虐的御兽异族的残部一举消灭，一劳永逸，所以才出此下策，以我紫蛇部落数十万人的血肉为引，将这百万御兽族人坑杀，同时将这百万御兽族人的血肉化为能量，灌注在那虚空路的封印之中，彻底将这虚空路封死，不在让异族有机可乘，降临我巨石谷地，肆虐众生！”

　　说到这紫蛇尊者的话语之间那赤裸裸的杀意，毫不掩饰，整个大殿之中顿时降了下来，萧晨甚至感觉到地面之中有一些晶莹的霜雪产生，一股寒意直透骨髓。

　　紫蛇尊者的话语并未与因为情绪而产生波动，双眸尽管被琉璃冕冠上的流珠所遮掩，但是透过缝隙依然有精芒闪烁。

　　“这些游散的御兽族人阴魂不散，居然妄图希望在这虚空路封印虚弱之时，血祭重新打开虚空路，重新接引御兽一脉的强者降临巨石谷地，我紫蛇战部身为虚空路镇守战部自然要将他们斩尽杀绝，既然是都是血祭，不若用他们的血肉坚固封印，还我巨石谷地万载太平岁月！”

　　“小子你不是想知道，老夫为何作看那御兽一脉的怨灵苏醒，甚至逃脱出去，再次肆虐大荒！”

　　“这……尊者前辈，晚辈不敢妄加猜测！”

　　“哈哈……你是猜到，不想说吧！”

　　对于老者将自己心中的想法看透，萧晨并不惊讶，因为在见这紫蛇尊者第一刻起，他就感到在这万载之前的老怪物眼中，他根本无所遁形，此刻他心中所冒出的想法就是，这虚空路的封印再次发生了一丝变故。

　　果不其然，下一刻紫蛇尊者的话语印证了他心中的想法。

　　“万载岁月之前，被老夫用上百万御兽一族血肉所加固的封印再次发生了变故！”

　　原本心中还有一丝幻想的萧晨，在紫蛇尊者的话语下被击的七零八碎，一阵胆寒，虚空路上的封印再次出现变故，此刻的巨石谷地已经不是万载之前的时代，如今的巨石谷地武道凋零，炼血境界的武力就已经是高端战力，万载岁月之前紫蛇战部联合巨石领地数百部落，连番大战之后，依然拥有炼血境界武者五百多人，重楼境界的大武者九人之多，甚至身前这紫蛇尊者更是重楼境界六重天的武者，如此实力，都要血祭整个部落数十万人，方才将封印加固，而如今一旦封印破裂，巨石谷地如何抵挡异族的进攻。

　　“所以这御兽异族苏醒了神魂的侥幸之徒的外逃，老夫并未与阻止，想来在这万载岁月以来，巨石谷地成平日久，武道修炼也已经懈怠了不少，我人族鏖战大荒，百战不死，靠的就是不断的战斗，大荒虽大，人族部众虽多但是忘战必亡，老夫放这条小杂鱼出去，就是想要提醒一下巨石谷地的人族后裔，危机无处不在，唯有战斗方才能够在危机四伏的大荒中生存繁衍下来。”

　　“同时这万载岁月，我紫蛇战部早已经埋葬在无尽的荒土之下，不见天日，恐怕早已经消失在岁月长河之中，老夫如今不过是一个残魂，所不定下一刻就会魂飞魄散，这镇守异族虚空路的重任不能从我紫蛇战部绝嗣！需要有新的人族战部接替我紫蛇部落，镇守虚空路！”

　　人族百战不死，终有大义犹存，天地征程染血，代代薪火不灭！


第194章 镇守者！

　　紫蛇尊者的苍老的话语直指萧晨的神魂深处，字字重若千钧，人族代代薪火相传，护人族亘古不灭传承，很难想象，在这无尽的岁月之中，究竟有多少人族部落，多少人族先烈被埋葬在无尽的黄沙之中，然而，人族百战不死，战尽八荒苍穹，在族群危急时刻，总会有这么一群人挺身而出这是这个族群的脊梁，打不断折不屈的脊梁！

　　此刻萧晨的心中知晓，如果在万年之前被紫蛇尊者用百万异族血肉加固的虚空路封印再次出现变故，那么对于现在的巨石谷地，不，甚至说整个中品铁蹄部落的治下，甚至整个边荒域的无数人族部落都是一种灾难，那时候，就不是万里怨灵肆虐，而是整个边荒域都会被践踏在这异族的铁蹄之下，暗无天日，再次陷入一个轮回。

　　“前辈，难道就没有什么办法再次加固这虚空之路的封印！难道数万年前我人族那沉沦的时日要再次降临这巨石谷地！”

　　“这世间哪有永远昌盛的部族，在我紫蛇部落接掌这条虚空路之时，已经有自少五个部落在这条虚空路之上破灭，历经数个部落的沉浮，这些部落的实力没有一个比我紫蛇部落的实力低，甚至那烈焰战部乃是一座上等侯品部落，族长更是一位重楼境八重天的封号神侯，却依然埋葬在了这一条异族虚空路之上，人族传承不易，是用血肉在灌注这铁血坚城！”

　　神侯者，需要为人族立下不朽的功勋，受到亿亿兆族人的敬仰，受到人族庞大气运的加持者，方为无上神侯。

　　尊者实力为王，镇压四方天地，神侯气运加身，聚亿兆黎民愿力。

　　“小子，你的部落乃是一个下品战部吧！”

　　“尊者前辈，晚辈乃是下品古元战部的族长，古元部落立部开疆不过八百载岁月！族中炼血境武者不过十余人，而且多为初期境界，不过是下品战部中垫底的存在，不仅如此现在我巨石谷地所有的人族战部等级最高者不过是下品巅峰战部，统统归于巨石谷地山谷口数万里之外的中品铁蹄战部管辖！”

　　听到萧晨的话语，紫蛇尊者一时没有开口，哪怕他心中知晓万年前连续不断的大战，让无数人族典籍毁于战火，巨石谷地的武道水平会有所下降，没想到会变成如此的境地，偌大的巨石谷地竟然连一个中品以上的人族战部都未能诞生，这如何来抵挡异族的进攻，守护人族赖以生存的土地，难道那数万年之前的血色大荒要再次降临这方大地，这方大地之上的人族血裔再次沦为异族的圈养血食！

　　此刻的萧晨萧晨心中也不由得的陷入一片沉思之中，紫蛇尊者的话语让他更深刻到明白了这方大地之上，人族繁衍的艰难，如今巨石整个巨石谷地武道低迷，强者隐匿，要是这虚空路被再次打开，结果不难想象，到时候整个巨石谷地就会变成异族的狩猎场，覆巢之下岂有完卵，到时候他古元部落也不会例外。

　　或许他萧晨心中会有一些小心思，毕竟人无完人金无足赤，现在整个巨石谷地都已经面临这无尽的危机，而他古元部落更是这危机所笼罩的一部分，不分内外。

　　望着萧晨有些失神的面部，这时紫蛇尊者身形瞬间一个闪烁，眨眼间就再次来到萧晨的面前，就这样直挺挺的望着他，一股无上的气机顿时在次将他封锁，不待他有所反应，只听得一阵苍老的声音，仿佛从无尽天际，从无穷亘古降临，直指萧晨的灵魂深处。

　　“小子，可有胆成为这虚空路的下一任镇守者！”

　　什么！

　　下一代异族虚空路的镇守者！

　　萧晨的脑海中顿时一声炸响，将他击的七零八落，这或许是他前世今生加起来数十年岁月之中所听到的最不知所措的事情，如此重任，以他纤弱的双肩如何能够担起，这可是巨石谷地，甚至整个边荒域亿兆人族的安危他区区一位下品战部的族长，疆域不过三千，部族不过数万，勇士不过五千的小人物，此刻那同为下品战部宝象部落就已经压得他古元部落的有些喘不过气来，如此能够扛起亿兆人族的兴衰荣辱。

　　先不说那虚空路上那被埋葬的重楼境八重天的神侯，在拥有亿兆人族庞大的气运的加持下，依然折戟在这虚空路上，就说眼前这紫蛇尊者，重楼境六重天的大武者，镇压四方地域的存在，万年之前为了重新加固这虚空路之上的封印，都要血祭整个部落数十万人族血肉为引，而他萧晨现在不过是炼血境中期境界，放在万载大战之时不过是一名小兵，如此担此重任。

　　“可有胆成为下一任虚空路镇守者！”

　　“可有胆成为下一任虚空路镇守者！”

　　“可有胆成为下一任虚空路镇守者！”

　　苍老的话语不断在萧晨的灵魂深处嘶吼，一遍接着一遍，似乎将要把他的灵魂撕裂开来，如何抉择，此刻他已经迷失。

　　看着萧晨陷入了无尽的迷茫之中，紫蛇尊者双眸中神色昏暗，万载岁月沧桑巨变，没有料到如今的巨石谷地会变成如此的境地，他已经陨落万载岁月，面对这种境地他根本无可奈何，心有余而力不足，如今只不过是一缕残魂，唯一能做的只能按照这人族先辈的规矩，再次选出新一代的虚空路的镇守者，此刻他唯一的期望就是这虚空路的封印能够坚持的时间长久一些，让这镇守虚空路的人族部落能够发展起来。

　　至于为何选择萧晨，不过是命运使然，萧晨在这一刻来到了这地下城池，而他的表现通过了紫蛇尊者的考验，毕竟身为人族后裔，心中人族忠义留存，至于实力，整个巨石谷地如今的境地，真要是异族再次破开封印降临，哪怕是中品部落，在异族面前有何区别，不过是一只强壮一点的蝼蚁，但蝼蚁始终都是蝼蚁，如何能够逆天。

　　此刻的紫蛇尊者不过是死马当作活马医，毕竟以他无尽的阅历来观察，萧晨的资质还能偶入得了他的法眼，不知这是萧晨幸还是不幸，亦或是古元部落的幸还是不幸！

　　“可有胆成为下一任虚空路镇守者！”

　　苍老的声音依然不断的肆虐着萧晨的灵魂深处。

　　轰！

　　“晨愿为下一任虚空路镇守者！”


第195章 天蟒诀！

　　“晨愿为下一任虚空路镇守者！”

　　一道铿锵有力的生意刹那间响彻了整个大殿之中，此刻再看萧晨，双眸中哪还有丝毫的迷茫之色，黑色的瞳孔射出两道精芒，煜煜生辉，浑身上下的那一丝犹豫颓废之色一扫而空，取而代之的是一抹坚定之色！

　　原本被老者苍凉的言语震的七零八落的灵魂深处，也已经恢复了正常，此刻萧晨的思路前所未有的清晰，原本所有的恐惧此刻早已经被他抛到了云端，既然都是死，为何不在临死前在此一搏，轰轰烈烈走一回，胜则他古元部落从此名传千古败则，古元部落不过一下品战部，纵然身死族灭，不坠人族鏖战大荒，碧血流干的铁血遗志。

　　这继任下一代虚空路镇守者是危机又何尝不是机遇，机遇与危机并存，在后世那个虚幻中的科技大时代萧晨早已经被熏陶的眼花缭乱，此刻拿古元部落，不，甚至整个巨石谷地来说，虚空路封印一旦破开，等待他们的将是血流成河，一片血海，既然改变不了如此以来何不放手一搏。

　　更何况以他萧晨的性格，他可不愿意自己的命运，将古元部落的交于他人之手，既然这总要有部落来继承先辈遗志，镇守虚空路，让其他部落，那古元部落就彻底沦为了炮灰，更何况整个巨石谷地同为下品战部，如今他萧晨有此先机，先得到紫蛇尊者的认可，为何不将这虚空路镇守者收入囊中，哪怕到时候这异族封印被打破，纵然不敌，却有一腔热血，血洒苍穹，不枉世间来一遭。

　　“好！好！好！”

　　萧晨的一举一动在紫蛇尊者的感知下可谓是无所遁形，他的所散发出的精神波动，犹豫，迷茫，无助，甚至是恐惧，这些所散发出的气机都在他的感应之下，这也是人之常情，这万古隐秘对于这个骨龄不过二十余年的年轻武者来说，乃是一个相当大的冲击，这副重担如何担当，并不是任何人都有这个资格。

　　从无犹豫，无助，恐惧到逐渐清醒，到双眼之中重新获得坚定，萧晨的内心可谓是经历了一番煎熬，此刻心中的战火再次燃烧起来，古之成大事者，不惟有旷世之才，就是有坚韧不拔之志，心志可以说是判定一个人是否有担当的因素，此刻短短萧晨就恢复了那坚定的神色，并扛下了那无上的重任，紫蛇尊者不由得暗自点头，实力弱是弱了点，但有人族大义才是最重要的。

　　“萧晨小子，不要过于过于担忧，实力弱小没有关系，这虚空之路上的封印还能坚持一些时日，希望你能够在这段时间将你和你的部落实力提升上来，不然到时候，封印一旦破开，你古元部落首当其冲，希望能够来得及！”

　　紫蛇尊者的话语让萧晨心思再次活跃起来，既然这封印还能够支撑一些时日，那他古元部落也就有了喘息之机，他相信给他时间，他古元部落未必不能够发展成向紫蛇战部这般强大的存在，镇压四极统御四方大地，将异族再次赶回他们的老巢。

　　尽管已经做出决定，抗下这成为虚空之路镇守者的重任，但是萧晨依然迫不及待的开口问道：“尊者前辈，不知这虚空之中上的封印还能够支撑多久，我古元部落能够有多长时间的准备！”

　　“这封印还能够支撑多久，据老夫估计长则千年，短则百年这封印必然会出现一个非常虚弱的时刻，那时候就是虚空路对面异族发动进攻的时刻！如果还能支撑千年时间，老夫相信你古元部落获得我紫蛇战部的遗留下的底蕴，到时候你或有还有一线希望在这封印被破坏之前，再次加固封印，若是百年……”

　　百年时间或许对现在萧晨的来说，是一个及其漫长的岁月，毕竟在这个世界他不过是二十余岁的青年，但是对紫蛇尊者来说，或许就是一个闭关之期，眨眼间就已经流失，更何况武道修炼越是往后，往往在一个境界就需要百年才能更进一步，需要无尽时间作为底蕴厚积薄发方才能更上一层楼。

　　“前辈百载岁月对于如今的晚辈来说，实在是太过遥远，晚辈只看眼前，只争朝夕！”

　　“好！好一个只争朝夕！”听到萧晨的话语，紫蛇尊者不由得眼前一亮，向他活了许久的老怪物还不如一名青年看的开，这异族封印无论你在意还是不在意，始终都会发生，世上本无事，庸人自扰之，还不如将这份担忧化为修炼，到时候纵然不敌，却无悔于拼搏一次！

　　“萧晨，老夫越来越来看好你继任这虚空之路的镇守者的位置了，原本这也是无奈之举，如今天时地利人合，你已经具备了地利人和，就看这天时如何了，到底这气运站不站在你的这一边，让这封印破开的时间长久一些，让你有更多的时间发展部落！”

　　不知不觉中，原本萧晨在老者心中的重量也不断的加深，从一开始的小子到如今的直呼姓名，萧晨的举动已经慢慢的得到了紫蛇尊者的肯定。

　　“万年之前那场大战，我紫蛇部落几乎已经将部落储藏万年的底蕴消耗一空，资源易得，传承难寻，好在我紫蛇战部的传承功法典籍都未丢失，如今老夫就将他传给你，希望你不要堕了我万载紫蛇部落的威名！”

　　只见这紫蛇尊者紫蛇蟒袍遮盖着下，一只形若枯槁的手臂伸了出来，在这枯槁般的手臂上一只青铜色的铜环显现了出来，此刻这青铜色的铜环之上爆发出一抹微弱的亮光，一卷雪白透明的兽皮卷出现在紫蛇尊者的手中！

　　这铜环乃是储物手镯，紫蛇尊者注意到萧晨见到这储物手镯并未有露出吃惊神色，再次微微点头，不以物喜不以己悲，他有哪里知道，他眼前的这青年身上有一个庞大的储物洞天，对于这储物宝贝并不是很在意，同时以老者的身份，如果没有这储物空间这才让人吃惊。

　　“这兽皮卷乃是我紫蛇战部的镇族功法，地阶巅峰层次的《天蟒诀》，传说这是荒古时期，我人族先辈观摩莽荒巨兽紫翼吞天蟒所创立的无上功法，炼至大成甚至有一定几率转化为天阶功法，转化为真正的天蟒！”


第196章 传承神兵！

　　地阶巅峰层次的武道功法典籍，炼至大成甚至有几率突破桎梏，进化为天阶的功法，转化为莽荒巨兽紫翼吞天蟒，这可是可以传说中可以与巨龙神凰一争高下的存在，哪怕仅仅是观摩其型所创造的功法典籍，也是无价之宝。

　　见到紫蛇尊者手中那晶莹透亮的兽皮卷，此刻萧晨可谓是两眼放光，恨不得一把上前将其抢夺在手中，与这《天蟒诀》相比，他古元部落所有的武道典籍加起来，都是垃圾一般的存在根本无法相提并论，或许唯有他武道空间中的那本《紫金战体》方能盖过其一头，不过这紫金战体乃是一本残卷，或许只有集齐所有失散的部分才能知晓究竟有多么厉害。

　　“我紫蛇部落正是靠着这本地阶巅峰的武道典籍方能在这无尽大荒中闯出赫赫威名，镇压八方大地，如今我紫蛇部落数十万族人早已经化为灰烬，绝嗣万古，这本《天蟒诀》在老夫手中更是万古不见天日，今日老夫就把他传给你，望你不要辱没了这无上的典籍，老夫希望这本天蟒诀有化龙的那一天！”

　　对于两眼放光的萧晨，紫蛇尊者不由得莞尔，原本以为这小子无欲无求，这下终于还是露出了马脚。

　　“多谢尊者前辈赠无上典籍，萧晨定然不会辱没紫蛇历代先辈的英明！”

　　“我紫蛇战部如今已经绝嗣，早已经没有了嫡庶之分，这部《天蟒诀》本就是我莽荒时期，我人族先辈所创造出来，让我人族抵御异族的功法，所以老夫希望汝能好好修炼这部法诀，秉承我人族亘古不灭的遗志，战尽八荒大地，护我人族传承不绝！”

　　“萧晨谨记前辈教诲！”

　　“当年一战，我紫蛇部落可谓是底蕴尽出，为防止一些重要的典籍遗落，在大战之前老夫就已经将部落中的一些重要典籍秘法武技兵刃等收了起来，放在了储物手镯之中，毕竟功法不同于其他乃是一个部落的立族之根本，有了这些典籍哪怕我紫蛇部落所有的资源都消耗殆尽，我紫蛇部落都会有再次东山再起的机会，没想到计划赶不上变化，那场大战会如此的惨烈，最终老夫不得不化为屠夫，将我紫蛇部落数十万部族化为血引，举族绝嗣，让这些典籍跟随老夫在无尽黑暗之中蒙尘！”

　　紫蛇尊者的在说话的同时，只见他手腕处的那青铜手镯不断的发出阵阵微亮的光芒，一卷接着一卷的兽皮卷，不断出现在他的手中，望着这一卷接着一卷的武道功法典籍，萧晨原本发亮的双眸，在这一刻已经冒出了熊熊烈火，没办法谁叫咱古元部落底蕴浅薄，穷啊！

　　“这些典籍乃是虽然不如我紫蛇部落的镇族功法珍贵，但是也是价值连城的宝贝，这些大多都是地阶层次的武道典籍，至于地阶以下那些，除了一些特别的人阶顶级功法，其他的老夫并未有收藏！”

　　此刻萧晨心中唯一的想法就是暴殄天物，真是身在高等级的部落，不知大荒民间疾苦，一本人阶上品功法就能够支撑一个下品战部，但是在紫蛇尊者的眼中人阶功法不过是过眼云烟，随手可弃的东西，想那玄蛇部落，那立族之始祖不过是仅仅在这地下城池外围获得一部残缺功法，就让这玄蛇部落仅仅发展百年就将八百载古元压在地下。

　　不过短短片刻，萧晨就已经回过神来，此刻这些地阶的功法典籍以后将是属于他古元部落，成为他古元部落的崛起的底蕴，将紫蛇尊者拿出的功法放置在一旁，萧晨并未有得意忘形的放入他的山河印空间之中，毕竟那是他来到这方大陆的最大秘密，更是他安身立命之所，岂能随意的暴露。

　　就在萧晨将这些武道典籍爱不释手的放置在一旁之时，只紫蛇尊者的手中突兀的出现了一柄三尺紫蛇长剑，整把剑宛若一条飞天蟒蛇，两翼为护手，剑首处蟒蛇仰天长啸，尽管如此却丝毫没有一丝狰狞之色，带给人却是一股无形的威严，在萧晨的感知中，这柄长剑之上若有若无的散发着一股无形的气机，这股气机十分的玄妙，大气磅礴。

　　紫蛇尊者双手轻轻的触碰着这柄紫蛇的宝剑，双眸汇总透露出一抹追忆之色，良久之后，方才开口问道：“你的兵刃乃是长枪，看来与我这紫蛇剑无缘！”

　　“这紫蛇宝剑乃是老夫的随身兵刃，死在这柄紫蛇剑下的异族不计其数，数都数不过来，宝剑有灵希望你能够给紫蛇剑选择一个传人，毕竟紫蛇剑已经埋没在地底万载岁月，世人早已经忘记了紫蛇剑的威名！”

　　“前辈这柄紫蛇宝剑……”

　　“萧晨小子，你可知晓战名传承者！”

　　“晚辈知晓，难道这柄紫蛇宝剑就是传承神兵！”

　　“不错，这柄紫蛇宝剑就是一柄传承神兵，老夫就是第九代紫蛇剑战名的传承者紫蛇尊者，老夫已经这紫蛇剑的传承全都灌注在了这柄紫蛇剑中，希望你能够为这柄宝剑选一个合格的第十代传人！”

　　传承神兵紫蛇剑！

　　所谓的战名，并不是身具强大的血脉亦或是出身显赫就能够得到，所谓的战名，就是以战之名，唯有在异族大战中屠戮百万异族，得到莽荒人族族群气运的承认，方才能诞生出战名，拥有了战名，就相当于的得到了人族气运的加持，对于武道的修炼有着想不到的好处，不过血屠百万异族，这是一条染血之路，亘古以来人族以一己之力抵抗百族围攻，从不缺少鲜血和杀戮。

　　即便如今以萧晨的心境，也不禁倒吸一口凉气，屠戮百万异族在，这是一幅怎样的壮举，这怕是要杀到血流成河，白骨成山，能够走到这一步的自然是强者中的强者，屠戮如此众多的异族自热会得到人族气运的承认，以战知名，行走在大荒之中，战尽八荒大地，护人族传承不灭。

　　而所谓的战名传承，便是拥有战名的先辈，运用特殊的方法将战名传给下一代，令自己的人族气运的加持，转移到下一代传承者身上，当然若是后代在没有能力继承先辈的意志，这传承战名将会自动消失，所加持的气运也将自动重归于族群之中。


第197章 气运之鼎！

　　异族战场屠百万，百战不死誓不归！

　　每一位拥有战名传承的人族武者，可以说都是经历了无穷无尽的杀戮，白骨成山，血流成河，乃是人族中的强者。

　　轰！

　　就在这时紫蛇剑之上突然有一股浓浓的血煞之气溢散而出，令萧晨不由得呼吸一滞，有些承受不住这剑上的煞气，哪怕历经万古岁月，这紫蛇剑依然锋芒不减。

　　浓郁的煞气在大殿中卷起阵阵空间激荡，一代代传承下来，这柄紫蛇剑不知道沾染了多少异族鲜血。

　　“这柄紫蛇剑自第一代紫蛇尊者手中，屠戮百万异族，得人族气运加持，转化为传承战兵，一代代传承下来，所引的异族鲜血数也数不清楚，如今这柄宝剑已经化为了人体战兵，后辈传承者只需不断的炼化，举可以一脉相承，等突破到重楼境，便可以彻底炼化，展现出十二分威力！”

　　人体战兵萧晨自是知晓，在大荒中有神兵利器，或是品级高等，或是所用天才地宝锻造，可与武者肉身融为一体。

　　封！

　　下一刻，字紫蛇尊者身上，涌出一股无穷无尽的威力，不过在萧晨的感知下这股无上伟力却如无源之水，似乎下一刻就会消散一般，原本在大殿中肆虐的煞气，眨眼间就已经被重新封印到了紫蛇剑中。

　　“这储物手镯中，还有一些万年之前的天才地宝，其中唯有两种宝物最为珍贵，分别是一块拳头大小的碧血金和一株八千年年份的八宝琉璃草，这碧血金乃是一名重楼境八重天的武者坐化后遗留下来的碧血丹心，这两样就算是对于侯品战部都是万载难得一见的宝物！”

　　八千年的灵药，可谓是已经通灵化神，成为一种新的生灵，对于这种的等级的药草早已经有了趋利避害的灵性，寻常哪得一见，就算是有武者能够发现如此宝贵的药草，除了一些实力强大的武者谁能够将之收服，更不外乎将之炼化了。

　　碧血流干染青天，不破异族誓不还！这碧血指的就是碧血金，不还乃是灵药不还草，都是人族大能者陨落之后，方遗留下的人体秘藏宝物，而碧血金乃是铸造人体战兵的神料，而且其形成的条件也是颇为苛刻，想要坐化后有碧血金存留，至少也是达到重楼境的人族强者，而且必须要在异族战场浴血搏杀，屠戮无尽异族，获得人族气运承认，获得战名之后，才能在坐化后遗留下一定数量的碧血金。

　　普通的战兵只需要加入一点点这碧血金之后，就拥有了潜质日后进化为人体战兵，甚至化为神兵利器也未尝不可。这样的神金放在哪一个部落之中都是作为族中的底蕴存在，轻易不会动用，更别说拿出来进行交换。

　　碧血丹心！

　　萧晨的心神不由得一震，这可真正的算的上是碧血丹心了，望着紫蛇尊者手中那一块婴孩拳头大小的碧青色血金，正是这一小块血金，散发出浓浓的血气，这血气阳刚炽热，隐约间有碧霞冲天，演化出金戈铁马的场景。

　　“这些兵法典籍，加上老夫青铜手镯中的一些遗留下来的灵药兵甲，望你能好好的运用，我看你这杆黑色长枪也并不是凡物，不过枪中灵性已失，等到你突破到重楼境界，经历天劫之时，将这块碧血金取其一拇指大小的一块，融入其中，经过天劫的锤炼，化为人体战兵不在话下，到时候你这杆战枪就能够真正的承载道法纹路，化为绝世神兵。”

　　“多谢前辈提点，萧晨定然不负我人族先辈的碧血丹心！”

　　下一刻，只见紫蛇尊者从手腕处将那青铜色的手环退下，一把放在了萧晨的手中，不待其反应随即开口说道：“老夫已经将这储物手环中的那一丝属于老夫的气息剥离，待你烙印上你的神识气息就能够顺利使用，现在这储物手镯就属你了！”

　　“你来！”

　　接着紫蛇尊者再一次的唤过萧晨，此刻老者的双眸望向了大殿中那盘膝而做的八道早已经气息全无的身影。

　　“你眼前的这八道身影，乃是老夫坐下的八大战将，他们每一个人都至少拥有重楼境三重天的实力，足以成为上品战部甚至一些侯品部落的族长，他们跟随老夫战尽四方大地，屠戮无数异族，最终却伴随着老夫沉眠与这无尽昏暗的地底世界！”

　　八位重楼境三重天的武者就这样无声无息的掩盖在这万载岁月之下，往日的金戈天马无尽硝烟业已经随他们远去。

　　“老夫这八位战将之中，如老夫一般拥有传承战名者，亦有两位，战名分别是血衣侯和撼地锤，他们分别是第四代血衣侯和第六代撼地锤！”

　　随着老者的目光，萧晨望向了八道身影中的一身血色战袍的青年和一名身体高大，哪怕盘坐在大地之上，其身形依然达到萧晨的肩膀处。

　　“这两人的传承战兵，老夫也已经放在了这储物铜环之中，望你能够寻到两位合适之人，不要堕了这两位绝世战将的威名！”

　　恭恭敬敬的再次向着八位先辈躬身一礼，萧晨神色庄重的开口说道：“晚辈定然不负辜负我诸位先辈的遗志，即便先路染血，晨也会走下去，不堕诸位先烈的威名！”

　　就在这时，紫蛇尊者双眸突兀的再次射向了萧晨的身躯之上，苍老的声音再次响起，“萧晨小子，你的身上也有一个储物空间吧，而且等级也不低吧！”

　　什么！

　　听到紫蛇尊者的话语，萧晨不禁感到一个激灵，难道这紫蛇尊者发现了他身上的至宝山河印，不过接下里的老者的话语让他提到嗓子口的心再次放了下来。

　　“这是你的机缘，老夫不会过问，不过被你收入其中那一方九尺九寸的青铜鼎，乃是我紫蛇部落的镇族至宝，寻常的储物空间根本无法将其收录其中，就算是老夫的那青铜手环也不行。”

　　此刻萧晨也已经反应了过来，原来老者在自己将那青铜小鼎收入山河印之中时就已经发觉，好在其并不在意。

　　“那青铜鼎，乃是气运之鼎，用来镇压部落气运的镇族礼器！”


第198章 继承！

　　鼎，礼之重器。乃是人族祭祀先辈，祈祷上苍的祭祀礼器，哪怕在萧晨前世那大科技时代，都有上古大禹集九州之铜，铸九鼎镇压天下之说，乃是重器之中的重器。

　　听到紫蛇尊者如此说道，萧晨随即将那座九尺九寸的青铜鼎再次拿了出来，重若千钧的青铜大鼎不由得震得大地一阵声响，一股莽荒之气迎面扑来，其中更夹杂一丝说不清道不明的气息，就像一股奇异的脉动，不断的和他体内的战气相互融合，没有一丝的凝滞，在一刻，萧晨似乎感觉他体内的战气甚至有一些控制不住的快速运转。

　　嗡嗡嗡！

　　紫蛇尊者不由得身向前来，形若枯槁的双手不断的抚摸着上面那粗犷的纹路，青铜鼎身之上早已经锈迹斑驳，在紫蛇尊者的抚摸下，甚至发出阵阵嗡嗡的嘶鸣声，仿佛在为那万载之前早已经覆灭的紫蛇部落哀悼，感伤。

　　“你所感受到的那一丝脉动之力，就是青铜鼎所镇压的人族气运转化而来，有了青铜鼎的镇压，部落之中的天地元气也会变得凝实起来，武者修炼也会变得容易一些！”

　　青铜大鼎之上，兽纹交错纵横，有莽荒巨兽仰天长啸，有嶙峋山岳直刺苍穹，有神凰自天际翱翔，有巨龙腾云驾雾之上九霄，在大鼎的正前方有三枚古朴的文字，哪怕历经万古岁月依然清晰可见！

　　祀王鼎！

　　“这尊青铜鼎乃是我紫蛇战部立族开疆之时，由第一代先祖集四方大地无尽神金青铜，无数族人祈祷上天，耗费九九八十一日夜，方才铸造完成，名为祀王鼎，鼎成之日，族中所有族人歃血祭鼎，共唤人族气运，终引我人族无尽气运之力降临，化为我紫蛇战部的镇族至宝，为我紫蛇战部镇压万载岁月气运！”

　　紫蛇尊者的言语将带着无尽的哀伤，立族开疆之时，紫蛇战部的先辈何等的意气风发，挥斥方遒，集八方之神金举全族之人力，开鼎祭天，引人族无上气运降临，历经万古岁月传承，而如今重器祀王鼎依旧在，而那祭祀之人却永远的绝嗣，数十万紫蛇族人已成为绝响，这是一种大痛，数十万人无一人存留，根本无法用言语形容。

　　望着这青色巨鼎，紫蛇尊者似乎在感思自己的族人，“自我紫蛇战部立族之日，这祀王鼎沟通气运之时，到万载之前老夫率领紫蛇战部数十万族人举族血祭大阵，我紫蛇部落共传承一万三千八百五十三载岁月，这方青铜鼎也镇压了我紫蛇战部万载岁月的气运，如今紫蛇早已经不在，悲哉！”

　　萧晨沉默不语，他在不断地思索，人族部落开疆裂土，集四方之神材铸镇族之礼器，乃是亘古流传下来的人族传统，然如今天地灵物不显于世间，而他古元部落更是实力低下，根本未有资格以神料铸造重器，沟通人族气运，心有余而力不足。

　　据萧晨所知，哪怕是他古元部落的宗主部族中品铁蹄部落，才堪堪有资格铸造这镇压气运的礼器，沟通人族气运，除此之外哪怕是巨石谷地拿四大霸主级部落都未有在部落之中铸造出这祭祀重器，无他，神物难求，铸造祭祀礼器的神料实在是太过于稀有，要不然大荒所有部落不都能够沟通人族气运了。

　　但是一个族群一旦能够集合数种神金铸造出祭祀用的礼器，有资格沟通人族气运之后，得到人族气运的承认，对于整个部落来说，都有着不可估量的意义，对于部落中天地元气的亲和度，还是族人对武道修炼的领悟都有着意想不到的好处。

　　但是能够铸造礼器的神金难求，据说那中品铁蹄部落立族数千年也仅仅铸成一件一尺之高的气运之鼎，就是因为这件气运重器，中品铁蹄部落威压整个巨石谷地数千载，将巨石谷地所有的部落都收为其麾下诸侯，岁岁朝贡。

　　更别论他古元部落立族不过八百载，就算是萧晨有心为部族沟通天地气运，但是没有重器为依托，这人族气运终将重新归于人族族群，根本无法存在太久。

　　“如今我紫蛇部落早已经灰飞烟灭，举族没有了一丝血脉存留，又历经万载岁月的隔阂，这方青铜鼎之中原本属于我紫蛇战部的气息已经变得越来越弱，恐怕用不了多久，就会彻底消散，到时候，这件礼之重器，就成了无主之物，到时候将其放入古元部落之中，引一众族人歃血为盟，祭祀苍天，引我人族气运降临古元，这方青铜之鼎就成了你古元部落的镇压气运的至宝！”

　　听的老者的话语萧晨也不由得上前来，仔细的望向了这尊充满莽荒之气的礼之重器，真正迎面感受着尊祀王鼎，方能感受到那股仿佛来自上古蛮荒之时的古老气息，沧桑而古老，十分的强大。

　　“如今我紫蛇战部所遗留下来的诸多底蕴已经全部交托与你，是龙还是虫就看你的造化了！我人族能够繁衍亘古岁月，一来靠的是无数先烈喋血大荒，鏖战异族，二来就是这传承之法，万载之前我紫蛇战部为人族繁衍举族绝嗣，老夫无悔于这般决定，如今紫蛇战部已成过往，异族虚空路将有你古元部落再次镇守下去，这柄镇守令牌就交托给你，望汝不要入辱没了我人族历代先辈用碧血沾染的大荒，秉承先辈的意志。”

　　只见紫蛇尊者从怀中拿出一块紫色巴掌大小的令牌，令牌之上有奇异纹路交织而成，中间有一个古朴的“镇”字！

　　“这就是镇守虚空路的凭证，拿着这方令牌就可以进入那虚空路中，直达封印之处！”

　　“晨定当不负我人族先辈之遗志，战尽八荒大地，热血洒遍苍穹青天，也要护卫人族薪火不灭！”

　　萧晨躬身，双手恭恭敬敬的从紫蛇尊者的手中接过这面“镇”字令牌，铿锵有力的声音震得大殿中生生作响。

　　他相信古元部落继承了紫蛇部落遗留的功法典籍神兵利器，古元部落定然会迎来一个快速的发展，如此大世，他萧晨岂能任由这异族肆虐大荒，当以吾满腔热血，铸人族英魂不灭！

　　金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！


第199章 大战依旧！

　　在萧晨还在沉浸在那紫蛇部落遗留下来的诸多宝物之时，整个大荒中早已经变成了一副尸山血海的场景，在人族诸多的部落的联合下，这无尽的怨灵狂潮终于得到一个有效的控制。

　　好在这冤魂数量虽然多，但九层以上都是一些实力低微，且没有丝毫灵识的游魂，哪怕屠戮了众多人族部落，能够晋升的怨灵毕竟也在少数。

　　一个部落接着一个部落的人族战兵不断的杀入这片昏暗的世界，甚至还有更多的人族加入进来，因为有一个人族战兵偶然发现，在这怨灵被斩杀过后，有一定几率会产生一个拇指大小的晶体，而这晶体对于武道修炼有着意想不到的作用之后，这股围剿御兽异族怨灵的战争便更加的火热起来。

　　狂风怒吼，昏暗缭绕。

　　杀！杀！杀！

　　古元部落族地此刻却是一片号角激昂，早已经喋血的城墙之上，数以千计的战兵或是挥舞着战刀铜剑，或是紧握着骨枪，不断迎上扑面而来的怨灵，他们周身气血沸腾如火，眸光中更是散发着赤裸裸的杀机，每当有族兵被怨灵击中，倒地不起，就会有族人上前来将其救治到后方，以防这怨灵有可乘之机，将受伤的族兵血肉精华吸收，转化为自身战力。

　　在无数浴血搏杀的战兵之中，有数道身影闪烁其中，他们周身气血涌动，宛若狂潮，行走间宛如有风雷涌动，不时发出道道战气精芒，将一些攻上城头的怨灵击杀，这正是古元部落的炼血境武者，这丁山一众武者归来之后，古元部落十余名炼血境武者共守城池，面对这汹涌如潮的怨灵，古元部落城池始终不动如山。

　　“萧磅礴，石勇，尔等带着你们的百人队前往东面城墙将战斗的族兵退换下来。”

　　“喏！”

　　“林越，石楠带着你们的百人队去西面城墙将连续战斗的族兵替换下来休息一番！”

　　“喏！”

　　在几人的身后，数百名古元部落的护族战兵周身狂潮涌动，杀气腾腾，此刻他们早已经忍不住要冲向城头，与这些怨灵拼杀一番。

　　面对如此的怨灵，古元部落的众多炼血境的商议下，将族兵分为数个部分，分别轮番守城，也好让众多族兵有休憩的时间。

　　此刻在古元部落的在林山等一众炼血境武者的指挥下，不断地调兵遣将，城池在这些异族怨灵的两日围攻下，依然是固若金汤，没有一个怨灵突破护族战兵的防线，进入城池之中，威胁到他们欲要用生命守护的柔软。

　　当然采用这种守城方式，全赖于古元部落所有的实力都已经回归了族部之中，就在丁山千夫长见到怨灵肆虐大荒之后，率领麾下的千人族兵看护者那些奴仆强行杀回部落之后，其余两位在外驻守矿脉之地的两位千夫长也护着族中奴仆先后赶回了部落。

　　至于那些在大荒中为古元部落采集药草，狩猎血食的奴隶，也只能任其自生自灭了，古元部落被这无尽的怨灵围困在族部之中，在这样危及的时刻，古元部落如此有限的兵力之下，根本不会再派出族兵前往大荒中收寻解救他们，他们唯有乞求上苍会有运气降临，让他们逃脱这无尽的怨灵。

　　伴随着时间的流逝，这昏暗的大荒之中，也有一丝光亮将这昏暗撕开一道裂缝，此刻远远望来，古元部落就像是一座火城，在无数的火源的照映下火光缭绕。

　　城墙之上，数以千计的古元部落族兵在不断地在浴血搏杀，面对这无尽的怨灵肆虐，他们早已经将生死置之度外，哪怕是身旁无数袍泽在自己身前倒下，他们依然不曾退却半步。

　　因为，在于他们的背后是家！他们的妻儿老小在无尽的怨灵肆虐中在慑慑发抖！

　　如今他古元部落可谓是孤立无援，怨灵寒意入骨三分不得不战，背水一战古元不胜则亡，此刻他们的背后就是自己朝夕劳作的家园，更有他们的妻儿老小，哪怕是这怨灵无比的凶残肆虐，他们也不能后退一步。

　　在他们身后的黄土之下，埋葬了他们从古元部落开疆裂土，定鼎族部之时，历代战死的先辈，他们的英灵在看着，身为人族岂能让异族在自己生存繁衍的大地上肆虐，哪怕是战死，流尽胸膛中最后一滴血，人族的尊严也不容异族来践踏！

　　部落之中，无数的族人正在往城头之上运送着兽油，箭羽，还有各种疗伤药材，仅仅两日的时间，古元部落数月以来覆灭其他几大人族部落所获得大量资源，就已经消耗了一大部分，不得不说这战争就是打的消耗，资源如流水般枯竭，此刻身为部落内务长老的萧覃，也不得不感慨，如果不是萧晨横空出世，带领古元部落南征北战，将古元部落的敌对部落剿灭，夺取了大量的资源，此刻面对这无尽的怨灵围困，古元部落拖也会被拖垮。

　　在部落城池的南城墙之上，十余道身影，散发着浓厚的血气，在这昏暗的空间中宛若皓月一般，吸引了无数的怨灵跃跃欲试，想要扑上前来咬伤一口，然而每一个扑上前来的怨灵片刻间就已经灰飞烟灭，不过是飞蛾扑火，自取灭亡罢了！

　　此刻在十余到身影之中，竟然出现了三位陌生的面目，他们并不是古元部落的族人，此刻他们却在与古元部落的一众族兵并肩而战。

　　“诸位，这两日之内，一共有八位可以匹敌我人族炼血境修为的怨灵被诛杀，两日大战，这怨灵狂潮也有了减弱的趋势，这半日间已经没有炼血境层次的怨灵诞生或者是从其他地方赶来，现在我古元部落周围这些炼血境怨灵已经不足十名，若是将其全部剿灭，这围攻我古元部落的怨灵就会变得群龙无首，到时候这怨灵狂潮随手可破！”

　　被众人围在中间的二长老林山，望着远处怨灵狂潮中的那十余道棱角清晰的怨灵，开口说道：“三位游侠，这一战我古元部落的除了留守城池防止怨灵反扑的两位炼血境武者，其余尽数出城围剿炼血境修为的怨灵，不知三位意下如何！”

　　“杀异族护大荒人族传承，是我等游侠的毕生的信念，既然林长老如此安排，我等自当从命，不过这异族怨灵身上所掉落的晶体，要归我三人所有！”

　　听到林山的安排，那三名陌生面孔的人相互对视了一眼，随即当前的一名老者站了出来，出声说道。

　　“好！我古元部落岂能夺人所爱，不仅如此，待击破这怨灵狂潮，我古元部落答应给予诸位的元石，定会一块不少的奉上！”


第200章 交手！

　　“这虚空路的封印长则千年，短则百年必将会再次迎来下一个虚弱的轮回时期，到时封印另一端的异族将会打破封印，再次降临我巨石谷地，但是你却要在百年之内尽快提升你和你的部落的实力，以求在百年之期到来之时，能够有一战之力，我人族从亘古以来，鏖战大荒，百战不死，无数英烈血染征程，老夫希望你能够继承先辈的遗志，守住这条异族虚空路，甚至有朝一日将这条虚空之路彻底封禁，让巨石谷地再无异族！”

　　“这次封印被那御兽异族的余孽破开，原本万年之前的御兽一脉所化为的怨灵肆虐大荒，不过是癣疥之疾，真正的危机来自这虚空路中，数万载岁月，这虚空路早已经发生了一丝变化，万载岁月不知在其中爆发了多少次大战，其中早已经化为了一方古战场，如今你已经执掌这镇封令牌，成为了新一任的虚空路镇守者，切莫大意，纵然其中早已经没有了生命存在，但是其中的危险却数不胜数，在未有突破重楼境之前，切不可妄自进入虚空路之中进行查探！”

　　“待你离开这地底之城，老夫会重新将外部封印起来，这方大地乃是我紫蛇战部数十万英灵安息之所，老夫不希望我的族人受到打扰，待你晋升到重楼境界之时，方可在次进入这地底安息之所！”

　　“老夫万载岁月之前就已经陨落大荒，如今不过是一残魂苟延残喘于世间，我紫蛇战部自先祖开疆裂土，立紫蛇一族于大荒，传承万载岁月，竟然绝嗣于老夫之手，举族数十万人无一幸存于世，老夫愧对于紫蛇战部历代先烈，然我紫蛇战部数十万英灵无愧于煌煌人族，于心何忍其化为孤魂野鬼，飘荡在大荒之中，如今你继承我紫蛇战部的传承及其遗愿，也算是我紫蛇战部的延续，望尔等勿要忘却之承诺，岁岁为祭祀，年年来祭奠！”

　　一条虚空路，一部英雄血，百战血流干，唯剩孤魂摇！

　　血色山谷之中，满目苍夷，空间波动，一道紫青身影缓缓的浮现。

　　站立在山谷之中，萧晨仰头望向已经有些散去昏暗的天空，感受周围空间中不断的弥散的血腥之气，他知道那是人族战兵在这昏暗的世界不断冲杀异族怨灵之后洒落的鲜血。

　　这两日之间，方圆万里乃是整个巨石谷地所有的人族的同胞，再一次经历了一次血雨腥风的洗礼，这已经不是万载之前那御兽异族不可一世的时代，如今他们不过是一道游魂，其实力甚至连原本的十分之一都未有保存，如此一来，对于巨石谷地的众人族人来说也是大幸。

　　脑海中不断的回荡着紫蛇尊者的苍老的话语，此刻他已经从那地底石城中走出，原本那深不禁地的黑洞此刻不知什么原因竟然被土石掩盖，哪怕萧晨放出精神感知，却如石沉大海一般，没有了丝毫的反应，似乎这一些都是虚幻。

　　“萧晨当继承先辈之遗志，护我人族薪火传承不绝，我古元部落继承紫蛇战部的遗物，定当岁岁为祭祀，年年祭奠，直至我古元部落消亡与大荒之中！”

　　此刻的萧晨恍如隔世，原本因为追逐这怨灵爆发的原因，却没想到会经历如此的奇遇，地底之城，万载紫蛇战部，异族虚空路，封印轮回，这一切带给他的是无尽的冲击，如今他更是亲手接下里这异族虚空路的镇守者的重担。

　　“人死鸟朝天，不死万万年！”

　　良久之后萧晨爆出一句粗口，随即恭恭敬敬的朝着洞口处一礼，转身大步向着山谷之外射去，此刻他已经离开部族两日有余，心中对于部落的安危甚是挂念，毕竟这异族怨灵爆发，他古元部落首当其冲，这无穷无尽的怨灵，对于古元部落也是一个相当大的麻烦，更何况他离开古元部落之时，整个古元部落族部之中族兵不过千人，其余数个千人队的族兵都在古元部落宽广的疆域中，镇守者属于他古元部落的矿脉，而这些在外镇守的族兵的安危也是萧晨所担心的对象。

　　就在萧晨沿着凌乱的小道，向着山谷之外奔去之时，三道黑色的身影也如闪电一般向着血色山谷激射而来，片刻间两方人因就已经撞在了一起。

　　“小子，山谷之中可有可疑之人出没！”三人中一名背着大弓的壮汉向着萧晨喝道，似乎没有把萧晨放在眼中。

　　望着对面如流光一般激射而来的三人，萧晨不由的放缓了脚步，片刻间就已经将对面来人观察清楚，没想到竟然遇到了熟人，那是在端木城中与萧晨交换灵药不还草的高大老者。

　　对于那中年壮汉的喝声，萧晨根本未曾理会，反而双手抱拳向着那高大老者应声说道：“前辈别来无恙，没想到在这荒野之中竟然能够再次遇到前辈！”

　　“是你！”

　　此刻那高大老者也已经认出了萧晨的身份，当日在端木城中萧晨的强势可谓是给他留下了深刻的印象，更何况萧晨更是那出了适合孩童锻骨壮身的丹药，说起来他还是欠了萧晨一个人情，原本在他欲要将萧晨从那端木城中几大部落的威压下带出来，将这个人情还给萧晨，没想到萧晨自己从端木城中脱困而出，这可是显示出这年轻人的不凡，没想到会在此地再次遇到萧晨。

　　“是晚辈，见过前辈，不知前辈来到这处山谷有何要事！”

　　“小子，你太猖狂了！”见到萧晨并未有将自己放在眼中，而是根本就是无视自己，那一旁的壮汉顿时暴怒起来，右臂之上顿时战气涌动，在其他两人还未反应过来之前，向着萧晨轰去。

　　“哼！”见到这壮汉一言不合，就拳头相向，萧晨岂能客气，一声冷哼，双眸中骤然间闪过一抹冷意。

　　下一刻，拳头之上气血涌动，无尽的气血源源不断的涌入拳头之中，向着迎来的壮汉一拳挥出。

　　轰！

　　一声巨响，气浪翻滚，将周围的草木激动七零八落，萧晨身形未动分毫，而那壮汉咚咚咚接连向后退出五步，原本坚硬的青石更是被其踩出数个脚印。

　　一击之下，胜负立判！


第201章 同行！

　　什么！

　　这怎么可能！

　　场中的景象不由得让另外两人大吃一惊，原本阻止不急，准备出手将萧晨救下的那黑铁枪烈山，这方才双眸直射萧晨身躯之上，此刻他这才发现仅仅月余不见，在端木城中还是炼血境初期境界的萧晨，实力竟然有了长足的突破，从炼血境初期突破到了炼血境中期巅峰层次，这种速度让他感到有些不可思议。

　　至于另外那洪姓老者则是纯粹震惊于萧晨的实力，如此年轻竟然实力非凡竟将自己的伙伴击退，对于与自己朝夕相伴，在大荒中狩猎数月的同伴的实力，他太清楚不过了，虽然这中年人一身修为全都在弓箭之上，但是其身为炼血境后期的实力乃是实打实的武道修为，而对面那年轻之人不过仅仅是炼血境中期巅峰的修为，千万不要小看这区区一个小层次，这乃是两个境界，中间隔着一道鸿沟，此刻他心中唯一的念想就是这是何方天才。

　　“混账！”

　　见到自己竟然不是眼前一年轻人的对手，更是在朝夕相处的同伴之前丢了面子，中年壮汉的脸面顿时挂不住，脸膛通红如火，一声暴喝，欲要再次出手教训教训这不知天高地厚的年轻人。

　　“住手，元宇，这小兄弟乃是老夫的朋友，更何况，我等还有要事在身，岂能随意的惹是生非！”

　　“什么！烈山老哥，我可从未听说你有如此年轻的朋友！”

　　烈山话音刚落，其身形也不慢，顿时一个闪烁，来到萧晨与这中年壮汉元宇之间，用身体将两人隔开。

　　见到如此情形，萧晨知晓这闹剧也该结束了，果不其然，在见到烈山如此举动，那原本暴怒的中年男子尽管心有不甘，十分想要在萧晨身上找回面子，但依然松开了紧握的拳头。

　　见到在自己的干预下那中年男子放下了争执，黑铁枪烈山这才点头示意，对于自己的同伴的秉性他是知晓的。

　　片刻后，这黑铁枪烈山再次望向了萧晨，开口说道：“果然是英雄出年少，萧族长真乃是天骄无双，短短一月不见，武道修为可谓是飞速提升，实在是让老夫汗颜！”

　　“这片地域距离萧晨的族部不远，想来萧族长独自一人出现在这血色山谷之中，也是前来查探这异族怨灵爆发之原因吧！在这山谷之中可有何发现。”

　　“不错！晚辈也是追逐这肆虐的怨灵一路来到这血色山谷之中，不曾想却是毫无所获，这怨灵爆发的根源来到这处山谷之中后，所有的线索就已经消失殆尽，萧晨愚蒙，百思不得其解，只好无功而返！”

　　对于这黑铁枪烈山的盘问，萧晨随口说道，至于在这山谷中的地下城池，万古紫蛇战部，异族虚空之路，那恍隔世的经历，他当然不会告知他人，那可是他必须严守的秘密，这他的实力还没有达到可以抵抗大荒中的危机之时，这秘密还是越少人知道越好。

　　而且在他走出那地下城池之时，紫蛇尊者早已经将地下城池再次封禁起来，或许遮挡不过强者的法眼，但是绝对不会包括此刻眼前的三人，故此他才会毫无顾忌的回答烈山的问题。

　　“不知前辈几人为何来到此处，难道也是与萧晨这般追逐这怨灵爆发的源头而来！”

　　对于萧晨的疑问，烈山并未有遮遮掩掩，反而出言解释道：“一个月之前，我巨石谷地突然出现一名残暴嗜血的异族，不断屠戮我人族战部，意图用血祭恢复实力，老夫几人身为游侠，岂能看着异族在我等生存的土地上，烂杀我人族同胞，所以我等三人联合起来，欲要将这屠戮我人族战部的异族斩杀，不过这异族实在是太过狡猾，更是修习了一门遁逃之术，每当在我等三人击成重伤之时，就会遁走，当再次出现之时，其身上的伤势也已经痊愈，我等一路追杀，从我巨石谷地南部荒芜之域，一直将其追杀到此地，不曾想其竟然会有如此手段，竟然放出如此众多的怨灵肆虐大荒！”

　　听到这烈山的话语，萧晨也已经知晓了三人的出现自此地的原因，不过此刻他毫不担心，他身后的山谷中会露出丝毫的破绽，紫蛇尊者乃是重楼境六重天的大武者，哪怕是万载之后的今天只剩下一缕残魂，也不是炼血境武者能够窥视。

　　“唉，这怨灵爆发之地距离我古元部落不远，我古元部落首当其冲，萧晨身为一族之长，无奈之下也只能只身前来查探这怨灵爆发的源头，不然我古元部落在这怨灵狂潮中又能坚持几何，不过幸赖我人族先辈护佑，这怨灵狂潮业已经减弱，我古元部落也能够扛过这异族之灾！”

　　听到萧晨的话语，这三人不禁抬头望向了萧晨，就连那原本与萧晨不对付的中年大汉元宇也不由得对萧晨另眼相待，毕竟萧晨不过炼血境中期的修为，在这怨灵肆虐，方圆万里大荒都陷入昏暗世界之时，对于外界的危机根本毫不可知，但是为了部落的安危，毅然只身出部落寻异族，这份胆识，这心胸，无愧于人族英豪。

　　“不知前辈来这山谷，难道这山谷中有那异族的踪迹！”

　　“那狡猾的异族，他的踪迹到这山谷后就消失的无影无踪了，所有的气机都被其不知被其用和手段给遮掩住，我等追杀他一月有余，横跨大荒数万里之遥，没想到竟然还是让他逃掉了！”

　　“烈老哥，我看还是进山谷中查探一番，看能否有蛛丝马迹残留！”

　　“烈兄，我等追杀这异族一月有余，更是横跨大荒数万里岂能就这样白白让他逃掉，他沾满了我人族同胞的鲜血，唯有将其戳骨扬灰，方才能告慰那些被其残忍血祭的族人！”

　　于是乎萧晨也并未出言离开，毕竟这御兽异族的余孽，与他也有一丝联系，此刻他早已经知晓这御兽余孽乃是夺舍被他斩杀的玄蛇部落族长玄逵的躯体，如此一来，萧晨有必要去证实一下他的猜测。


第202章 邀请！

　　不多时，萧晨会同这三位游侠，再次走进了这座血色荒野般的山谷，此刻距离怨灵爆发已经过了两日有余，山谷中那漆黑如墨的景象早已经黯淡了下来，不过依然是昏暗弥漫山间，原本茂密的荒野，毒虫遍地，虎狼横行，而如今在怨灵的肆虐下，却已经变得生机全无，不得不说这次怨灵在方圆数万里之遥肆虐，可谓是将这地域中的凶兽一扫而空。

　　一直深入数里之地，萧晨同三人再次来到了这血色山谷的尽头，紫黑色的山崖寸草不生，坍塌的巨石随意的倾倒在四周，山崖下那原本深不见底的黑洞早已经被无尽的荒土碎石掩盖，根本看不出原来的痕迹。

　　“萧族长先行到达此处，在这怨灵的爆发地有何发现否？”

　　进入这血色沾染的山谷之中，烈山三位游侠，神色也变得凝重起来，不断的对着山谷周围仔细感应着，就连原本那与萧晨有些不对付的中年壮汉元宇，这一刻也将心中的那一丝不服压下，小心翼翼的查探起山谷中的是否有那异族遗留下来的蛛丝马迹。

　　毕竟他们三人为了这名异族横跨大荒数万之遥，风餐露宿一个月有余，如今却是在让其在自己眼皮底下遁逃，更是放出了无穷无尽的异族怨灵肆虐大荒，异族凶残，大荒人族，人人得而诛之。

　　“晚辈愚钝，一路奔来，只是知晓这山谷是这怨灵爆发的起源，但是在这山谷之中，并未发现有任何蛛丝马迹残留，而且在晚辈来到这山谷之中时，所有的怨灵已经冲出了山谷中，游荡入大荒之中，更没有发现这怨灵石从何地方冒出，似乎就像凭空出现一般！”

　　可惜整座山谷中在这无尽怨灵肆虐之后，早已经是气息变得紊乱起来，无论众人如何查探，那异族的气息却是到此戛然而止！

　　“老夫游历大荒百载岁月，曾在一方残破的典籍中得知，有大能者，识天地之变化，聚乾坤于股掌，化为阵法，可将一方大地遮掩，或化为虚无，隐藏在荒芜大地之间，或结阵联营，爆发出数倍的实力，无比的厉害，此地既然是怨灵爆发之地，却没有发现这些怨灵藏身之所，怕是被阵法所遮掩。”

　　“烈老哥是说此地存在阵法，将这异族的气息遮掩住了，而且这原本被放出的怨灵也是在这阵法之中围困！”

　　一旁洪姓老者目光徒然变色，哪怕是最为普通的阵法也不是他们游侠和下品战部所能够接触的，每一座阵法，都蕴藏着无尽的玄奥，其中自有乾坤在，作为飘零大荒的游侠和弱小的下等战部，根本没有底蕴去精研，就算是那中品战部，都是鲜有触及，或许在哪些上品战部之中，方才能尝试这去触碰，但想要登堂入室，却也是难上加难。

　　此刻的萧晨也不得不佩服这些游侠，纵横大荒上百载，这代表着丰富的阅历，此刻山谷中的情况确实如烈山这般所猜测的八九不离十，只不过任他如何猜测也不会想到在他们的脚底下，埋葬着一个万载岁月前的强大人族部落，当然这一切萧晨都会深深的掩埋在心底，在他古元部落没有实力抗衡危机之时，这个秘密还是掩盖在这无尽的荒土之中吧。

　　此刻几人尽皆沉默，而今看来，却是麻烦不小，那遁逃的异族似乎早就有了准备，放出无尽的怨灵，借助着山谷之中的不知名的阵法，将自己的气机融入其中，气息紊乱之下让众人无法分辨别，而他们对于阵法却是一无所知，再次寻找这异族的踪迹却是无比的艰难。

　　轰！

　　一月有余的艰辛再次化为了泡影，顿时让那名为元宇的中年壮汉暴怒，一声暴喝，一脚踏在一旁的山崖之上，顿时片片碎石溅落。

　　“该死的异族，果然是狼子野心，狡猾凶残，被我抓住定要将其挫骨扬灰！”

　　或许是一击之下并未将心中的怒火消散，元宇嘴中不断咒骂着这遁逃的异族。

　　“不知诸位前辈接下里欲要何往，如今这山谷中气机紊乱，原本异族的气机也已经难以辨别，茫茫大荒，只要这异族有心遁藏，我等根本难以将其寻出！”

　　“唉！”烈山不由得心生感叹，横跨大荒围剿异族，如今却是再次失掉了异族的踪迹。

　　“距离上次将那异族击伤已经有五日有余，恐怕这异族身上的伤早已经痊愈了，或许更加精进一分！”

　　什么！

　　对于这异族的抗打击能力，三人也是不禁咋舌，从一开始的炼血境中期，到如今的炼血境巅峰层次，每一次交手，这异族的实力都会有一个明显的增长，这也是三位为何要迫不及待的将其除掉的原因。

　　“难道这异族还能突破到重楼境界！”

　　什么！

　　听到烈山的话语，几人尽皆望向了他，就连萧晨也提起神色，对于这异族的实力他也是颇为上心，如果这异族真的突破到了重楼境界，那后果就不是几人所能够控制的了。

　　“重楼九重天，一步一登天，乃是需要铸就武道神楼的境界，想要突破何其艰难，更何况需要经历天劫的洗礼，那异族虽然实力逆天，但也未到突破的时刻，老夫唯一的顾忌就是，这异族毫无牵扯，生性凶残，视我人族为豢养之血食，不知有多少人族再次遭了其毒手，成为了他血祭的孤魂！”

　　对于异族来说，人族不过是大荒百族的食物，使他们用来修炼的元石，残杀人族不过是一件普通到在普通不过的事情。

　　“既然这异族在这一刻放出这无尽的怨灵，定然是有着什么不为人知的阴谋，如今这方圆万里之地早已经被这异族怨灵肆虐一空，如果仅仅是要寻找几个帮手，岂会引出如此大的动静，毕竟在巨石谷地乃是我人族的腹地！”

　　“不错，既然他胆敢惹出如此大的动静，定然会有下一步动作，只要他再次露出风声，定要将其彻底斩杀，更何况这次怨灵爆发，我巨石谷地的无数游侠部落，无数武者聚集于此，就不信他不露出马脚！”

　　“既然如此，诸位前辈风餐露宿一月有余，不若前往萧晨的部落休憩两日，静待大荒之中的异动，再图围杀这异族，到时候我古元部落也要为我人族尽一份力！”


第203章 再现！

　　不过片刻时间，三人相互示意，最终黑铁枪烈山出言应承下来萧晨的邀请，毕竟他们数日奔波大荒，行程数万里之遥，更是连续大战不断，哪怕他们都身为炼血境武者，但是依然感觉有些疲惫。

　　随即四道身影顿时向着古元部落的方向激射而去，四人皆是炼血境中的强者，呼吸间就已经奔出数十丈距离。

　　“前辈，这异族如此猖獗，更是接连屠戮我人族无数部落血祭，难道我巨石谷地就没有重楼境的前辈武者出手将其击杀吗！”

　　尽管作为古元部落的一族之长，但是萧晨对于巨石谷地的并不是多么的熟悉，更何况整个巨石谷地山河广袤，部落众多，对于古元部落的来说，其势力辐射范围实在有限，如今他更是继任了那虚空路镇守者的位置，如此危机在肩头，他当然想要知晓这巨石谷地究竟有多少底蕴存留。

　　“我巨石谷地并不是没有重楼境大武者存在，只不过这些重楼境大武者都是在大荒之中游历或是躲在一些隐秘的地方潜修，如果我人族没有遇到生死存完的时刻，他们是很少现世的，更何况这近千年来，我巨石谷地虽然与异族血战不断，但是这都是一些小打小闹，对于我人族武者来说不过是磨刀石罢了！”

　　听到烈山的讲述萧晨不禁点了点人头，哪怕是巨石谷地经过万载之前的大战，武道典籍丢失，整个巨石谷地疆土大部被破坏成荒芜之地，令人族武道有一些没落，但是在紫蛇尊者镇压百万异族过后，巨石谷地再也没有爆发过大规模的异族战争，万年下来，当有一些底蕴存留下来。

　　“在我巨石谷地最中央有一座高达万丈的烽火台，直入霄汉，据说乃是万载之前遗留下来，若是点燃其上的烽火，那血红色的烽烟足以将我整个巨石谷地遮掩，到时候游历在外或是潜修的前辈就会迅速赶回巨石谷地！好在幸得我人族前辈护佑，这座烽火台已经有万年没有燃起狼烟！”

　　见到萧晨一脸求知的神色，烈山的话语并未有停止，而是接着向萧晨说道。

　　经过这异族怨灵的肆虐，此刻这方圆数万里之遥的大荒之中，早已经变得荒芜人烟，生气全无，一路走来，可谓是白骨遍野，既有人族的，也有凶兽的，白骨皑皑尽成雪，大荒飘零孤魂多。

　　好在这一切在人族众多武者的齐心协力之下，这怨灵狂潮终于还是扑灭了，越是靠近古元部落疆土，猎杀怨灵的武者越是变得多了起来，或是单刀独行，或是三五为伴，此刻除了一些荒野山峦之间，怨灵的身影已经鲜有出现。

　　巨石谷地极东方莽荒之地，草木参天，怪石嶙峋，长久不见天日的丛林中散发出一股浓郁的腐朽之气，腐烂的枝叶下毒虫蛇蚁蛰伏，树干上更是密密麻麻的结满了五颜六色的蘑菇。

　　山林之中有一条大河奔腾而过，在大河的上游处坐落着这一个木寨。

　　这座木寨处于整个山脉深处，鲜有人烟，木寨占地不大，寨墙乃是用坚固的千年古木筑成，高有十丈，不到方圆三里的木寨中放眼望去大都是一些妇人与老幼，此刻朝阳初升，部落中的男人们都已经要入山围猎血食，用来维持部落所有的消耗。

　　而这时荒野中却是无端卷起一阵腥风，数十道血红色的身影，宛若幽灵一般，在丛林飘过从四面八方向着大寨中袭来。

　　“什么人！”

　　突然木寨之前传出一声暴喝，乃是发现了部落之外的入侵者。

　　“该死！有异族入侵！”

　　然而这一切都晚了，站在木寨之外的那人族战士身体晃了晃，突然七窍流血无声的倒在地下，再无任何生命气息。

　　足有二十道血红色的幽灵，双眸中闪烁着血芒，瞬间冲进了大寨之中，他们犹如来自九幽，专门负责收割生命的使者，无论是手握战兵的战士，还是手无寸铁的妇孺在他们手中都毫无区别，眨眼间被他们轻轻一点全部扼杀。

　　不过转瞬间，原本有些慌乱的大寨之中，除了呼啸而过的狂风，就变成了一片死寂，在这些血色幽灵走过的地方，在没有人发出任何的声响。

　　血腥弥漫了整个山林，鲜血甚至将河水染成了红色。

　　木寨之中的人族被屠戮殆尽之后，这二十道血红色的静立在大寨之中，他们面部虚幻，眉心之处有云纹闪烁，明灭不定。

　　这竟然是那从血色山谷之中逃出的异族怨灵，他们每一位都散发着浓郁的煞气，不知沾染了多少人族的鲜血。

　　数息之后，一道黑影从远方的丛林之中浮现，在他身后跟着一头血狼，这黑影仿佛幽灵一般，一步跨出，就是数十丈之外，呼吸间之间，就来到这座大寨近前。

　　“可恶，区区几名炼血境的蝼蚁就想着围杀本座，更是让本座如丧家之犬那般遁逃数万里大荒之远，带本座恢复了重楼境的实力，定要将尔等炼制成人偶，永受无尽钻心噬骨之痛！”黑影双眸之中闪过一股毫不遮掩的怨毒之色。

　　“亘古以前，这人族不过是我大荒百族豢养的血食，如今竟然翻身欺凌到了主人身上，总有一日本座定要再次打开虚空之路，让我御兽族的战兵再一次降临这方大地之上，将这些人族重新化为食物！”

　　冷哼一声，黑影大手一挥，只见大地之上顿时数百块下品元石浮现，晶莹的元石之上甚至有血丝浮现，随即他毫不停留，将这些元石埋入大寨之中的地下，随着数百快元石全部埋入土中，整个大寨之中竟然卷起了一阵血雾，原本匍匐在地的众多人族尸骸竟然以肉眼看的见的速度化为了血水，浓郁的血腥之气以原本数十倍的速度向着周边的丛林之中蔓延而去。

　　下一刻，不远处的莽荒丛林之中隐约传递过来震动之声，仿佛有大量的荒兽在奔跑，一股凛冽的杀气远远的弥漫古来。

　　“我的儿郎们，接下里就看你们的了！”黑影嘿嘿一笑，随即转过身来，带着那头血狼竟是诡异的消失在了原地，而那二十余道血色身影顿时向着远方古林中激射而去，眨眼间消失。


第204章 吞噬！

　　古元部落。

　　在这一刻却是遇到了怨灵狂潮中的最大危机。

　　青色的城墙之上斑驳血迹残留，散发着浓重的血腥之气，破败的山墙之外，道道战气纵横肆虐，爆裂声不绝于耳。

　　这一刻，原本昏暗的天空早已被狂暴的战气撕裂开无数的裂痕，变得支离破碎，炙热的阳光再次降临了这片荒野。

　　嗤！嗤！嗤！

　　炽热的光芒顿时让一些原本在昏暗中如影随形的怨灵，发出生生惨叫，在兹兹声中整个虚幻的身影化为了一道浓烟，消散在空气中。

　　此刻围困在古元部落的城池周围的怨灵早已经是屈指可数，在惨烈的大战之下，这些怨灵中弱小的存在早已经灰飞烟灭，优胜劣汰，残留下来的这些剩下的怨灵之中实力最弱的也有着匹敌人族百夫长的实力。

　　而二长老林山早已经率领族中八位炼血境武者与同三位游侠一并杀出部落，要将这些怨灵之中的堪比炼血境的怨灵围杀，欲要一举将围困古元部落的怨灵狂潮打破。

　　咻！咻！咻！

　　见到部落之中有武者杀出，这次那些实力强大的怨灵并未有再次隐匿起来，而是纷纷找上了各自的对手，连续数以百计的血色之力激射其中，浓郁的血腥之气顿顿时飙升起来。

　　轰！

　　二长老林山的对手乃是一名实力可以比拟人族打通了两条经脉的炼血境怨灵，而此刻的二长老在经过端木城中一行过后，也早已经打通了第二条经脉，作为人族炼血境武者，按他的气血旺盛，周身炽热如火，在浓郁的战气加持下，手中战刀不断地洞穿空气，须臾之间就在这怨灵周围激起阵阵涟漪。

　　血色战刀没有丝毫的滞碍，瞬间就割裂了这血色幻影的身躯，将其胸膛之前划开一道裂痕，粘稠而邪恶的鲜血从这刀口处流淌而出，所过之处原本精钢锤炼的战刀竟然发出呲呲的声响，竟是被这血色腐蚀，更是难以收回，林山心中不仅一沉。

　　噗！

　　下一刻，只见这血色身影被破开的身躯血光流转，一股骇人的血气随之迸发出来，林山勃然变色，一股恐怖的气血之力从那裂痕出顺着战刀，将他浑身的气血碾碎，倒卷而回。

　　“二长老，小心！”

　　“二长老！”

　　丁山千夫长等数人惊呼，顿时将身前的血色身影击退，慌忙向前将林山接住，却也被那骇人的气血之力波及，将原本凝聚的战气震散，连连倒退几步，眼中露出来骇然之色。

　　“桀桀！”

　　将二长老林山击退之后，这名血色色怨灵发出一声怪叫，暗红色的双眸之中透出嗜血之意，身形晃动，一把抓住身旁的另一道血色怨灵，就这样张开了大嘴，一口将其吞下。

　　紧接着其胸口处突然爆发出一抹浓烈的血光，伤口处衍生出一道道细小的如同蟒蛇一般的经络，邪恶的鲜血在其中如蛆般涌动，原本被二长老林山的战刀切开的刀痕，眨眼间就愈合起来。

　　下一刻，这道血色幻影之上更是爆发出更加浓郁的血光，仿佛化为了一道邪恶的源泉，吞噬了同伴之后的这血色怨灵，其气息竟然以肉眼可见的增加着，转眼间，其身躯之上所爆发出的浓郁血气，就已经与人族炼血境初期巅峰层次，打通了三条经脉的武者相当。

　　不仅如此，这原本还有些虚幻的身形，此刻却变得更加凝实起来，变得血红如浆，似乎整个躯体都是用鲜血铸成，他的五官更加的清晰，头颅之上有兜鏊浮现，身躯上更是浮现出一副铠甲。

　　“吼！”

　　这时这道血色身影暗红色的眸子绽放出夺目的血光，发出一声刺耳的吼声，周围那些残留的血色怨灵似乎接到了命令一般，顿时宛若陷入了狂暴之中，竟然向着各自的同类厮杀而去。

　　什么！

　　见到如此景象，众人无不心中一惊。

　　“他们正在相互吞噬！”

　　一股股浓厚的血腥之气升腾而起，空间中变成了怨灵们的厮杀场，而猎物也变成了各自的同类，厮杀依旧，赤裸裸的弱肉强食，没有丝毫的怜悯可言，那些有着人族百夫长实力的怨灵率先化为了猎物，被强大者吞噬，片刻间就被场中的那些炼血境怨灵吞入了腹中。

　　吼！吼！吼！

　　最后经过一番惨烈厮杀，场中的仅仅只剩下了八道血色身影，此刻或许已经不能将他们称之为怨灵，而是要将称他们为战兵，异族的战兵，他们的周身早已有血色铠甲浮现，重甲在身，面部表情清晰可见，道道脉络凸起，狰狞可怕。

　　此刻众人死死地盯着场中这仅剩的八道身影，就连后方城池之上的诸多战兵也都默不出声的将其丝死死地盯住，此刻场中的这残留，或者说经过惨烈吞噬过后的八道身影，可谓是血腥之气冲天，绽放出一股邪恶腐朽的气息。

　　“人……族……该……死！”

　　这时那先前将林山击退的血色身影，两眼射出两道血光，抬头望着古元部落的方向，一阵嘶哑金属摩擦般的声音从他的口中吐出，此刻他身上的气势在接连吞噬了数个同类过后，其身上爆发出一股比拟人族炼血境中期巅峰层次的气息，似乎这八道异族战兵皆以他为首。

　　不仅如此，此刻场中八道身影所爆发出的血色之气，没有一个低于人族武者炼血境初期巅峰层次，而八道嗜血狂暴的气息融合在一起，将原本就已经被战气切割的七零八碎的昏暗空气，彻底搅碎。

　　呜！

　　这一刻周围的大荒之中，刮起了暗红色的血风，这血风中夹杂着浓郁的邪恶气息，让众人不禁感到一阵激灵。

　　“人族血食！”

　　八道血红色身影周身气血弥漫，隐约间竟然与这片大地融为一体，嘶哑声音过后，八道身影顿时化为血光，向着众人袭来，不仅如此，其中尽然有两道血光竟然是向着众人身后的城池掠去。

　　“你们找死！”

　　似乎明白了这残留下来的怨灵的一途，古元部落的诸多千夫长眼中透发出凌厉的杀意，暴喝一声顿时向前应了上去，而其中石牙黄良更是飞身掠起，迎向了奔向部落城墙的两道血色身影。


第205章 击杀！

　　而此刻在古元部落的东方百里之地，四道身影在一片莽荒古林之中浮现，这正是萧晨与三位游侠，一路袭来，萧晨并未开口言语，此刻他的心中正在担忧着自己的部落，自己的族人。

　　“萧族长，此地距离你古元部落不远了吧，我看萧族长一路走来，并不言语，可是为部落安危担忧。”

　　“不错，往前不过百里之地就是我古元部落，我古元部落身处巨石谷地偏远之地，更在这异族怨灵狂潮中首当其冲，说不担忧乃是假的，更何况如此我古元部落方圆三千里之地除了一些散部，诸多相邻的人族部落都是各自为战，自顾不暇，能够在这无尽的怨灵肆虐之下，浴血而出不知还剩几何！”

　　“这不是我萧晨多愁善感，若是我孤身一人，自然可以毫不在乎，但是萧晨身后有部落在肩，更有数万族人性命生死相随，这就是牵挂！”

　　听到一旁的游侠问话，萧晨双眸中闪过莫名的意蕴，心中感慨万千，此刻他倒是有些羡慕身旁这些孤身独行的人族游侠们，他们虽然居无定所，更是时常行走在生死边缘，但却是无拘无束，事了拂衣去，无所牵挂，更无丝毫的束缚。

　　“原来无论在原来那科技大时代还是这方蛮荒之地，都是一样，若非站立在最巅峰之上，总会身不由己，想要放纵逍遥，却不得不心有羁绊，这是一种无奈，又何尝不是一种破而后立的坚守！”

　　心念一定，萧晨将心中那抹担忧压在心底，沉声说道：“三位前辈，我古元部落虽然不是称霸一方的大部族，但是也一样有佳酿招待贵客！”

　　“好！老夫倒要尝尝贵部的佳酿！”

　　此刻古元之前血风呼啸，卷起阵阵惊雷，不断的冲击着众人的心神。

　　古元部落一方的炼血境武者虽然数量多于这异族血色战兵，但是其中除了慕青乃是炼血境中期的武者，其余不过都是炼血境初期的武者，就连那三位游侠也同样是炼血境初期的武者，在这八道血色异族战兵面前根本讨不得便宜。

　　此刻慕青与二长老林山首当其冲共同迎上了那迎上了炼血境中期巅峰层次的血色身影，其余的族人或是两人结阵，或是一人独战各自将血红色身影拦在了城墙之外。

　　锵！

　　慕青手中的利剑瞬间划过这血色身影的背部，一阵火星迸溅而起，而这血色身影却是毫不理会，血色战气涌动，慕青冷哼一声，青铁剑反震，整个身影倒射出去，口中有鲜血溢出。

　　见到慕青被击退，林山顿时身形恍惚，原本就被这血色异族击伤的身躯再一次被重创出去。

　　这血色怨灵尽管刚开始无影无形，仿佛虚幻一般，但是他们在吸食了无数人族武者的血肉精华，或许刚从封印中逃出之时并不坚固，但是伴随这不断的进化，实力不断的争强，原本虚幻的身体也变得凝实起来，如人之血肉一般愈加的强横。

　　吞噬过同族血肉精华，此刻他们的实力可谓是愈发的强悍无匹，不仅是慕青两人被眼前的异族击成重伤，就连其他人在这异族的进攻下也是连连败退，难以抵挡这些异族的锋芒。

　　经过吞噬同族他们的实力比之前可谓是强了不止一筹，身躯更加的强悍，刀剑相加无痕，速度更是超出原本的极限，再加上不止死亡为何物，出手毫不在意自身的安危，众人唯有仅能勉强自保，根本无力反击。

　　“该死！”

　　百里之地，萧晨四人不过用了一盏茶的功夫就已经跨越过去，见到眼前自己的族人苦苦抵挡着异族的进攻，萧晨顾不得其他，顿时化为一道青色流光，向着苦苦支撑的慕青掠去。

　　这一下可谓是快到了极致，即便是身为炼血境圆满层次的黑铁枪烈山也仅仅勉强看到了一道模糊的身影，几乎在瞬息萧晨就已经挡在了慕青身前。

　　嘭！

　　一声闷响，众人还未看清楚发生了什么，下一刻这名暴虐如潮，散发着浓郁邪恶之气的异族战兵比之前更快的速度倒射出去，撞击在数十丈之外的裸露的青石之上，张口吐出一口暗红色的鲜血。

　　“族长！”

　　“族长回来了！”

　　看清楚来人的模样，古元部落的众人尽皆沸腾起来，在他们看来有了萧晨的存在，他们古元部落没有过不去的坎，区区异族反手可镇压。

　　什么！

　　他就是萧晨，古元部落的族长，而那三名游侠却是瞳孔收缩，相互对视一眼，尽管三人相隔数十丈距离，但是依然从彼此的眼中看出那惊骇之色，没有想到这古元部落的族长实力竟然如此的厉害，那被击成重伤的异族对于他们来说，乃是难以匹敌的存在，几乎可以说是随手就可以将他们击杀的存在，如今却在萧晨的手中随手镇压。

　　吼！

　　被萧晨一击成重伤的这血色异族战兵，目光死死地盯住不远处的萧晨，双眸之中在这一刻甚至露出一抹恐惧之色，口中不断发出阵阵吼叫。

　　“死吧！”

　　对于畜生萧晨岂会手下留情，下一刻手中暗血长枪爆发出浓郁的杀机，化为一道流光向着匍匐在地那血红色身影杀去。

　　或许是感到死亡了心悸，这血红的身影竟然挣扎起身，化为一道血色流光欲要向着远方的蛮荒丛林中跑去，然而一切都晚了。

　　在这血色身影蓦然转身那一刻，青色的战枪瞬间没入其身躯之中，整个身躯突然炸开，化为血色烟雨，弥漫开来，转眼间唯有一颗血红色晶体残留，这是这血色怨灵的精华所在。

　　“枪来！”

　　下一刻萧晨伸出右手朝着虚空一握，原本将异族定钉死在地的暗血长枪，瞬间飞掠而回，接着萧晨身影闪烁，向着另外的异族激射而去。

　　轰隆隆！

　　青色的战枪化作流光，瞬间刺破苍穹，此刻这青色的枪芒之上爆发出浓烈的杀机，无数战芒缠绕其上，将空气扭曲，瞬间洞穿那血色身影。

　　轰！

　　惨叫声接连响起，剩下的那击倒血色身影身躯顿时喷出大量的暗红色血浆，夹杂着浓郁的邪恶气息，整个身体像是被烈焰焚烧一般，顷刻间化为了虚无，原地唯有一颗颗血色晶体残留。


第206章 胜利！

　　乌云散尽，阳光笼罩了整个大地，金色的光芒散落到身上，带给诸人久违的温暖。

　　直到此刻二长老林山等人这才慢慢的回过神来，深深吸了一口气，嘴角泛起了一抹笑意。

　　“胜利了！”

　　“胜利了，古元部落在这怨灵狂潮中杀了出来。”

　　此刻城池之中无数族人，乃至那些奴仆都不由得狂呼起来，异族怨灵暴虐，血染大荒之后，他们守住了城池，守住了家园，更是守住了自己的妻儿老弱。

　　萧晨迎风而立，身上的紫青色战甲再阳光下闪烁着耀眼的光芒，他望着的眼前的部落，他看到了血迹斑驳有些破败的城墙，看到了城墙之上有化为干尸的族中战兵，看到了无数族人在相互搀扶着整理战场，更有在部落高塔之上如他离开那日，矗立石塔顶端宛若一道丰碑的大长老！

　　不知不觉中，他发现自己来到这片莽荒大地已经有了接近两年的光景，这些时间，他经历了此生都未有过的光怪陆离，更是有了数万族人的牵绊。

　　此刻他的眼眸中充满了回忆之色，曾经的大科技时代，霓虹灯下的灯红酒绿紫金迷醉，已经彻底的化为了心底最初的记忆，他的生命在那里诞生，而今已经成了最初的记忆，此刻似乎这片苍茫大地方才是他最终的归宿。

　　数千护族战兵，二长老丁山，慕青，丁山千夫长，石牙千夫长，黄良千夫长，木无涯千夫长，乃至大长老铁石的目光瞬间凝聚在了萧晨的身上，他们族长，族中的守护！

　　在诸多族人愣神的片刻，原本部落中央数十丈高的石塔之上，大长老铁石的身影瞬间化为一道流光，向着城池之外掠去，转瞬间来到了萧晨面前。

　　“我古元部落，赢得了所有的胜利！”

　　良久过后萧晨终于说出了第一句话。

　　刹那间众人无不放声大笑起来，这笑声无所羁绊，这笑声酣畅淋漓，夹杂着劫后余生的喜悦！

　　二长老林山抹去嘴角的还未干涸的血迹，嘴角处泛起一抹笑意，最后脸上的笑意愈来愈盛，即便重伤的身躯之上，骨刺穿透了皮肉也恍若未闻，“我古元部落，赢得了所有的胜利！”

　　“终于结束了！”

　　所有人无不松了一口气，此刻所有人的都顺着萧晨的眸光瞥向了身后残破的城墙，城池中，有着他们的守护族人，有着他们的至亲骨肉。或许死亡并不可怕，但是可怕的是看着自己守护的人一个个逝去，却无能为力。

　　“不！还没有结束！”大长老目光悠长，“还远远的没有结束，人族百战大荒，这本就是一场没有尽头的战争！”

　　没错！这就是一场没有尽头的战争，自亘古莽荒之前开始，蔓延至今，一代代人族皇者至尊，人王陨落，战尽八荒大地，血染九天苍穹，才有了今天人族繁衍传承的大地，可他这片大地无时无刻不被异族所窥视，这是一片染血的大地，无数纪元下来这片大地不但沾染了人族的鲜血，更是沾染了无数异族的鲜血，如今这片大地之上，无尽的血肉早已经融为了一体，分不清楚彼此。

　　大战之后就是无尽的血与泪，不用萧晨多说，此刻族中众多族人开始收敛起勇士们的遗骸，这次怨灵爆发，尽管族中有所准备，但是依然有数百名族中勇士浴血逝去，被怨灵吸干了血肉，化为了枯骨。

　　“大长老，安排族人收敛好族人的尸骨，修整城池，诸位千夫长各自查点自己麾下的战兵，慕堂主，带领百草堂就只受伤的族人。”

　　萧晨不在犹豫数道命令从他的口中下达，众人再次忙碌起来。

　　“烈兄，你所说这古元部落不过是偏远之地的一方小族部，底蕴能够诞生出萧族长这样的英豪就算是逆天了，如此看来，能够在这异族怨灵狂潮中浴血而出，可不是普通偏远地方小族所能够比拟的！”

　　看到古元部落从怨灵狂潮中浴血杀出，那洪姓老者不禁感慨道，不经这一路走来，所见到的被异族怨灵覆灭的人族部落是在是太多了。

　　“不错，我人族预定成俗的规矩，有炼血境武者，聚拢族群，就可以开疆裂土，封族建制，成为最弱小的下品战部，眼前这古元部落炼血境武者足足有十多人，那女娃更是炼血境中期的实力，更何况这些炼血境武者大多数都很年轻，这样看来这古元部落就算是在巨石谷地所有人族部落之中也能排的上号，可不是什么偏远之地的小部族！”

　　此刻烈山心中也不由得咋舌，在他心中尽管萧晨有着不错的天赋，但是在这巨石谷地偏远之地，资源匮乏，浅水能养出萧晨这条真龙就已经是奇异，如何还能再有蛟龙诞生。

　　不过随即他脑海中灵光一闪，想到了萧晨在端木城中，交换灵药不还草之时交于他的丹丸，这一切的迷雾似乎迎刃而解，唯有一丝疑问存留，“难道这萧晨还是一名炼药师？”

　　“天道无常，谁说浅水养不出真龙，古元部落有如此实力也是我人族的幸事，我人族亘古以来鏖战大荒，唯有族群实力强大了方才能守护在脚下的土地！”

　　此刻元宇两人也只能将心中的疑惑压下，原本心中的轻视之心也消散，对于他们这等实力强大的游侠来说，普通的下品部落他们根本不会放在眼中，毕竟这等实力的部族他们翻手可灭，根本没有让他们平等对待的实力，如今的古元部落或许实力还很弱小，但是其发展的潜力可是非常大。

　　原本两人应邀来到古元部落一是萧晨与那中年壮汉元宇交手，让他们感到有了平等对待的实力，二是看在这黑铁枪烈山与萧晨相识的面子，反而对于古元部落丝毫未有放在眼中，毕竟常理来看，偏远小族，能有何实力让人另眼相待。

　　“难怪这萧族长这怨灵肆虐的时机，胆敢离开部族前往大荒之中寻找这怨灵爆发的源头，原来是对自己部落的实力有信心，在这偏远之地，举族数千战兵，十余名炼血境千夫长，这等实力足可以称霸周围万里之遥！”

　　“三位前辈赎罪，萧晨怠慢了，不若移步城中休憩片刻，我古元部落今日大胜异族怨灵狂潮，当举族庆贺一番！”

　　安顿好族中各项事务，萧晨这才转身来到烈山三人面前，出言邀请其进入古元族部之中。


第207章 箭术！！

　　今日同饮庆功酒，异族未破死不休，铮铮烈骨应犹在，干洒碧血映苍穹！

　　明月高悬，经历了连番大战的古元部落之中，那紧张的气氛也在逐渐消失，此刻这是属于部落族人的劫后余生的喜悦，历经连番大战，勇士碧血流干，逝者用鲜血换回的安详。

　　没有过多的疑问，这一天，古元部落举族同庆，一缸缸往日中不舍的拿出的佳酿从地底挖出，族中圈养的凶兽被架上了篝火，巨大的兽身被烈火烤的金黄，油脂不断的落下，浓郁的香气传遍了四方。

　　无数妇人奔走在部落的街道上，手中拿着跟种各样的食物，脸上洋溢着一抹笑容，此刻最高兴的当属部落中的顽童，怨灵围城，让他们真正的见识到了大荒中的残酷，在他们幼小的心灵之中，扎下了根。

　　几个小顽童一直缠着萧晨，嚷嚷着要拜他们的族长哥哥为师，长大后如萧晨那般血战异族，守护族人，这一刻刻他们心中的恐惧也逐渐消失，被眼前的美食所吸引。

　　被眼前的几个顽童纠缠，萧晨原本心中那一抹伤感也消失了，这一刻心中似乎有什么柔软被触动，对于他们纠缠丝毫没有厌倦，甚至乎对于那最为调皮的小家伙，翻起手来啪啪的打了两下屁股。

　　最终这群顽童嗷嗷叫着互相四散跑开，趁着众人不注意，抱着两只盛满佳酿的青色陶罐拔腿就跑，最后喝的醉醺醺的，一头栽倒在大地之上，嘴中不断嚷嚷着要杀异族。

　　气得问讯赶来的妇人们拎起来一顿好揍，但是结果很意外，这群喝醉了的小家伙竟然是六亲不认，眯着小眼睛，在地上耍起了酒疯，欲要走出部落之外去大战异族，引得众人一顿轰然大笑。

　　此刻萧晨与烈山三人，古元部落的诸多千夫长，参与古元部落城池守卫的三位游侠，围坐在一块，中间熊熊篝火映的众人脸庞通红，篝火之上巨大的凶兽上，金黄色的兽油不断被烈火灼烧而出，滴在篝火中烈烈作响，旁边有古元部落的少女来回奔走，将这巨大的兽肉一块块分好，送到每一个人的身边。

　　“喝！”

　　萧晨一把抓过手中的巨大石罐，向着周围所有人示意。

　　“这次异族怨灵狂潮，我古元部落能够浴血搏杀而出，赖得三位相助我古元部落，萧晨敬三位游侠，人族百战不死，侠义代代相承，干！”

　　甘涩酒水灌入喉中，不断刺激着身体的触觉。

　　“萧族长，乃是折煞我等三人，我等绵薄之力，尺寸之功，萧族长乃是一方英豪，我等当敬萧族长一杯！”

　　这三位游侠乃是怨灵爆发之时，深入这万里大荒之地，围剿怨灵来到古元部落，被古元部落用重金雇佣守城，这也是大荒之中通常的做法，游侠居无定所，无依无靠，每日间狩猎大荒也会受一些一些部落的雇佣，收取佣金，而这三人就是如此。

　　此刻这三位游侠见到萧晨归来之时，瞬间将他们苦战的数名异族怨灵强势轰杀，此刻早已经不敢在此托大，毕竟这大荒之中武力为王，强者无论走到何处都是众人敬仰的对象，更何况在他们听的萧晨介绍之后，知晓了跟随萧晨而来的三位游侠之中，有一位乃是拥有战名传承的强大游侠之后，就更加的约束起来。

　　“萧族长，据说你古元部落立族不过八百载，如今这实力可谓是相当的雄厚啊！”

　　世事无常，有谁能够料想到，古元部落在一年之前，会是一个族中炼血境武者失踪，整个部族频临周围部落压榨，甚至于有被灭族的小部落，更不会想到以古元部落的贫乏的底蕴，竟然会诞生出萧晨这样战力逆天的武者，这方大地，总会有一些奇迹存在，出人常理，不可随意的揣测！

　　“元宇大哥谬赞了，我古元部落能有今日，不过是族中先烈庇佑，族人们万众一心罢了！”

　　此刻原本那元宇与萧晨之间那一丝隔阂也消散了，也算是不打不相识，这元宇到也是真汉子，嫉恶如仇，性格爆裂如火，此刻萧晨已经赢得了他的尊重。

　　“听闻元宇大哥善用弓，箭术已经达到了流星大成之境，万丈之内箭矢如流星，破空震苍穹，那是真正的箭无虚发，我古元部落真正发展起来的时日尚短，族中箭术好手匮乏，不若有空闲时间，教导一些我古元部落族中儿郎，也不求能够箭无虚发，只求的他们能在大荒之中保得性命而回！”

　　“好，我人族儿郎当开得起硬弓，拿得起钢刀，剁得下异族头颅，方才称得上好男儿，不过，你古元部落要管的起我好酒！”

　　闻言，这元宇到也不做作，当即高声答应下来，毕竟现在这异族不知藏匿于何处，他们何时再次进入大荒之中还需商议。

　　箭术流星之境，那是箭术七境之中的第三境界，如今这巨石谷地箭术能够达到如此境地的武者屈指可数。

　　破空，裂音，流星，闪电，迅雷，锁魂，湮灭箭术七大境界，在古元部落，一名战兵想要能够独自进入莽荒古林会中狩猎血食，箭术碧血达到破空之境，百丈之内，箭羽震空间，箭无虚发。

　　至于破空境之后的境界，这就需要传承和每一个人的悟性和机缘，刚好如此古元部落之中根本没有真正的箭道传承，故此此刻萧晨方才不得不拉下脸面，请求这元宇指导族中儿郎箭术。

　　众人觥筹交错，略有些浑浊的酒水一罐接着一罐的从地底被挖出，变成了空空的陶罐，被随意的丢弃在地上，此刻的萧晨面色微红，似乎已经有些醉了，让一旁的慕青忍不住频频望向他，惹得林彩儿这丫头咯咯直笑。

　　不仅是萧晨如此，此刻围坐在篝火周围的人似乎都醉了，双眼中带着些许迷离，不知何时，有沧桑战歌响起，所有人嘴角不由得轻轻应和。

　　“荒荒人族，鏖战大荒，修为矛戈，热血不休，岂曰无衣，与子同袍……”

　　“荒荒人族，鏖战大荒，修为矛戈，热血不休，岂曰无衣，与子同袍……岂曰无衣，与子同仇，天地间征程血染……”


第208章 族议！

　　古老而沧桑的歌谣在这苍茫的大荒之中响起，回荡着整个古元部落之中，此刻所有的族人纷纷放下了手中的忙碌，轻声应和起来，亘古以来，无数人族就是这样踏着歌谣，踏上了血肉横飞的战场，一去无回，尽管如此，无数岁月以后，这沧桑的歌谣依然回荡着众人的心中。

　　人族百战不死，战尽八荒苍穹，碧血流干染青天，并不是说说而已，这是亘古纪元以来，用无数人族血肉铸就的不屈的脊梁！

　　这一夜，所有的人都醉了，是他们让自己醉了，在这场没有尽头的战争之中，填进去了无数人族的血肉与泪水，或许下一刻他们中的任何一人都会步入英魂的后尘，但是却没有人胆怯，因为他们的血是热的，他们的鲜血在燃烧。

　　一日大庆之后，古元部落开始了重建，萧晨与部落众人合计，同时参考了这数位游侠的意见，决定以铁水浇筑这古元部落的城墙，不仅如此萧晨更是力排众议，将古元部落再次向着外部扩展一圈，原本的城墙在新的城墙铸造成功后将被拆除，同时欲要将原本部落之后的那片英灵所在的小山囊括进去，包围了方圆近二十里之地。

　　巨大的铜炉在燃烧，此刻一块块重达万钧的青石从远方的小山之山被开采出来，被族中战兵堆砌成新的城墙，如血的铁水浇灌在上面，不多时就化为一层坚固的铁甲，在阳光下发出黝黑的光芒。

　　不仅如此，萧晨更是命铁文将族中暗堂的人手放了出去，他要知道经过这次怨灵狂潮之后，古元部落方圆万里之地各大部落，究竟有何变化，以便古元部落能够应对接下来的变化，同时更要打探那异族怨灵究竟有何消息，毕竟有此异族在大荒之中藏匿，终究是一个祸患，祸患不除，人族难安！

　　此刻部落中央的高塔之上，古元部落族中高层正再聚集在一起，商讨着这次大战之后部落的情况，毕竟大战已经过去，古元部落的路还有很远要走。

　　“启禀族长，尽管我古元部落严守城池，但是依然有少数怨灵冲破了城头封锁，进入城中，共造成族中一百一十三名族人被残害，同时参与守城的族人之中共有三百三十五人遇难！”

　　“启禀族长，护族战兵第一千人队，共有两百令三人陨落，重创不得不退出族兵的三十三人！”

　　“启禀族长，护族战兵第二千人队，共有一百八十三人陨落，身受重伤不得不从护族战兵中退下的十八人！”

　　“启禀族长，护族战兵第三千人队，共折损一百五十五名兄弟，受到重创不得不退出的十三人！”

　　“启禀族长，护族战兵第四千人队，共折损两百三十人，重创不得不退出族兵的足有五十人！”

　　“启禀族长，护族战兵第五千人队，共折损二十五人，失踪两百三十人，重创不得不退出的族人十五人！”

　　护族战兵第五千人队本就是族兵并未招满，怨灵爆发当日，这千夫长木无言更是恰巧回归部落之中，原本四百余人的族兵，更是分出一半，镇守在那药山之中，此刻所有人心中早已经明白，在这狂潮之中，那些镇守药山的族兵连同那些为古元部落采集药草的奴仆，恐怕早已经遭遇到了不测！

　　一场大战古元部落整整有着一千四百七十四名族人陨落，这还没有包括一百余名身体重创不得不退出族兵的勇士，这些人相当于古元部落十分之一的人口，更何况本来在部落之中，萧晨就有些穷兵默武，尽管大荒之中，可谓是人人皆兵，但是古元部落的战兵战的部落总人口数的比例实在是太大了。

　　大殿之中顿时陷入了沉闷之中，这异族狂潮可谓萧晨执掌古元部落大位以来，部落受到重创最为严重的一次。

　　“我没有想到，部落会受到如此重创。”萧晨深深吸了一口气，“原本我欲要将族兵分散在外，镇守族部疆土，震慑外部，没想到会爆发出异族狂潮，出了如此的纰漏，白白让族中数百勇士枉送了性命，本族长难辞其咎！”

　　“族长大人！”

　　“族长大人万万不可这样说，是也没有料到会出现如此危机，我古元部落能够度过这次劫难就已经当属万幸，不见有多少人族部落在这异族怨灵狂潮之中人死族灭，化为一方枯骨，独留空旷的房舍！”

　　逝者已逝，活着的人还有继续战斗下去。

　　“慕堂主，受伤的族人可否安顿好，族中药材是否充足！”

　　“百草堂已经将族兵受伤的族人安顿好，族中存留的各种药草足以支撑半月有余，同时这怨灵狂潮业已经退去，族人已经可以再次狩猎大荒收集药草，药草方面没有短缺。”

　　“这次异族怨灵狂潮受到重创的不仅仅是我古元部落，方圆数万之地，数以百计的人族都受到侵袭，重创甚至覆灭者不计其数，所以最近一段岁月，我古元部落周围可能陷入一段势力真空期，故此这一段时间我古元部落需要抓紧休养生息，部落疆土之中的矿脉，仅由少量族兵驻守，其余的尽皆在部落之中专心修炼，以防备将来可能出现的变故。”

　　“启禀族长大人，这次大战过后，我古元部落储备的资源消耗大半，同时兵刃战甲折损相当严重，同时奉族长大人的命令，用铁水浇筑扩建的部落城墙，如此一来，部落中储存的铁矿不足！”

　　“既然如此，令族中奴仆率先开采铁矿，保证族中城墙的建设，毕竟城防乃是大事！”

　　“令族中工匠加紧修补兵刃，打造新的兵器铠甲！”

　　一番命令之后，萧晨陷入了沉思之中，良久过后，他开口说道：“这次大战，我古元部落能够在这异族狂潮之中坚持下来，赖得族人同舟共济，这次参加大战诸位战兵，每人赐予一颗锻骨丹，百夫长级别的武者每人赐予两块块下品元石，千夫长赐予五块下品元石，族中凡是战死或是重创的族人，由族中承担起家庭的生活所需！”

　　“这次大战族兵战兵所获得怨灵残留下来的晶体，族中不在收缴入库，全都由族兵各自支配，尽快提升自己的实力！”

　　异族怨灵被斩杀后，能够有几率残留一块神秘的血色晶体，乃是异族吸食人族之后储存的精华，对于武者的修炼没有丝毫的副作用，故此萧晨并未有再次按规定让族人上交三层收到族库之中，而是让诸多战兵用来提升自己的修为。


第209章 激励！

　　古元部落。

　　夕阳如火，青烟袅袅，肉食的香气在整个部落中飘荡，部落中的旧城墙历经了数百年的岁月侵蚀，在夕阳的照射下光滑如镜，上面布满了点点黑斑，那是干涸了的血迹，已经与整个山墙融为了一体。

　　此刻在部落的一个角落，有着一块空地，占地数百丈方圆，刚一临近，就可以听到弓弦震动的嗡嗡声响，这片场地中有着近百古元部落的族人，此刻正在锤炼着箭术，这些人中清一色的年轻之人，都是不过十几岁的族中少年，他们正在围着一名肩背大弓的黑色壮汉。

　　此刻这名壮汉正在为众人演示箭术，只见他拿起一口手臂粗细的硬木弓，弯弓搭箭，晶莹的弓弦顿时化为满月，似乎这精铁打造的箭羽再在他的手中宛若活物，一股惊人的气机从箭羽之上爆发出来，箭未离弦，百丈外的那一座贴木桩已经被无形的气劲切割出一道道狰狞的口子。

　　“为弓手者，当心与弓在，箭随神往，箭羽乃是活物，唯有如此，才能在箭道之上有所成就！”

　　自从应下萧晨的请求，这元宇并未偷懒，第二天就已经早早的来到了古元部落的弓场，此刻早已经在这里徘徊了数个时辰，不断指导这古元部落的少年们箭道，对于大多数人来说，箭道第一境界只要勤加练习，用不了多长时间就会到达裂空之境，而裂空境之后的境界，却就要靠着个人的悟性和机缘了，他所做的唯有将这些少年引领入门，有一个好的开端，之后唯有各自造化了。

　　且不提这些少年在元宇的教导下如何，这一刻古元部落的中央那石塔顶端，古元部落的族议还未有结束，此刻的大殿之中早已经燃起来了焰火，将整个大殿之中照的灯火通明，落日的余晖在这宽广的大殿之中丝毫不减。

　　“亘古以来我人族大地就受到百族窥探，可以说每时每刻都面临着血战，人族部落繁衍大荒，各种天灾人祸更是层出不穷，所以我古元部落的实力增强一分，对于大荒中的危机就多一丝安稳，故此，本族长决定族中战兵每突破一个境界，经传功长老查探之后，族中将会发下相应资源作为赏赐。”

　　“普通族人突破武道淬骨境初期层次，并通过战兵考核，族中会赐下淬骨丹一颗！”

　　“战兵由武道淬骨境初期层次突破到中期层次，经传功殿考核，族中会赐下淬骨丹两颗！”

　　“凡是有族兵突破到伍长级，经传功殿考核，族中会赐下淬骨丹三颗！”

　　“伍长级武者突破到百夫长级别，经传功殿考核，族中会赐下淬骨丹五颗！”

　　“百夫长级别的武者突破到半步炼血境武者，经本族长亲自考核后，会助其突破炼血境，成为千夫长级别的武者！”

　　再三思索，萧晨心中可谓是有着万钧重担压身，在这方不敬仙魔，不侍神佛的蛮荒之地，他甚至想要祈祷那异族虚空路之上的封印能够坚持的时间长久一些，此刻他继承了这异族虚空路镇守者的重任，就是将整个巨石谷地的众人挑在肩头，当然扪心自问，他萧晨可不是上古圣贤，人皇至尊，为了人族可以拼尽一切，接下如此重担，这不是仅仅是为了整个巨石谷地的所有人族，更多是他自己的部落，毕竟覆巢之下岂有完卵，岂能将命运交由他人之手，他只会相信自己！

　　人死鸟朝天，不死万万年！

　　拼一把，来到这方莽荒之地，就已经是最大的异数，多活了一次，就要让自己的命运抓在自己的手中！

　　故此，他更要把他原本以战养战的思路更加的彻底的经营下去，毕竟命都没有了，积攒众多资源宝物有何用，这一刻他都不知道，究竟是他绑架了整个古元部落，还是这方大地将他推向了无尽的血色！

　　在后世经历了物欲横流的社会洗礼的萧晨看来，这方大地之上的普通民众还是过于淳朴，用物资奖励来激发众人的活力，再简单不过。

　　“还有，这次我古元部落扩建之后将占地二十里方圆，我古元部落历代英灵的长眠之所也将被囊括之中，本族长已经吩咐族中工匠，在那座埋葬英灵的小山之上，重新建立一座大殿，用来祭奠我古元部落历代血洒大荒的先辈，在我古元部落的正东方也要兴建两座大殿，待日后本族长有大用。”

　　此刻在这新规划的城池中，萧晨就已经为他从地底城池中带回的祀王鼎，建造出安置之所，他欲要举族祭祀人族气运，接引人族气运降临古元部落，奠定古元万世之基！

　　至于为何是要建造两座大殿，其中一座乃是他由来祭奠那被掩埋在无尽荒土之下的紫蛇战部的数十万族人，这不仅仅还是他答应过紫蛇尊者，更是因为那数十万为人族传承而不惜殒命的紫蛇族人应当获得的，他们血流干，后辈血裔岂能让他们化为孤魂野鬼！

　　萧晨的决定对于古元部落的众人来说，并未有提出异议，祭祀祖宗先烈对于每一名族人来说都是必不可少的，这方大地，祖宗先烈乃是他们的根，因为他自从诞生下来，就从未敬过仙魔，不尊神佛，他们只相信自己，但是对于另外欲要兴建的大殿虽然存有一些疑惑，但是并未有开口，因为他们知道萧晨并不会无故的放矢。

　　“同时为了更好的激励族中战兵们的修炼，本族长也交代了族中的工匠，在我古元部落之中，兴建了二十座石园，这每一座石园占地百丈大小，乃是提供给族中千夫长级别的武者居住之所！”

　　“百夫长级别的族兵，可以再族中建造处规模较小的青石院作为居住之所！”

　　“伍长级别的族兵，可以在族中获得一处青石舍作为居住之所！”

　　“至于普通族人和战兵只能居住在青石屋中！”

　　“诸位长老千夫长去告诉族中的儿郎们，我古元部落实力为王，想要获得更多的赏赐，乃至更好的居住之所，就赶快将自己的实力提升上来，本族长将不吝啬赏赐！”


第210章 悬赏！

　　巨石谷地极东之地莽荒古林中。

　　此刻茂密的丛林之中，早已经变为了一片死地，血雾弥天，一座古木筑成的大寨约隐约现。

　　而在这大寨之中血雾浓郁的早已经化为的血雨滴滴落下，不断的融入大地之下。

　　大寨中央的一处空地之上，数十道身影正在厮杀，这些身影有人族，有凶兽，此刻他们就像是陷入了魔障之中，双眸之中一片血色，没有丝毫的理智，正在互相撕咬。

　　不仅如此，这大寨之外有着十多道血红色身影，不断的在古林之中来回穿梭，他们的手中或是抓着一头头凶兽，或是擒着一名人族，毫无例外，这些被抓住的猎物都被这些血色身影抛进了大寨之中。

　　这片迷雾似乎带着些许诡异，这些凶兽或着人族挣扎了片刻，就已经被这迷雾中迷失了神智，双眸射出两道红光，发出一阵吼声，瞬间向着那些正在厮杀的身影扑去。

　　在这血色迷雾中有一道黑色身影显得格格不入，他身形枯槁，黑色的兽袍下，深邃的眸子好像两座幽潭，透发出一丝魔障。

　　“杀吧！杀吧！把你的鲜血都融入到这方大地吧，鲜血的滋味依然是那么的美妙，将你们的血肉精华都献给伟大的御兽族御横野大人！”

　　双眸中透露出厉芒，望着这大寨之中不断的厮杀的猎物，黑影嘿嘿一笑，唯有血色留存。

　　“不够！还不够！这些猎物还是远远不够，去！去更远的地方，将那些凶残的凶兽，那些的卑贱的人族都给本座抓来，本座的血阵需要更多的血食来祭炼，唯有如此本座方才能祭炼出最精粹的血丹，有了这血丹，本座必然打破这重楼境界的桎梏，晋升重楼境大尊，恢复万载之前的实力，带领大家再次打开封印，让我御兽的荣耀再次降临这方大地！”

　　“去吧，我的儿郎们，去更远的地方抓捕血食！”

　　说着。这黑影骤然间一声暴喝，“大嗜血阵，给我炼化！”

　　这声音在这天地间轰鸣，黑影双手枯指在血雾中连点，一道道血色流光不断的破空而出，这血雾变得个更加的浓郁起来。

　　吼！吼！吼！

　　此刻那些原本厮杀的猎物，变得更加的疯狂起来，不断的相互撕咬，嘴角处残留着从对方身上撕下的碎肉，每一道身影都根本不在乎身上的伤势，滴滴血迹滴落大地，转瞬间就已经消失，而那些失血瘫倒的身影，更是被这大地腐蚀，不一会就已经掩盖在无尽的血色之下。

　　忽而，古林之中有一阵狂风席卷，将这迷雾撕开一角，光亮穿透撕裂的血雾，驱散了一丝积郁的阴气，显露出一片雪白，那是属于猎物的尸骸，有凶兽有人族，甚至隐约间有一些骨架还很小，那是属于人族幼童的，就这样沉积暴露在这血色大寨之中。

　　“没有想到这异族余孽会隐藏的如此之深，这三日以来，大荒之后中没有丝毫的蛛丝马迹露出！”

　　此刻古元部落的大殿之中，数道身影在列，不过这些身影除了萧晨与大长老铁石，与暗堂堂主之外，其余的几道身影乃是游侠。

　　“这方圆数万里之遥经过这次怨灵的肆虐，无数人族部落受到毁灭性的打击，变得更加的人烟稀少，日此以来只要这异族余孽隐藏在一处隐蔽之地，我等根本难以从这茫茫大荒之中寻找到他的踪迹，这无异于大海捞针！”

　　这时上首的一位颧骨高耸的老者开口回应道，尽管此刻这名老者端坐着石椅之上，但是其身形挺立，犹如一道刺破苍穹的铁枪，散发出浓郁的锐金之气。

　　“如果这异族余孽就这样隐藏在不知道那个旮旯之中不出来，难道我等就要这样白白干耗着，让其不断的恢复实力，到最后我等只能看其再次肆虐大荒，残杀人族血裔！”脾气火暴的元宇此刻早已经憋不住活火气，话语间带着浓郁的焰火。

　　“铁文，族中斥候所传回的信息中，我古元部落周围可有其他异动出现！”

　　“启禀族长，正如烈前辈所言，这次怨灵过后，古元部落方圆数万之内，所有的部落，轻则部族实力受到重创，举族倒退至少三十年，重则族灭人亡，残存的部落几乎都已经闭门锁户，根本不让外族之人接近，到是从一些游侠之中得知，我巨石谷地排名前十的部落，以四大霸主级部落牵头共同发下了百部悬赏令，悬赏五千块下品元石，擒杀这怨灵狂潮的凶手，无论是游侠还是部落之人，只要能够将这异族擒杀，这五千块下品元石将会拱手奉上！”

　　“这悬赏一出，恐怕我古元部落周围乃至整个巨石谷地将陷入一片嘈杂之中，元石动人心那！”

　　“哼，我等三人从谷地南部极荒之地，将这异族余孽追杀数万里之遥，都不见有人站出来，如今这怨灵狂潮过后，这四大部落到时冒出了头，想要搏的一个好声望，端的好算计！”

　　“怕就是怕，这么多人有元石没命花！”

　　“两位前辈说的不错，我古元部落的斥候探知，在这四大霸主级部落发出悬赏令之后，无数的游侠已经组成了队伍，不断的进入深山古林之中欲要挖地三尺，也要把这异族怨灵给找出来，只不过这些游侠之中鱼龙混杂，更是不乏浑水摸鱼之辈，将我巨石谷地搞的乌烟瘴气！”

　　主座上的萧晨沉思片刻，随即说道：“这样也好，这异族余孽如今隐藏在暗处，我等在明处，既然我巨石谷地诸多部落欲要联合起来，共同围杀他，本族长倒要看看他如何能够再次隐匿不出！”

　　是以整个巨石谷地的力量联合起来，共同来围剿这异族余孽，如此大势之下，就算是其身为万古之前的侥幸存活下来的强者，也要饮血当场，毕竟这已经不是万年前他的岁月了，他也不是那纵横大荒的强者，如今不过是一丧家之犬尔，萧晨相信，只要这异族一旦露出马脚，巨石谷地的所有武者就会如鲨鱼闻到血腥味一般，拥蜂而上。

　　既然还未有查到这异族余孽的下落，这烈山几人也无意于古元部落的族事，不多时就离开了大殿之中。


第211章 吸纳！

　　此刻大殿之中除了萧晨，就剩下了铁石父子两人，如今在这古元部落之中大长老铁石，暗堂堂主铁文，一门双炼血，在整个部落之中都是有着不小的威名，父子两人一个是上代老族长的托孤忠臣，一人乃是新一任族长从小到大的玩伴，可谓是族长一脉嫡系中的嫡系。

　　“铁叔叔，关起门来，你我本就是一家人，一年之前是你力排众议，将孱弱的萧晨扶上族中大位，一年来更是为了维护部族兢兢业业，今日没有尊卑上下，这些日子以来你我叔侄二人已经好久唯有交心了！”

　　“铁大哥更是萧晨的生死兄弟，如今我古元部落正当快速发展之时，还望兄长祝我一臂之力！”

　　望着主座之上萧晨那已经初显的王者峥嵘，铁文也不禁一阵欣慰，原本作为老族长的生死兄弟，在老族长失踪之后，扶幼主上位，不过是分内之事，原本着尽人事听天命的义务，没想到萧晨却是如此的惊人，不鸣则已一鸣惊人，古元部落在他掌权不过一年时间之中，东征西讨，南征北战，开疆拓土之功绩所取得成就堪比历代古元族长之最，而这一切就像是梦幻一般。

　　“如今我古元部落的发展也已经到了一个瓶颈之中，这就是族民的数量，放眼大荒之中，一个部落的族民数量可谓是代表着一个部落的兴盛程度，而如今我古元部落想要再次腾飞，就不得不面临着族民数量的制约，对于一些弱小的下品战部而言，这两万人的族民数量或许已经足以，但是对我古元部落现在来说，这些族民远远的不够，没有足够的族民，我古元部落的就无法积蓄足够的底蕴，族中战兵更无法再次扩充，更何况以目前我古元的族民数量供养这四千族兵也有些勉强！”

　　宽广大大殿之中，萧晨的声音不断在空旷的空间中回荡，铁石父子两人不住的点头，如此浅显的道理他们也明白，对于长久之道他们也明白，部族的发展不能够只是消耗，而没有积蓄，否则这就是饮鸩止渴，长久不了，终究会走到路的尽头。

　　“族长所言不错，如今我古元部落部众不过两万，而不久之前怨灵暴乱更是有一千余人战死或是变为废人，这就是十分之一的损耗，如此下去，我古元部落又能经历几次这样大乱，毕竟人都没有了何谈部落基业！”

　　主座上的萧晨没有了在众人之前的威风赫赫，此刻他只是一个为了部落发展的一族之长，“先前数月之前，我古元部落也是因为这族民数量的制约，吸收了大荒之中的诸多的散部之人，不过这些散部之人毕竟传承紊乱，良莠不齐，甚至其中根本难以诞生出天赋出众的婴孩，所以这等散部之人我古元不到无不得以万万不可再次将其吸收入部落之中！”

　　“族长，父亲大人，铁文心中有一想法，不知当讲与否！”

　　“铁文大哥旦讲无妨！”

　　“族长所言这散部之人万不得已不在吸收进部落之中，但是如果是那些入了品级的下品部落呢，如今这怨灵狂潮刚刚度过，据我族斥候来报，这方圆数万里的大荒，几乎半数以上的部落都已经被打残，族中强者战死，如此以来，如今这些部落的情况甚至比不上当初一年之前我古元部落的情况，这些部落虽然没有了强者镇守，但是底蕴犹存，功法传承犹在，如此一来，我古元部落派出族中强者前往将其收服，想来并不难！”

　　“兄长所言正是我所想！”

　　铁文所言正是萧晨心中所想，尽管他不能保证这些被异族打残的下品战部，会不会如那些散部一般，但是此刻萧晨已经有些等不及了，更何况那虚空路上的异族封印也没有留给他太多的时间，让他一步一个脚印的发展部落的实力，积攒底蕴，这个时候他不得不兵行险招，尽力提升部落的实力。

　　将这次怨灵狂潮之中被打残的人族战部强行吸纳入部落之中，或许刚开始会有一些争端，不过久远来看，古元部落发展就必须增加族民的数量，现实中根本没有时间让古元部落繁衍下去，鼓励族人生养这种方式所需要的时间也太过长远，唯有再次强行融合他族，以萧晨的无上实力镇压族部，待族中族民相互融合，诞生出下一代婴孩，这种情况就会有所好转。

　　“不过，就算如此，这些部落想要加入我古元部落，必须为我古元部落狩猎一年的血食，这样下来，这样下来也能吓退一些些心怀叵测之人，唯有经过实力的考验，方能真正的加入我古元部落之中，成为我古元部落的一份子！”

　　这一年的血食并不是指时间是为期一年，而是指的是一个数量，这也是萧晨为这些人进入古元部落立下的考验。

　　一年的血食量，以古元部落的族民数量，两万数量算，普通的凶兽獠牙猪一头重量在千斤之多，千斤为一钧，古元部落一天需要消耗这样的獠牙猪一百头，一年下来就是三万六千五百头，也就是说每一个想要加入古元部落的部族都要先为古元部落猎足三万六千五百钧的血食之后，才能获得正式加入古元部落的资格，获得古元部落的传承。

　　而这成年的獠牙猪乃是中品甚至是上品的凶兽，足以匹敌人族战兵中的伍长以上级别的武者，对于那些已经被打残的人族部落来说也是一个不小的考验。

　　“这些日子好就让暗堂的兄弟们忙碌一些，对于我古元部落万里之外的这些人族战部多加打探，将他们有关的信息尽快反馈回部落之中，就算是我古元部落想要吸纳一些部落进入族中，也要将这些部落中的善恶分辨清楚，将其中的蛀虫剔除在外！”

　　“喏，定然让族中勇士多加查探！”

　　暗堂作为萧晨手中的一柄利剑，可谓实力相当的雄厚，足足有五十人多为百夫长级别的武者，统统被萧晨交与了暗堂手下，要知道在普通的下品部落之中，淬骨境大圆满的武者乃是中流砥柱般的存在。

　　而在古元部落，他们就化为了萧晨手中的利剑，日夜间奔袭在大荒之中，不断的向着古元部落传回各方动态。


第212章 血丹！

　　巨石谷地的极东之地的莽荒古林之中，血腥之气弥漫横空，化为滴滴血雨不断的落下，将这整片莽荒古林化为染成了血红色，浓郁的血色，让古林中寂静一片，蛇蚁尽皆隐匿。

　　一股难以言表的邪恶之气不断在这古林之中发酵，弥漫整个古林的血气翻滚奔腾，浓稠如墨汁，密林之中，成千上万的，浓密如发的血丝蔓延而出，血光弥漫细细看来，这分明就是一缕缕干涸的多时的鲜血，散发这一股令人干呕的恶臭。

　　就在这血丝不断的蔓延之时，所过之处，古林之中的千年古木，生机全无，尽皆化为枯萎。

　　枯萎的丛林之中那处人族大寨之前，更加的浓郁的血雾升腾，此刻其中早已经没有了惨烈的搏杀的身影，下一刻这血雾将整个大寨笼罩里面隐约透出浓烈的血光。

　　“若非被那些人族游侠追杀，本座也不会被逼来到这蛮荒之地，更是消耗如此多的时日来祭炼这血丹，不过这一切都将改写了，纵然尔等追杀我不绝，但是本座依然将这血丹祭炼而出了，如今这血丹已成，待座突破重楼境界，定要这大荒之中再次飘血千里，白骨横野，当年本座每次出行，所过之处，白骨横野，如今这帮贱民早已经忘却了本座的威名了！”

　　一炷香之后。

　　咻！

　　一道血色的流光自茫茫血雾之中激射而出，落入这道黑色身影手中，这是一枚拇指大小的丹丸，通体血色，缠绕着一道血色纹路，只不过此刻这丹丸不住的颤动，血色纹路之中时而浮现出一道道扭曲的面孔，似乎有万灵陨落其中，不断的撕扯吼叫，是那么的无助，却是无声！

　　“本座能够将尔等血肉虐杀，区区怨灵能奈我何，不过是一些卑贱的人族，能够成为伟大的御兽族人的血食，乃是你们的荣幸！”

　　黑影冷笑一声，握住血丹的大手猛地一抓，血芒一闪，丹丸之中的一切异象就此被斩灭，烟消云散，独剩下无声的颤动。

　　“第一枚血丹！”

　　见到手中的血丹，黑影双眸中透出一抹欣喜之色，倏而，再次有一道血芒从血色迷雾之中闪烁而出，此刻这座血色大阵的力量可谓是展现到了极致程度，血色流光闪烁着妖异的光芒，不断散发着邪恶的气息。

　　“第二枚！”

　　如发炮制，黑影的双手不断的挥舞，第三道血光再次从大阵迷雾中激射而出，化为流光，就在这时，这道血色流光将要到达黑影手中之时，轰然爆裂开来，化为血雾重新融入了大地之中。

　　“该死！”

　　看着那在半空中爆裂重新化为血雾的血丹，黑色身影手中闪过一阵肉疼，为了这炼制这些血丹，他不仅耗费了数百块下品元石布置大阵，之后更是耗费了足足有半月之余，来运转这血色大阵。

　　更甚者，这半月以来，这座大阵之中共吸收了十万生灵的血肉，这些生灵每一个至少有着淬骨境后期以上的武道修为，为了保证这血丹的功效，他甚至冒着再次被人族发现的危险，亲自出手擒拿了十名人族炼血境武者，将其血肉融入大阵之中，这一枚血丹的就代表着上万生灵的血肉化为了粉末，容不得他不心疼。

　　这些血丹乃是他突破武道境界，晋升重楼境大武者的保障，此时少一颗代表着他的准备就少一分。

　　“第五枚！”

　　短短小半个时辰，黑影的手中再次多出了三枚血红晶莹的血色丹丸，加上之前爆裂的那颗血丹，这座大阵已经足足炼化出六枚血丹。

　　何为血丹，哪怕是在万载之前，他们御兽异族在巨石谷地猖狂不可一世的时候，这血丹也是相当难得宝药，哪怕他这仅是最为低等的一纹血丹，但是就算一枚一百块下品元石，也未必可以得到，其珍贵程度可想而知，若非他机缘巧合之下获得了这血丹的凝炼法门，根本难以祭炼这人体血丹。

　　“第九枚！”

　　当第九枚血色丹丸飞出大阵之后，这座血色迷雾翻滚的大阵逐渐恢复了平静，原本大地之上的血色纹路也消失不见，重新引入大地之中，血雾开始缓慢的消散。

　　只见这黑影一脚踏出，身影转瞬间来到了这大寨中间。

　　轰！

　　一声巨响，黑影脚下的大地轰然炸响，一块块碎石土屑飞溅，乱石穿空，血红色的碎末飞扬，只见这黑影脚底之下，紫黑色血浆早已经干涸，化为一层薄薄的血痂附在其上。

　　整片大地之下，早已经被鲜血染红！

　　被炸开的泥土之下，更多的额尸骸被暴露出来，很多还沾染着未曾干涸的血迹，显然这是近半个月以来被黑影虐杀的人族未被消融的尸骨，因为阴气过重方才保存下来。

　　不用去数！这片鲜血沾染的大地之下，恐怕有着近万尸骸被掩埋！

　　在这莽荒古林三十里外，有数十游侠前行，他们正是为了巨石谷地百部联合悬赏而来，五千元石对于这些每日间游荡大荒的游侠来说，乃是一笔了不得的资源，甚至几辈子都难以获得，财帛动人心。

　　“有血腥之气！”

　　这时这数十名联合起来的游侠之中，突兀的传出一声暴喝！

　　“如此浓郁的血气，这异族余孽不知杀了多少人，恐怕不是我等能够击杀的，不若我等回去召集更多的帮手前来吧！”

　　“哼！兄弟们富贵险中求，这次为了寻找这异族余孽的下落，可是有悬赏可拿，我游侠干的就是刀口上舔生活的日子，这异族或许就在眼前，想搏一个富贵的兄弟们跟我走！”

　　五千块元石的诱惑让其中的一些游侠迷失了双眼，身形涌动不断的向着前方奔去。

　　而此刻大寨的黑色身影突然冷笑一声，转身望向了背后的苍茫山林，嘿嘿一笑，“你们想要掩盖气息，可惜良莠不齐，却是逃不过本座的感应，既然如此，本座的血阵还没有喂饱……这血丹储备还不够多……哈哈，你们这是来助本座突破重楼境啊！”

　　呼！

　　下一刻，黑影一步迈出，身影消失在丛林之中，天地间顿时寂静下来，整个人族大寨就这样显露在密林之中，好像陷入了永恒的死寂之中！


第213章 出发！

　　“启禀族长，诸位前辈，据族中斥候传回消息，巨石谷地东部极荒之地发现异动，疑似异族余孽在此地出没！”

　　古元部落的大殿之中，一阵铿锵有力的声音传来，听到铁文如此说道，萧晨不禁与三位游侠对视一眼，这异族余孽终于还是现身了，足足让他们等了半个月之久。

　　“难道就没有更加详细的言语传回，族中斥候现在何处，让他们前来亲自将这大荒之中的异动告知诸位前辈！”

　　“喏！”

　　不多时三位百夫长级别的武者就来到了大殿之中，向着萧晨躬身拜见。

　　“三位勇士，不必多礼，将尔等在大荒之中探知的消息告知诸位前辈！”

　　“喏！”

　　“半月之前，我巨石谷地极东之地，大量人族淬骨境中后期的人族武者被血色身影的神秘人抓走，终于引起了人族部落的恐慌，同时这个现象更是引起了无数游侠部落的注意，于是乎众多游侠和部族的视线都转向了这极东荒野之地！”

　　对于普通的下品战部甚至那些散部来说，淬骨境后期的伍长级武者乃是一个部落的支柱力量，大量的伍长级武者的失踪，岂能不引起恐慌。

　　“在众多武者的查探之下，在这巨石谷地东部极荒之地，我人族游侠发现在一处莽荒古林之中，血色弥漫，浓郁的血腥之气甚至将整个古林侵蚀一空，其中更是有血色身影浮现，于是乎有人族游侠前去查探，却是有去无回，不仅如此这些时日以来，不断有游侠进入古林之中，不过却是统统陷没其中，甚至有一名炼血境的强大游侠进入，都未曾再次走出！”

　　“难到没有探知这古林之中的情况，此处未必就是这异族余孽藏身之所！”

　　“回前辈的话，有我人族游侠从这古林中逃出，据其所言，这莽荒古林之中似乎存在一座阵法，凡是进入其中的生灵，无论是人族还是凶兽都会被迷失神智，乃至最后相互攻击，最终化为血肉，成为大阵的养料！”

　　听到这名百夫长所言，一旁的烈山原本浑浊的双眸中突兀的射出两道厉芒，刹那间甚至有些收不住自身的气势。

　　“如果真是如此，这莽荒古林之中的神秘之人就是这异族余孽了，也只有他才会这样毫无顾忌，运用这血祭人族之法，来增强实力，只是不知道现在他的实力究竟到了什么地步！”

　　“该死的异族余孽，在我人界大地胆敢如此的肆无忌惮，欺侮我人族无人乎，我要用手中的利箭将他的头颅打爆！”

　　脾气火暴的元宇对于这异族余孽可谓是恨之入骨，听到这异族余孽有了下落，恨不得马上前往将其挫骨扬灰！

　　“无论如何，我等不能再让这异族余孽再我人界大地耀虎扬威，血祭我人族者，杀！”

　　相对于元宇的狂暴，另外那名洪姓老者却是简简单单的一句话，却是毫不掩饰心中的杀意，此刻他的手中之中不断抚摸着一柄血色战刀。

　　“三位勇士，既然这极东蛮荒之地有此异动，大荒之中各部落有何反应！”

　　“五日之前，巨石谷地四大部落再次传出消息，将这斩杀异族余孽的悬赏金额提升到一万块元石，如果斩杀这异族余孽的是游侠，还可以破格加入其中一个部落之中！”

　　“这四大部落也是好算计，能够将这游侠斩杀的武者岂能等闲之辈，这是想要将其收为己用啊，这条件对于一些游侠来说还是相当的有吸引力的，这就能吸引更多的游侠来围剿这异族余孽，而他们却不伤分毫！”

　　烈山的话语响彻整个大殿，以他的实力，这些奖赏并不能将他吸引，毕竟他的实力可是与这四大部落的族长相当，如果他想要建立一个部族，可以说是轻而易举，不过对于其他游侠来说，这是一个让他们感到疯狂的条件。

　　远的不说，就这座大殿之中，就有三人的双眼之中露出了莫名的神采，这三人正是怨灵狂潮之中，那受古元部落雇佣守城的三位炼血境界的游侠，在萧晨归来之后将这佣金交给他们之后并未离开，而是欲要与萧晨等人一道围剿这异族怨灵。

　　“启禀族长，属下在回归部落之前，这游侠之中传出一个消息，有游侠之中的强者欲要召开一场除魔护族大会，邀请巨石谷地各方强者一聚，共同商讨如何除去这异族余孽！”

　　“哦！”这条消息到是引起了萧晨的兴趣，此刻他有的开口问道：“知晓是哪位武者发起的这除魔护族大会吗！”

　　“据说有我巨石谷地顶尖的游侠和一些部落强者，至于名字，属下不曾打探得到！”

　　“好了，三位勇士辛苦了，拿着本族长的手令，尔等三人前去内务堂找到内务长老领这次任务的赏赐！”

　　言毕，萧晨手中闪过一道流光向着下方三人射去。

　　待到这三位百夫长离开大殿，萧晨随即开口说道：“诸位前辈，既然这异族余孽的踪迹已经找到，我等岂能袖手旁观！”

　　“不错，我等三人已经从巨石谷地南域极荒之地，将其追杀数万里之遥，岂能让他死于他人刀下，他的命我等收了，老夫的嗜血刀可是等不及要痛饮这异族之血！”

　　“既然如此，诸位稍等片刻，待萧晨将部落之事安排妥当，这为我人族同胞雪耻之事，岂能少了本族长！”

　　离开部落围剿这异族余孽乃是萧晨心中早已经做的决定，他欲要将这异族余孽斩杀在萌芽之中，毕竟如今在这偌大的巨石谷地之中，知晓这虚空路封印的只剩下他与这名异族余孽，而这异族更是想要破开封印的凶手，只有这异族覆灭，他才能够安心下来，全力发展部落。

　　一个时辰以后，古元部落新的城池之中，在无数族人仰望之下，一头脚下燃烧着熊熊烈焰，周身火焰不绝的奇异凶兽拉着一辆古朴的青铜战车掠过城头，向着无尽大荒东部狂奔而去，眨眼间消失在天际。

　　战车之上，有七道身影盘膝而坐，正是萧晨几人。


第214章 抵达！

　　莽荒古林之中，血雾再次弥漫而起，经过了近千游侠血肉的蕴养，大阵再次运转起来，刹那间有呜呜怪风刮起，整个莽荒古林陷入一片毛骨悚人的境地。

　　“桀桀！来吧！都来吧！本座的大阵需要你们的血肉！”

　　一道黑影在迷雾的一角显露出了身形，此刻他说的手中抓着一颗晶莹血红的丹丸，双眸透出两道血光，向着迷雾之外望去，口中喃喃自语不绝。

　　“不愧是闯荡大荒的人族游侠，实力就是比那些小部族的战兵精湛，仅仅千人就让本座的手中再次获得一枚血丹，希望你们不要被本座吓破了胆子，不敢再次进来了！”

　　此刻巨石谷地极东之地一片吵杂，原本荒无人烟的莽荒之地，被无数人拥疯而至，这皆是因为这异族余孽再次第出没，巨石谷地四大部落放出悬赏令欲拿出一万块下品元石，悬赏这名异族的头颅，这巨大的奖赏不但在游侠之中震荡发酵，甚至一些部落的长老级统领级别的武者也忍不住纷纷出动了。

　　此刻萧晨七人一路狂奔，座下赤炎兽脚下生风，仅仅三日就已经来到了这东部极荒之地的边缘地带，一路行来，所遇到的游侠可谓是不知凡几。

　　甚至穿行间还遇到过数起游侠因为一株药材或是一块矿石，在一起火拼厮杀，不过所有人再见到萧晨一行人之后，几乎都会下意识的远远躲避开来，毕竟能用匹敌人族炼血境的凶兽拉着战车的人，岂能是简单人物。

　　再此之前萧晨几次大荒之行也并未见到如此众多的游侠，好像一个个都躲在犄角旮旯之中，这一下子却是突然冒出了这么多人，甚至其中有无数淬骨境中后期的武者夹杂在其中，这财帛果然是动人心弦，让人不禁迷失了心志。

　　“财帛动人心，但是这资源背后充满着血腥，竟然令这些淬骨境界的游侠迷失了心志！”望着这些结伴而行，实力不过淬骨境界的游侠，萧晨不由得出言说道。

　　这一切对于车上的其他人来说却是司空见惯，只听的那元宇出言说道：“一万块下品元石，无论在任何地方，足以让无数人陷入疯狂，芸芸众生不过是肉体凡胎，并不是每个人都有着自知之明的！”

　　“唉，这世间有着太多的无奈，万丈红尘谁又说的清楚，我等游侠身后没有部族依靠，所有的一切都靠着自己去争取，大荒之中，一些部落立族开疆占据的大地一般是不允许我等游侠进入的，我等只能远遁他方，去更加偏远的无人之所狩猎开采，所以对于资源可谓是寸毫必争！”

　　萧晨沉默，不过很快就释然了，这本就是生存之道，大世当争，就如他古元部落那般，与周围部落大战，为的就是争取活下去的资格。

　　这一天，萧晨七人来到了一座小山之前，萧晨出手抓住了两名游侠，都是有着炼血境中期的层次，不过确是挡不住萧晨的一招，就被擒拿住，原来两人确实在谈论，即将前往赴约那场由巨石谷地各方强者举办的那除魔护族大会，似乎已经有强大的武者降临了此地，就在前方千里外的一座隐秘的山谷之中，据说已经有近千人族武者在此地聚集。

　　“这么多人聚集在一起在商讨什么！”萧晨问道，他此刻想要知道此地的具体情况，以及那异族余孽是否有何异动。

　　被萧晨擒拿，虽然辨别出这群人中有着三道身影乃是炼血境初期修为，但是这两名游侠感受到萧晨身上那浩瀚无垠的战气，在望着周围另外三道他们根本感受不到丝毫战气波动的武者，他们不敢有丝毫的隐瞒，其中一人小心翼翼地说道：“我们两个在商量如何再这围剿异族得到战斗中捞的好处！”

　　“你们想怎么捞好处！”闻言，萧晨语气淡漠地说道。

　　“前辈饶命，我等岂能有着坏心思，是这样的几位前辈有所不知，这三日之前，宝象部落的大长老突然降临此地，随他而来的有巨石谷地前十大部落的数名强大的武者，他们就在千里之外的山谷，强行胁迫数百名游侠进入那莽荒丛林中的大寨之中打探情报！”

　　另一名武者看着萧晨的几人的脸色，见到没有什么变化就索性全部说了出来，“没想到这些武者在进入这莽荒古林之中仅仅坚持了不到半刻中，就化为了血雾，我等游侠可谓是敢怒不敢言，我兄弟二人不过是两条小杂鱼，根本难以抗拒这宝象部落如此的庞然大物，也只有抱着一些小心思想要收拢这些陨落的游侠的遗物为己有罢了！”

　　“难道你们就不敢反抗吗！”萧晨冷喝道，没想到却是冤家路窄，再次遇到这宝象部落部落的大长老象摩。

　　“我等游侠也想反抗，但是却遭到了这宝象部落大长老等人的联手镇压，在他们强势震杀了数名游侠之后，甚至包括一名炼血境中期的游侠，我等不得不屈服在他们的淫威之下！”

　　“既然他们如此的残忍，今日再次举办这除魔护族大会，为何尔等还敢前往，不怕在被其胁迫进入这血色古林之中吗！”

　　“不怕！不怕！今日我游侠之中有着传承战名之称的碧血金刀穆擎苍已经到达了此地，我等游侠有了靠山，不惧这宝象部落的大长老和他背后的部族！”

　　听到这两名武者说道有着传承战名的游侠来到了此地，一旁青铜战车之上的烈山不由得向着两人望来，双眸眯起一道缝隙，闪烁着莫名的神采，同为巨石谷地的传承战名游侠，他们之间岂能不熟悉！

　　随即萧晨将这两名游侠放开，任其离去。

　　看着几人望向了自己，黑铁枪烈山开口说道：“这碧血金刀如今不过是三十余岁，乃是第六代碧血金刀，在三年前刚刚从上一代金刀手中接过传承，这碧血金刀的传承乃是比我这黑铁枪更加有底蕴，早在这慕擎苍得到传承之前，就已经是炼血境中期的武者，如今不知道实力到了哪一步了，真是一代新人换旧人啊！”

　　说到这，烈山的双眸突兀的射出两道光芒望向了身旁萧晨，其眸光不言而喻！


第215章 碧血金刀

　　南金刀北黑铁，东血针西铁手。

　　这东南西四个称呼乃是巨石谷地四大拥有传承战名的游侠，这四大游侠可谓是整个巨石谷地所有游侠的偶像级别的人物，并不是说这巨石谷地就这四名武者拥有战名传承，这四人的身份乃是游侠，在巨石谷地排名前十的部落之中也有两位战名传承武者。

　　这次几大部落放出的悬赏可谓激起了各方的震荡，一万块元石让无数人心动，在这千余里的路途，那是一段连绵不绝的小山脉，成型与数万年之前，草木繁茂，有着不少荒兽蛰伏在其中兽鸣声起伏不绝于耳。

　　“人到是来的真不少！”

　　萧晨坐下的青铜战车横冲直撞，上山下坡如履平地，带着赤色的火焰轰隆隆的碾压而来，本以为自己这座驾已经是相当的拉风，不过一路走来，这才发觉不过是小巫见大巫罢了，天空之上不断有神光划过苍穹，一只只神异的飞行凶兽掠过苍穹，直接飞入了不远处的山谷之中，能够驾驭荒兽御空而来的都是巨石谷地的一些强者，这些人没一个都散发着强大的血气，彼此间各不相让，气机之间相互的碰撞，掀起了风云变幻，引人注目。

　　放眼望周围都是不断前行的人族武者，但是九层九以上都是炼血境一下的武者，战车之上身姿挺拔的萧晨，没有在乎周围其他人那异样的目光，沉声说道：“财帛动人心，欲望果然是最大的原罪，让人迷失了自我！”

　　这聚会的地点是一座偏僻的山谷之地，尚未临近，萧晨等人就已经感受到山谷之中传出一股股强横的气机，肆无忌惮，每一股都不弱于炼血境界，如此众多的武者聚集在一起，山谷上方的环境甚至突变，狂风怒吼，竟然带给人一种风雨欲来的压抑感。

　　不断有着游侠从青铜战车一旁走过，不过却是离的战车远远的，这些人中除了一些独行的游侠之外，便是一些战部之人在这一刻也显得非常的低调，毕竟每一个人都不是傻子，此地聚集了如此众多的强者，没有实力的猖狂只会自食其果，甚至有一些人身着面具，只露出一双眸子不已真面目示人。

　　“赤火，加快脚步！”

　　轻轻对着战车之前的赤炎兽轻喝，让其较快脚步，这头赤炎兽在被萧晨降服之后，得到了古元部落的大力培养，在足够的资源喂养下，此刻已经可以匹敌炼血境中期武者的地步，全力奔袭，可谓是快若闪电，浑身散发出灼热的气流，所过之处，草木尽皆蒸发枯萎。

　　“这次来到此地的武者果然不少，我已经感受到数个老朋友的气机了，没想到这一万块元石的诱惑竟然有这么大！”战车上的烈山站起身来，眸光扫过，露出一丝默然，显然已经认出其中一些人的气息。

　　闻言，萧晨不语，双眸之中精芒闪烁，对于他来说此刻来到这处山谷之中，参加这所谓的除魔护族大会的武者实力越是强大，对他来说才越有益处，毕竟实力强大，这异族余孽才能在劫难逃，毕竟一个万年之前的异族强者，有何手段可是相当的可怕。

　　轰！

　　萧晨的坐下的青铜战车，就这样毫无顾忌的冲入了山谷之中，炽热的烈焰瞬间将周围的草木化为灰烬，引得众人奔逃离开，尽管心中暴怒，但是这些人却不曾敢表现出来，毕竟能够用一头二星凶兽拉车的武者可不是一般人惹得起的。

　　此刻的山谷之中，并不似外界那般吵杂，这里面的声音要小了很多，呼吸间战气交织，有一些强大的人物坐镇其中，睥睨四方大地，压迫的众人有些喘不过气来。

　　尽管如此，萧晨几人的进入，也引起来一些人的注意，此刻一名青年双眸如电，向着萧晨激射而来。

　　这是一名三十余岁的青年，一身碧血战衣铿锵，闪烁着冰冷的金属光泽，背上一柄金色弯刀金光闪耀，隐约间碧血色战衣上可以听到金戈铁马的声音，从这比碧血色战衣传递出来，吸引了不少人侧目。

　　“那就是我巨石谷地四大传承游侠之一，碧血金刀的第六代继承人穆擎苍，青年一辈中少有的强者，据说一直以来都在我巨石谷地之外的大荒中游历，不久之前刚刚回归！”

　　“这穆擎苍据说接受传承不过三年，传闻其天赋更是上一代碧血金刀之上，近年以来其在我巨石谷地之外闯出了不少名声，年仅三十五岁，实力就已经紧追老一辈的武者，称得上是一名天资横溢的人族天才！”

　　“据说这老一代碧血金刀就是因为其天赋超群，对其寄予厚望，方才提前将这战名传授给他，希望他能力压同辈，说起来我巨石谷地的四大传承游侠都已经年老了，也是到了新一代出世的时候了，这一次没想到是这碧血金刀先行出世了，看来是要拿这异族余孽立威了！”

　　碧血金刀！

　　望着这峥嵘之色的青年，烈山对着萧晨悄然说道：“同为青年一辈，遇到一个值得对待的对手也是一件幸事，这碧血金刀的传承分为两个部分，有着两大传承战兵，分别是碧血战衣和这金色弯刀，没想到这仅仅不过三载岁月，上一代碧血金刀就已经将这两件战兵全部交给了他，最重要的是这件碧血战衣中熔炼有碧血丹心，其坚固世所罕见不仅如此，更是已经转化为人体战兵，可以随时在收入体内！”

　　碧血丹心！

　　听到这话语，萧晨微微一怔，碧血丹心他如何不知晓，在他的山河印空间之中就有一块得至紫蛇尊者的碧血丹心，用着碧血丹心铸成的战兵，先不说其能化为人体战兵属性，就是其坚固程度绝对是前所未有的强大。

　　“这次大会由宝象部落的大长老象摩大人主持，据说不仅如此，据说这次宝象部落更是出动了数名蛮象卫，这可是直属于宝象部落族长的精锐战士，每一名都有着炼血境中期的实力！”

　　这时一旁有武者提到这次大会的主办者，随即萧晨远远望去，只见那数月不见的宝象部落的大长老威风赫赫，一身灰色兽袍，乘骑一头异种凶兽，这凶兽形似狮，足似象，长着浓密的褐色毛发，十分的神俊异常，眉心处更是有着两枚星辰辉映，赫然是一头二星荒兽。

　　在其身后四名大汉身穿黑色象皮战甲，头戴兽面兜鏊，将整个身影都包裹的严严实实的，这正是宝象部落的蛮象卫。


第216章 狂热！

　　这山谷之中的聚集的武者不下近千人，而却外面更是有着武者不断的加入进来，各种异兽层出不穷，甚至其中不少人都带着些许狂热，此刻萧晨几人早已经淹没在了这人潮之中。

　　除了这宝象部落大长老为首的巨石谷地排名前十的部落之人，在不远处的一处巨石之上，还有着十余道身影挺拔而立，身上的气息都是十分的强大，这些人都是在巨石谷地之中纵横数载，乃是游侠中少见的强者，虽然或许比不得四大传承游侠，但也是有名有姓，身份不俗的武者。

　　当然在近千人族武者之中，也有着一些人族战部之中的强者，此刻这些强大的武者分立四方，彼此之间破人的气机相互冲撞，都保持在一定的限度之中，没人有人逾越雷池半步。

　　小半个时辰过后，或许看着山谷之中的武者已经足够多了，这端坐在那头狮面象腿异兽之上的宝象部落大长老，唤动座下异兽轻轻往前踏出一步，就是这轻轻一步，瞬间地动山摇，令无数人变得安静下来。

　　见到自己所造成的举动，这宝象部落的大长老象摩颇为满意。

　　“诸位！”

　　只见他一开口，身躯之上血气磅礴涌动，言未完，就牵动了四方目光云动，向着他看来，被四周目光加身，这象摩依然不动声色，双眸之中宛若古井波澜不惊，宛如一和善老者。

　　若不是知晓三日之前就是他威逼众多游侠，进入那莽荒古林之中，更是不顾身份强行将一名反抗的人族游侠斩杀，众人恐怕早已经将他看做一名大义为先的前辈。

　　对于众人那各种或是食怨恨或是恐惧的目光，象摩嘴角露出一抹不屑，纵然他强行逼迫那些游侠进入古林如何，纵然他是草菅人命又如何，这巨石谷地谁能来为这些贱民讨回公道，因为他是宝象部落的大长老，这就是他可以为所欲为的保障，区区贱民不过是他们随意践踏的荒野枯草罢了。

　　“今日能够来到这处山谷，相必大家都已经知晓了，半月之前在我巨石谷地爆发的那场怨灵狂潮，让我数万里大荒化为荒野，数以百计的人族部落受到毁灭，如今这造成这次怨灵狂潮的罪魁祸首就在眼前，我等身为大荒人族，岂能让与一个异族余孽在大荒之中如此的猖獗，为祸我人族血裔！”

　　象摩的话语通过雄厚的战气传遍了整个山谷之中所有武者耳朵，既而，他环顾四周，见到所有的武者都向他望来，不由得微微点头，颇为满意。

　　什么！

　　突兀的他双眸瞳孔一紧，一道紫青色身影出现在他的眼帘之中，刹那间一抹怨毒浮现在眼中，只见那道身影立在一辆青铜战撤之上，正在似笑非笑的望着自己，似乎自己的一番诉是那么的可笑，这道身影可谓是让他恨之入骨，他甚至恨不得想把其戳骨扬灰，将他加在自己身上的所有屈辱千百倍的还回来。

　　好在多年的沉浮并未有让象摩露出异色，将双眸中的那一抹怨毒压下，不动声色将目光转向一旁，心中却是百转千回，若不是碍于大荒人族的规矩，以他的秉性早已经想尽毒计要将萧晨除之而后快，不过竟然此地再次遇到，天堂有路你不走，地狱无门你却进来。

　　嘴角闪过一抹狞笑，已是打定主意要好好的炮制萧晨。

　　尽管这象摩掩饰的很好，但是一直在主意着他的萧晨岂能没有发现其眼中那抹怨毒，此刻两人早已经是势如水火，必有一战这象摩在算计他，他又何尝不是在算计着他，到最后就看这鹿死谁手了。

　　“为了我人族大义我宝象部落义不容辞，是以，我宝象部落联合巨石谷地四大部落共同悬赏一万块下品元石来悬赏这异族余孽的头颅，同时可以将这斩杀异族余孽的勇士收入我等部落之中，不用每日间在徘徊在大荒之中，过着朝不保夕的生活！”

　　“不知象摩长老这承诺真可以兑现！”

　　“不错，这悬赏乃是我巨石谷地排名前十的部落各部族长大人的金口玉言，岂能作假，凡是能斩杀这异族余孽，夺得其血肉者，皆可以选择加入十大部落之中任何一个！”

　　“大长老，这异族余孽实力高强，可不是等闲武者可以斩杀，假若我等兄弟几人联合起来将其斩杀，这样我兄弟几人皆可加入贵部否！”

　　“不错，这异族余孽生要见人，死要见尸，就算是诸位联合起来共同围剿这异族余孽，这一万块下品元石就是诸位均分，也是一笔不小的财富，同时本长老再此宣布无论多少勇士合力击杀着异族余孽，皆可加入我几大部族！”

　　对于众人的疑问，此刻这象摩毫不犹豫的答应了下来，毕竟到最后无论多少人，对于他的部落来说都是有害无益。

　　或许是来验证这宝象部落大长老象摩的话语，这时原本跟随其到来的一群人中，突兀的站出了四道身影。

　　“老夫炎角部落三长老，先前象摩长老所言非虚，诸位勇士如果真的将这异族余孽的尸首带回，万块元石当即奉上，并可以随意加入我等任何一个部落！”

　　“老夫红谷部落二长老，象摩大长老所言非虚，诸位勇士如果真的将这异族余孽的尸首带回，万块元石当即奉上，并可以随意加入我等任何一个部落！”

　　“老夫黑岩部落二长老，象摩大长老所言非虚，诸位勇士如果真的将这异族余孽的尸首带回，万块元石当即奉上，并可以随意加入我等任何一个部落！”

　　“老夫雷霆部落六长老，象摩大长老所言非虚，诸位勇士如果真的将这异族余孽的尸首带回，万块元石当即奉上，并可以随意加入我等任何一个部落！”

　　四道有力的声音在战气的增幅下，瞬间在传遍了整个山谷之中。

　　什么！这是真的！

　　此刻一些大荒底层的游侠瞬间爆炸开来，对于他们绝大部分来说万块元石或许是一笔庞大的财富，但是能够加入一个部落之中，不在是无根浮萍，才是梦寐以求的事情，他们每日里鏖战大荒，为的不就是能够有一天实力强大之后，积攒足够的底蕴，建立起属于自己的部族，但是建立起一个部落谈何容易，如今日此机会可以加入一个强大的部落之中，这值得一拼。


第217章 剔除！

　　良久之后这些情绪有些激动地游侠们终于平复了下来，当然这其中也有一些冷眼旁观之人，比如那些部族之人，亦或是一些游侠之中的强大者，对于他们来说，这加入一个部落委实有些难度，他们此行的目的不过是为了元石而来。

　　“大长老，难道你不觉得此地人有些多了吗，这异族余孽也不是我人族的血食獠牙猪那般实力低下，这些实力连炼血境都未有的游侠，难道就这么着急赶着去投胎吗！”

　　“不错，这异族余孽实力至少在炼血境后期，这些实力连炼血境都没有的游侠就不要参加了！”

　　这时听到有人提出要将实力低于炼血境的武者剔除出去，原本在一旁闭目养神的碧血金刀突兀的睁开了眼睛，顿时衣物无形的气势将离得他最近的武者威压出去数丈之远，随即他也出声附和道。

　　作为游侠之中代表，他也不愿意眼睁睁看着实力低下的游侠枉送了性命，毕竟实力之间的差距就像一道鸿沟难以逾越。

　　咻！

　　下一刻原本立在萧晨身旁的黑铁枪烈山身影闪动，转瞬间来到了这碧血金刀的一侧，磅礴的血气瞬间激荡而出，一生暴喝从这位老者的口中传出，“老夫黑铁枪烈山，金刀贤侄所言非假，这异族余孽暴虐异常，老夫已经与他交手数次，他的实力早已经是炼血境巅峰层次，尔等再此唯有白白浪费性命而已，财帛虽好，有命享用才好！”

　　说到这烈山的双眸之中射出两道厉芒，突然转向了不远处的象摩，丝毫没有顾忌他乃是宝象部落大长老的身份，被烈山怒视，此刻象摩顿时宛若掉进了万年冰窟之中，但是他却是敢怒不敢言，他的身份和实力或许一般人会顾忌，但是对于烈山来说，却是根本没有理会，在这巨石谷地重楼境武者隐匿的时代，他烈山就是最为顶尖的强者。

　　“更何况这些日子以来，有多少游侠进入了那处莽荒古林之中，白白葬送了性命，尔等还要这么执迷不悟吗！”

　　烈山作为巨石谷地四大传承游侠之一，南金刀北黑铁，东血针西铁手更不是说说而已，他们四人在游侠之中的声望可是相当的高，或许这碧血金刀刚刚承袭传承不过数载，影响力并不强，但是作为烈山作为老一辈的武者，纵横大荒数十年，他的威名可谓早已经深入了众人的心中。

　　“烈山前辈所言不差，淬骨境境界的武者还是不要参合这趟浑水了，既然前辈已经与这异族余孽交过手，知晓了这余孽的实力，岂能白白牺牲我众多游侠的性命！”

　　在烈山的注视下，这象摩不由得出言附和道，不要看他的实力乃是炼血境后期的武者，与这烈山只差一线，但他心中知晓，烈山想要取他性命不过数招之间罢了，尽管在他的心中根本不在意些武道低微的游侠性命，看着这些游侠不过是一群不知天高地厚的小丑，但是此刻不得不出言将这些游侠驱逐。

　　经过一番告诫终于这些炼血境之下的武者被剔除在外，不过这些武者并未有离开而是远远的缀在后边，看来还是打着要围观这一次剿灭异族之战，最终山谷之前剩余不足百道身影，不过仅仅这百道身影所散发出的气势就远远超过了那上千被剔除的游侠，因为这些都是炼血境的武者。

　　“这莽荒古林之中原本存在着一个我人族的小部落，如今被这异族怨灵占据，更是在其中设下了一个恶毒的阵法，哪怕是炼血境的武者进入其中，不过半盏茶的功夫就会被迷失神智，成为那茹毛饮血的野兽一般相互厮杀，同时在他的身边更是存在至少二十名帮手，似乎是那怨灵的进化而来！”

　　既然一切都准备妥当，这时有一名武者将这异族余孽的情况简单的述说了一番。

　　“不瞒诸位，这次怨灵作乱已经引起了宗主部落中品铁蹄战部的注意，更是派出战使降临我巨石谷地，要我等将这异族余孽尽快斩杀！”

　　此刻象摩开口说道，对于这中品部落战使降临之事并未有隐瞒，毕竟这事情包不住，还不如直接告知大家。

　　“我说这是我人族先烈显灵，我巨石谷地的几大部落都转了性子，竟然下如此大的血本，来围剿这异族余孽！”

　　“哼！这些部落可是无利不起早，我看这次要不是中品部落战使降临，他们依然会做那缩头乌龟！”

　　“哈哈大哥说的对，他们坐拥大片疆土，可供驱使的部落数以百计，对于那些弱小的战部和咱们这些无家可归之人的死活，岂会在乎！”

　　听到此话这时旁边传出一阵粗犷的议论之声，语气中对于这些部落也没有丝毫的客气。

　　出言的乃是五名中年人，一个个赤者上身，腰间围着一块块不同色彩的虎皮，就像那原始的古民那般，但是每一个身上都透发出一股浓郁的血气，纵然有些猖狂，却是让人不敢轻视。

　　一旁有人述说着这五人的来历，“擎天五虎，我巨石谷地知名游侠，也是游侠之中少有的强者，五人乃是一母同胞的亲兄弟，据说这五人的母亲也是一名强大的游侠，甚至已经触摸到了重楼境，因为这五兄弟在母体中吸纳了其母所有的生气方才孕育而出，在诞下五人不久之后就气血干涸而死，因此这五人心意相通，一旦联手，就连这炼血境后期的武者也轻易奈何不了他们。”

　　“擎天五虎，不要仗着身后有靠山，就可以无法无天，再此为所欲为，口无遮拦，得罪了我整个巨石谷地的众多部落，就是你们身后的那位也要掂量掂量！”

　　见到这擎天五虎如此的羞辱他们的部落，象摩和他身后的几大部落的长老可谓是暴怒不已，甚至欲要出手教训教训他们。

　　“我血煞欲要会一会这异族余孽，看他有何能耐能够如此的肆无忌惮的在我人界大地猖狂！”

　　这时有一道身影站了出来，对于擎天五虎与这各大部落的矛盾丝毫不见，这是一名略显清廋的汉子，满脸胡子拉碴，眼中充满了沧桑之色，此刻他立在众人中间周身气血丝毫不显，黑发散乱，身上的战袍更是破败不堪，看上去十分的落魄！

　　“是他！血煞！”

　　有人惊呼，没想到这尊痴情人也来到了此处，痴情人血煞，一生奔波为红颜，可惜红颜多薄命，纵使英雄难过美人关！

　　此刻的萧晨不断观察的周围人物，对于他来说，甚至古元部落来说，所处的地域实在是有些偏远，对于大荒之中的一些人物却是所知甚少，此刻不由得多加注意，原本他欲想要低调混水摸鱼，不过此刻却有人不想让他如意。


第218章 进阵！

　　在山谷中，实力强过萧晨的武者大有人，但是作为炼药师，他的精神感知力却是不在一些炼血境大圆满巅峰的武者之下，此刻他清楚的感应到了不远处那象摩心中的怨毒，既然两个部落的仇怨早已经结下，此刻只能各凭手段，看谁先赴黄泉。

　　一番清查，此刻这剩余的炼血境武者一共七十三人，其中炼血境初期的武者占据了四十四人之多，而和萧晨同样境界的炼血境中期武者十五人，炼血境后期的武者十二人，至于炼血境巅峰的武者只有黑铁枪烈山和另一名老者。

　　“诸位，这异族余孽就在不远五十里之外的莽荒古林之中，今日定要拿着异族余孽的头颅祭奠被其残害的人族血裔！”

　　五十里之地，转瞬即至，七十余人的人族武者聚集在一起，磅礴的血气不断涌动，竟是生出造成了一副万马齐喑的场景，莽荒古林之中顿时鸟兽惊散，蛇蚁遁逃，枝叶簌簌落下，那些躲闪不及的凶兽转眼间化为了血沫。

　　“前方就是这异族怨灵的盘踞之所，进入那处古林中就能够隐约发现那处人族大寨！”

　　“该死！此地血腥之气如此浓厚，竟然改变了这方圆数百丈之内的天气变化，化为了血雨，这畜生究竟屠杀了我人族多少血裔！”哪怕是心若铁石，见到如此的场景也不由得心底一颤。

　　“恐怕这异族余孽早已经发现了我等前来！”这是人群之中传出一道惊呼。

　　不过很快就已经有武者回答了他，“哼！发现了又如何，我等七十余名炼血境武者齐聚，那怕是半步重楼境的武者都可以一战，这异族余孽定然在劫难逃！”

　　纵然是烈日当空，但是却丝毫的没人笼罩到这片地域，淡淡的阴寒之意不断地刺激着众人的感觉，呜呜的风啸，让人不由得感到一阵压抑。

　　轰隆隆！

　　数息过后，众人眼前的数千株同时崩碎，一道战气狂潮向着身前蔓延而出，炙热的血气将天空中的血雨蒸发，更是将那股阴寒之一一扫而空。

　　除去了眼前的众多古木原本深藏在莽荒古林之中的那处人族大寨，隐约间露出了影，此刻这座大寨之中静谧无声，在血雾的遮掩下，整个大寨散发出一种苍凉萧条之气。

　　除此之外，映入众人眼帘的是血红色的大地，在这大地之上更是散落着无数的战弓，铁矛，当然其中更是夹杂着数不清的白骨，有属于人族武者，亦有属于凶兽的。

　　此刻这大寨之中哪有一丝异族的痕迹，甚至连他身边的那些帮手都不知所踪，实在是有些反常。

　　“咦！”

　　“难道他已经逃了！”

　　倏而，众人纷纷止步，再次朝着这大寨望去之时，竟是有淡淡的血雾再次升起，刚开始还是浅浅一层，但是眨眼间就已经蔓延开来，不仅如此，这血色雾气更是向着众人包围过来。

　　此刻所有的武者都感到，双腿被这血雾宝物，有一丝清凉传出，但是萧晨此刻却有些不寒而栗，他感到自己的双腿变得沉重起来，像是陷入了一片泥潭之中，难以自拔！

　　“混账！”

　　“该死！这异族没有遁逃！”

　　原本气势勃发的众人瞬间惊怒起来，纷纷发出一阵暴喝，战气纵横交织，但是这些气劲冲入血雾之中，却如石沉大海，消失不见，只引起血雾的微微震动，反而比之前变得更加的浓厚。

　　“诸位小心！这血雾可以迷失神智！”

　　萧晨接着目光一紧，他发现这些血雾越来越浓，远处自己一行人前来的道路早已经看不清楚，甚至原本与他一起来的烈山几人早已经不见了踪影，身在这血雾之中，可谓是举步维艰，没踏出一步都要动用九成九的气力，如他这般的武者，一身气血如潮，一拳足以开山裂石，哪怕是泥泞沼泽都能够横推而出，但是这些血雾却如跗骨之蛆，难以去除。

　　血雾弥漫，慢慢的笼罩了这片地域的天与地，将天空变为了血色，众人的身影也已经消失，原本跟随而来的那些不过淬骨境界的游侠，纷纷躲出数十里之遥，不敢贸然前进，不由得庆幸自己没有参与进来，否则别说见到这异族余孽，仅仅是这片血雾就足有要他们尸骨无存。

　　就在众人不断徘徊之计，血雾之中风起云涌，有沙哑之声传出。

　　“桀桀！你们终于来了，本座早已经等了你们好久了！”

　　这声音嘶哑，好透发这一股金属摩擦的声音，刺破耳膜，虽然声音不高，但是穿透力极强，仿佛在每一个人的脑海之中响起，无孔不入。

　　“异族余孽！”众人纷纷暴喝。

　　“不要着急，你们很快就要和这个小部落的人族相见了，他们的血肉很不错，本座也会很快出来见你们，没想到其中还有几个老朋友存在，不仅如此本座还问到了他的味道，多么久远的岁月，久远到他已经化为了灰烬，桀桀！”

　　嘶哑的声音再次响起，在血雾中回荡，萧晨手握战枪，凝神以对，不断感应着周围的危机，或许别人没有听懂这异族的言语，但是他却知晓这异族所指的老朋友是谁，此刻事情已经有些超出了他的预料之外，没想到这异族余孽竟然从他身上感应到了他曾经进入过地下世界。

　　事已至此今日必须要将这异族余孽斩杀，否则后患无穷！

　　倏而，这沙哑的声音更是再次响起，这一次却是充满了怨毒之气，这整片的血雾更是剧烈的升腾起来。

　　“小子，没想到你的身上竟然带着他的气息，相必是他的传人吧，可惜本座已经重见天日，他已经化为了一捏黄土，还以为能够再次奈何得了我，这冤有头债有主，谁让你身上存在他的气息，今日本座要让你求生不得，求死不能！”

　　听到这异族余孽如此咆哮，所有人都露出一阵惊骇之色，不过好在此刻他们都深处这大阵之中，根本难以分清彼此，唯有将此疑惑压在心中，待将异族剿灭在做计较，毕竟能够让这异族如此记恨的人物岂能简单。


第219章 破阵

　　怨毒的声音不断从血雾之中传来，在这血雾遮掩的某一个角落之中，一道黑影盘膝而坐，此刻他的双眸中带着一股难以掩饰的怨毒，他没有想到时隔万载岁月之后，他御横野再一次感受到了那将他御兽族打入地狱之人的气息。

　　“紫蛇老儿万载的仇怨，我御兽族人的血债会让你无尽的人族血肉来偿还，这个带着你气息的小子就是你的传人吧，今日这灭族大仇就从他开始！”

　　上百万族人一朝被屠尽，化为冤魂，如今只剩下他自己苟延残喘，这恨意如何能够表达，如今他复活而出，这一切都将改变，他要用无数人族的血肉来为自己的族人雪恨，更要让御兽族的铁骑再次降临这片大地，恢复往昔的荣耀！

　　作为一名万载存活下来的老怪物，纵然他如今的实力不及生前的百分之一，但是既然胆敢再此反击人族的围剿，他岂能没有准备，此刻外部他早已经将自己的血阵重新布置了一番，他相信自己的这方血阵定然会让这些不知天高地厚的人族贱民付出惨重代价。

　　“可惜了这片地域是在是太贫瘠了，如果今日这大阵用的是中品元石，又或许如此麻烦，这些贱民早已经化为血水了！”

　　咻！

　　在他的身前，悬浮着十二枚血色丹药，醉着其呼吸，一会的功夫就有一枚血色丹丸被其吸入空中。

　　此刻在他的身后有着二十道血红色身影挺立，此刻这二十道血红色身影如数日之前已经有了翻天覆地的变化，每一道身影身披战甲，眉目清晰可见，手中握着一柄血色战刀，双眸之中血色萦绕，没有丝毫的感情。

　　这几日以来，御横野不仅大肆屠戮众人炼制这人体血丹，更是耗费功夫炼化了无数血肉来提升这些血色身影的实力，毕竟他已经不是万载之前的大武者了，此刻他们每一个道身影之上散发着浓重的煞气，每一道身影的气势都堪比人族炼血境后期的武者，二十道身影的气势相互交织，甚至将身前的浓郁的血雾驱散了几分。

　　呼！

　　一口死气吐出，血雾翻腾，此刻这御横野竟然从体内散发出一股浓郁的生气，原本形若枯槁的身躯在这一刻竟然发生这缓慢的变化，身体开始变得饱满起来，黑色的兽袍之下，那原本弱家鸡爪一般的双手也变得圆润起来。

　　突兀的，他蓦然抬起头，两道精芒激射而出，锋锐无匹，一下子将这血雾击穿，开辟出两道细微的真空通路。

　　“我的儿郎们去吧，让这些卑贱的人族付出代价，为我百万逝去的族人先收一点利息！”

　　什么！

　　“不好！敌袭！”

　　“大家小心！”

　　二十道血红色的身影瞬间进入了大阵之中，血光突现，阵阵杀伐声传出，原本这血色大阵之中，众人早已经被分割开来，各自为战，更是被迷雾迷失了感知，这些血色身影如幽灵一般，化为了勾魂使者，伴随着道道血光闪现，凌厉的精芒诡异的从血雾之中闪现，精准的撕开了一个个人族武者的身躯，尸骨滑落瞬间被血雾侵蚀。

　　“啊！”

　　“该死！”

　　这血色身影狠辣无情，无声无息，再加上有这血雾隐匿，转眼间就有十余名人族武者被其撕开了身躯，化为枯骨，一击得手，血色身影毫不恋战，瞬间遁入血雾之中。

　　轰！

　　尽管这血雾有着迷失神智的作用，但是萧晨的精神感知力也能够覆盖周身丈许方圆，在其身前血雾裂开一细小道纹路之时，他手中的战枪就已经迎了上去，磅礴的战气爆发，眼前的血雾顿时如同破布那般被撕裂开来，在那道血红色身影还未来得及出手之时，一把将其胸口洞穿。

　　紧接着这散发着浓郁煞气的血色身影，整个身体瞬间消融，转眼间只留下一颗血色晶体，萧晨毫不犹豫将其收入怀中。

　　但是其他人或许就没有萧晨这般运气了，这血色身影似乎可以与这血雾融为一体，令人防不胜防，特别是那些炼血境初期的武者，或许侥幸躲过了这血色杀神的第一次袭击，但是这血色身影神出鬼没，实力更在他们之上，可想而知结果如何。

　　战气呼啸，此刻大阵中的人族武者已经不足半数，不时有人在这血色身影的袭击下，化为尸骨消融融入这大地之下，但是他们却连这异族的身影都发觉不了。

　　“不能这样下去！”既而，萧晨的眸光变得凌厉起来，手中战枪之上青芒宛若毒蛇吐信，哪里有异动瞬间出手，一边防着这血色身影的袭击，一边不断思索着对策，此刻他已经斩杀了两道偷袭的血色身影，虽然他不知道这些血色身影究竟有多少，但是守久必失的道理他懂的，必须尽快想出一个对策。

　　“这血色大阵必有阵基，将这阵基破坏大阵必破！”

　　突兀的萧晨心中一动，此刻诸人各自为战，但是想要斩杀这异族必须要先破大阵，尽管他不懂大阵，但是他却知晓这布置大阵需要有阵基承载，阵基融入大地，至于如何寻找这阵基，作为一名炼药师，他的精神感知力可是不是摆设。

　　顿时这磅礴的感知力如潮水般涌出，刹那间这阵法的一条条轨迹就闪现在他的脑海中，尽管这些轨迹模糊不清，不过萧晨现在并不需要看到这血色大阵的完整清晰的运转轨迹，他只需要搞清楚这大阵的其中一个阵基在何处。

　　但是这也是萧晨自己心中的判断，毕竟他不是阵法大师，就算是这阵法也不过见过几次，此刻他也并无把握，只能够试一试。

　　此刻大阵之中的血腥之气变得更加浓郁起来，不断刺激着众人的味觉，但是他们只能这样毫无手段的听着身边的武者惨叫死大阵之中，变得尸骨无存，不经意之间耳边甚至传来阵阵哭泣之声，那似乎是那些惨死阵中的人族血裔在哭诉，转瞬间就已经被磨灭。

　　“等等！”这时在他的脑海之中突然出现了四个光点，分别在位四角之上，这光点不断向外散发着道道血色细线。

　　深吸一口气，萧晨再次股荡精神感知向着其中一个光点围上去，不过刚刚触碰就瞬间被弹了回来。

　　“就是这！”

　　萧晨身影瞬间闪烁，向着那个光点出处掠去，磅礴的战气爆发而出，灌入手中的战枪，下一刻将着光点出击去。

　　“轰！”

　　一声巨响，似乎震颤整个天地间，伴随着巨响过后，萧晨战气灌注声响。

　　“四角之上有阵基存在！”


第220章 阵中阵！

　　狂暴的战气瞬间击在一处血雾之中，但是却没有如同先前那般消融，血雾剧烈的扭曲，一股凌厉的锋芒之气不断的切割着空气，更是带起阵阵炸响。

　　下一刻无数道血色纹路出现在众人的眼中，带着一丝危险气机向着众人袭来。

　　大阵反噬！

　　昂！

　　没有丝毫的犹豫萧晨悍然出手，手中的战枪不断的将身前的血线击断，发出金铁碰撞般的声响。

　　萧晨一击得手，将这血色大阵的一角破坏，原本完美无缺的大阵破了一个口子，如同破了洞的兽皮袋，漏洞百出，他的声音瞬间传遍所有人的耳朵，能够从大阵中或下的武者岂能是庸人，顿时有所有人的向着其他三处阵基轰然出手。

　　嗡！

　　真空在一刻扭曲，血雾被压制，没有震天的响声再起，只有一团耀眼的血芒，在众人身边迸发，这血芒之中激荡着无比邪恶的气息，一股接着一股的气浪朝着四面八方扩散开来。

　　咔嚓！

　　大地龟裂，血红色的泥土被掀开，显露出地底未有干透的血迹，可谓是狂魔乱舞，直到数十息之后方才慢慢的平静下来，此刻在众人的面前，是一方足有一里方圆的巨坑，地面足足被犁平了足有数尺之深。

　　这一刻众人终于不在被这血雾迷失，看清楚了眼前的一切，这才发觉原本他们其七十三名武者进入大阵之中，而现在能够站在此刻仅仅只剩十八人，甚至其中还有三位身负重创，其中炼血境初期的武者全军覆没，炼血境中期的武者只剩下萧晨等六人人，炼血境后期的武者剩下十人，炼血境大圆满的武者两人。

　　原本跟随着古元部落共抗怨灵狂潮的那三位游侠眨眼间也已经化为了枯骨，一阵闪烁萧晨来到了黑铁枪烈山还有元宇两人身边。

　　“萧兄弟，没事吧！”

　　“没想到在和异族竟然有如此的手段！”

　　见到萧晨向他们掠来，三人开就问道，对于萧晨的实力他们也有所知晓，这大阵中的一切相信萧晨足以应付。

　　萧晨随即回答道：“三位老哥安好！”

　　萧晨向着周围望去只见那擎天五虎，那痴情人血煞，还有那碧血金刀都完好的站在此地，当然还有他的老朋友象摩，此刻他们两人相互对视，都从对方的眼中看出毫不掩饰的杀意，此刻两人都知道，一有机会对方会毫不犹豫的治其于死地。

　　此刻剩下的武者可以说已经是精英了，当然那三位身负重伤的游侠除外，此刻他们的眼中早已经是面若死灰，所谓游侠他们早进入大荒之中的第一天起，就知道在危机的环境下，身负重伤可以说是必死无疑。

　　诸多人族武者进入血阵不过几注香的时间，就已经折损三分之二力量还多，甚至还有两名炼血境后期的武者，不过这也只能怪他们运气不好，就连萧晨都已经发觉，这大阵一旦运行起来，腹中有乾坤，似乎化为了另一方天地，与外界分隔开来，对于炼血境后期武者来说，他们本来已经可以调动一丝天地之力为己用，但是在这大阵之中，却丝毫无法调动天地元气为用，一旦没有了这外力加持，他们也不过比这炼血境中期的武者强一线罢了。

　　原本发现让萧晨欣喜不已，没有了天地元气的加持，那宝象部落的大长老不过是砧板上的鱼油，自己想要收拾他可变得轻松了许多，可惜天不随人愿，这血色大阵给他方便，也给了这象摩方便，因为他根本发觉不了这象摩在何地。

　　击破大阵的众人顾不得其他，他们纷纷向着周围望去，想要发现这异族余孽的藏身之所，很快他们就已经发现在其数十之丈之外，隐约间一道黑色身影盘膝而坐，周围可见有血芒不断地闪烁，好像一颗颗血色星辰悬浮在虚空之中，细细算来足有五十五颗，转眼之间有一颗星辰消失。

　　不仅如此在这黑影的身后有着六道血红色身影直立，看来刚才尽管仗着血阵之利一番厮杀，斩杀了五十四名人族武者，但是这血色身影也有了不小的损失，足足有十几人被斩杀。

　　“畜生！还不拿命来！”

　　此刻众人早已经被这异族怨灵激出火气，没想到如此憋屈，今日到来的众人本都是一方豪杰，竟然连这异族分毫未伤到，就已经折损众多武者，此刻众人心中的杀意可想而知。

　　“老夫要将你挫骨扬灰！”

　　“诸位还等什么，这异族余孽的额大阵以破，他早已经是在劫难逃！”

　　“看我擎天五虎来为我巨石谷地处一大害，为那些惨死大荒的人族报仇雪恨！”

　　这时那兄弟五人瞬间忍不住动手了，烈拳顿时化为烈焰，五道流光向着那盘膝而坐的黑影杀去！

　　轰！

　　就在这五道流光来到这黑影十丈之外时，仿佛撞在了一道无形的天幕之上，顿时爆炸开来。

　　不对！

　　“难道我等还困在这大阵之中！”

　　“桀桀！”这时一道厉声传来。

　　只见数十丈之外，那道黑色身影周身战气股荡，原本座下的石台慢慢龟裂开来，下一刻，这黑影骤然间睁开了眼睛，刺目的血光穿透一切，好像两把利箭，朝着众人洞穿而来。

　　“原来你们还不是很愚蠢！不错，本座在这布下了两道大阵，阵中之阵，刚才那血阵不过是小打小闹，那是本座不想看到你们的血肉白白浪费。”

　　这时！

　　众人才注意到那还剩下的五十四颗红芒，此刻这些丹丸每一刻都透发出一股惊人的血气，这血气之强，几乎不弱于一尊千夫长级别的武者，甚至其中还有两颗更是强盛一分，不过让萧晨在意的是，他体内的气血在躁动，甚至早已经打通的六条经脉在嗡鸣，那五十四到丹丸似乎与自己同宗同源。

　　瞬息之间，萧晨似乎明白了什么，他已经知晓那些被杀死的人族武者为何消失，还有这异族怨灵为何实力恢复的如此之快。

　　“畜生！你竟然炼化了我人族勇士的血肉为丹丸！”

　　“不错！”这黑影眸光平静异常，周身黑雾弥漫，“本座炼化了无数卑贱的人族，化为人体血丹修复伤体，恢复修为，纪元之前，人族不过是我百族豢养的血食，能够成为本座的血食，那是你们这些卑贱的人族的荣幸，但是接下来，你们会看到，本座眼中你们不过是一群蝼蚁，下面让本座送你们下地狱吧，记住，本座御横野，御兽族战兵统领！”


第221章 斩杀象摩！

　　既而，只见这御横野手掌间血光大盛，一股股战气激荡而出，化为数道流光射向八处大地。

　　下一刻血腥顿起，原本早已经缓慢消散的血雾瞬间遮天蔽日，那无形的压迫之感再此徒然升起，转瞬之前便有凛冽的杀伐声响起，有战鼓嘶鸣，数里荒原，此刻再一次被这浓烈的血雾侵蚀。

　　“卑贱的血食，这大阵乃是本座给你们准备的额礼物，追杀了本座这么久，来而不往非礼也！”

　　“血杀大阵起，我御兽族的远古战魂降临吧，用这些卑贱人族的血肉来祭奠尔等的英灵。”

　　此刻众人身前有一道道血纹接连浮现，这是大阵运转的轨迹，此刻众人所发出的战气无不在被这血纹切割成粉末，没有丝毫的作用，这血阵十分的诡异，不仅可以将众人的战气化为虚无甚至其中竟然有无数道重影叠幻。

　　如果觉得这只是幻觉，那就大错特错了，这些幻影却是仿佛真实存在一般，每一道身影的实力都可以与普通的人族炼血境初期武者相当，尽管这些幻影对于大阵中的众人来说，不足为提，但是蚂蚁多了咬死象，这其中的幻影何止是多，简直就是无穷无尽，根本杀不绝。

　　刹那间，萧晨看到了一片堆积的尸山，一汪无际的血海，一道道残破的身躯，一口口断裂的战兵，让他感到庆幸的是，这密密麻麻的尸骸并不是人族，而是御兽族，面对如此景象，此刻从他体内却是传出一股浓郁的排斥之感，不由得有一种厌恶的感觉，似乎与这些异族与大荒人族本就是相互排斥，他们该杀！

　　“杀吧，杀吧！不过想要单纯凭借这样的力量彻底摧毁大阵，也需要不短的时间，更何况到最后还能够剩下几人还未可知，等到那个时候，本座早已经彻底蜕变，血气充盈，死去尽除尽，就算是有天劫降临，立刻突破重楼境都不在话下，到时候就算是那些人族老一辈强者前来，我御横野也不惧怕！”

　　而此刻大阵之中的萧晨双眸你之中却是露出一抹异色，原来他已经感受到这血色大阵之中的那股封镇天地元气的气机再次降临，换句话说，此刻大阵之中的那些炼血境后期的武者，再一次如刚才那般，无法调动天地元气于己身，而他更是将那象摩的位置记下，此刻可以说是他斩杀对手的最好时机，而且在大阵之中，神不是鬼不觉。

　　不过片刻之后这抹异色就被他隐匿，此刻这异族余孽在侧，相对来说他与这象摩之间的仇怨就不值得一提了，斩杀这异族才是关键，毕竟七十多位武者，此刻更不知道剩下多少，多一名武者就多一分力量对抗异族。

　　轰！

　　身在阵中，处处杀机，既然决定了萧晨就不在犹豫，只见他周身气血沸腾，周围一股无形的血气被其引动，整个身躯绽放出夺目的青光，一股股撕裂虚空的气息不断将血雾之下袭来的异族幻影毁灭。

　　不过人无弑虎意而虎却有伤人之心！

　　此刻不仅是你萧晨算计，那宝象部落的大长老如何不再算计，对于这萧晨他早已经是恨不得亲手将其虐杀，怎么能放过这么好的一个机会，至于这异族余孽，关他何事！

　　自有这些游侠来对付，他来自此地只不过是展现他宝象部落的威视，应付中品铁蹄部落的战使，纵然失败他也有办法逃出去。

　　此刻他的心中更是早已经算计如何将这萧晨斩杀，以谢他心中之恨，萧晨留意了他的位置，他何尝不是留意了萧晨所处的位置。

　　这本是一个死结！

　　唯一的解决之道就是两人其中一个彻底消失！

　　“小畜生，今日你就留在这血阵之中吧，你千不该万不该来趟这次浑水，本想让你多活几日，在那族战之中让你亲眼看着你的部族化为灰烬，不过本长老已经等不及了，从来没有人可以如此羞辱本长老之后，还能活在这世界上！”

　　“去死吧！”

　　一柄血色战刀向着萧晨的身后劈来，苍白色的战刀之上燃烧着一股冷焰，散发着一股惊人的寒意深入骨髓，令周围的那些幻影一滞。

　　“好胆！”

　　在这象摩来到身前出手的那一刹那，萧晨就已经知晓，他的精神感知早已经密布在周身一丈之内，任何的血雾流动都逃不过他的感知，尽管相聚数丈之远，在血雾的隔阂之下不知是何人，但是这大阵之中欲要致他萧晨与死地的，早已经呼之欲出。

　　原本还心存善意的萧晨，此刻不在犹豫既然有人找死，他岂能不收，刚好这大阵隔绝天地元气，趁你病要你命，此时不出手更待何时。

　　转身一枪祭出，一切都在电光火石之间，此刻在萧晨身前隐约浮现出道道青芒，直接将周围的那些如跗骨之蛆的怨灵消融，磅礴的战气向着苍白战刀击去，浓郁的血雾更是激起滚滚翻腾。

　　“啊！”

　　只听一声惨叫，光华尽散，这原本自得意满的象摩面目凄惨，战袍褴褛，身上甚至有着数道被战气划开的血痕，此刻他的脸上带着惊恐的神色。

　　“怎么可能，你怎么发现本长老的！”惊恐还未散去，看着萧晨那毫不掩饰的杀你，顿时反应了过来，“萧晨不能杀我，我是宝象大长老！”

　　“你废话太多了，做错了就要付出代价！”萧晨语气冰冷，眸光凛冽，像是万载寒冰，看的这象摩如坠冰窟，此刻他真的害怕了。

　　一枪击退象摩，萧晨心中杀机大盛，没有了这天地元气的加持他如何是萧晨的对手，竟然不自量力想要袭杀萧晨。

　　“杀！”

　　萧晨不在犹豫，枪出如龙，整个身体在这一刻都被这浓郁的青色战气包裹住，这一枪之上更是加持了一股浓烈的杀机，直接锁定了象摩，令他恍惚间动弹不得。

　　“不！”

　　象摩惨叫，接连祭出数道战气抵挡在身前，依然被萧晨的战枪洞穿，磅礴的血气猛地一撞，就已经洞穿其身躯，将其震得四分五裂，血骨飘散。

　　宝象部落大长老象摩，陨落！


第222章 重创！

　　化为一摊血肉的象摩被血雾消融，片刻之后尸骨全存，地面上除了几块元石等一些杂物品，再也没有什么留下，将散落地上的元石等物品收起，除此之外，还有一样萧晨不认识的物品也被其收起，毕竟此刻危机四伏，并不是仔细探究的时候。

　　身后，不断传出阵阵风声鬼啸，密密麻麻的异族鬼影，好似无穷无尽，杀不绝躲不过，看来这异族余孽就是打的要将众人战气耗尽，到时候就算是破阵而出，有怎么能是他的对手。

　　轰隆隆！

　　这时大阵突然震动起来，这震动之声越来越大，大不仅如此脚下血土飞溅，厚厚的泥土被震开，原本在萧晨身边肆虐的异族幻影更是大片的化为无形。

　　大阵之中不时有着人族滚滚血气爆射而出，尽管在这大阵之中分不清楚方向，但是这浓郁的血气之力却穿透了这血雾。

　　“有人在攻击阵基！”

　　先前萧晨找到大阵的阵基，将前一座大阵攻破，如今这些武者现学现卖，在疯狂的攻击者大阵阵基，其中更是有数道血纹崩裂，不仅如此更是有十多道布满了裂纹，看样子用不了多久就能这大阵崩溃。

　　这一刻战气如雨，血气如潮，此刻所有人都拿出了十二分实力，先前那异族余孽激发阵法的八道流光，早已经记在心中，浓郁的战气带着无比的锐气不断轰在这血杀大阵的阵基之上。

　　此刻萧晨也不再由于，向着记忆中的一处阵基掠去。

　　“该死！这些卑贱的奴仆竟然想要破本座的大阵！”

　　大阵之外正在炼化血丹的御横野，此刻也注意到了这大阵之中的动静，毕竟作为大阵的主阵者，他的心神与这大阵有着一丝联系，对于大阵之中的情况怎么可能不知晓。

　　眼眸中一点精芒闪过，御横野冷哼道：“就算能够破开大阵又如何，本座的伤势已经痊愈，更是有了些许精进，本座倒要看看你们精疲力竭的从大阵中闯出，如何会是本座的对手！”

　　此刻血色大阵不断地震颤，那些原本无穷无尽的怨灵更是发出阵阵嘶鸣，穿透众人的脑海不断刺激着众人的心神，不过在众多武者真战气的围攻下，大阵之中，原本浓郁的雾气变得有些消散，甚至被洞穿，地面之上有着道道血纹裂开宛若蛛网，甚是恐怖。

　　在众多炼血境武者不惜余力的攻击，气血冲刷之下，大阵终于变得有些摇摇欲坠，已经有了破灭之像。

　　轰！

　　终于在众多人的攻击下，这大阵轰然破碎，原本肆虐在周围的怨灵幻影面色狰狞的带着不甘幻灭，血雾不断地消散开来，所有人好像重回大地。

　　这一下仇人可谓是坦诚相见了，没有了隔阂存在，唯有厮杀！

　　“异族余孽，看你还有何手段！”

　　“屠戮战部，血祭我人族血裔，定要将你挫骨扬灰！”

　　“不要和他废话，将他斩杀！”

　　“御兽族的余孽，老子给你的那一箭滋味怎么样，要不然爷爷再给你回忆一下，哈哈！”这时那火爆脾气的元宇突然说道。

　　“你该死！卑贱的人族我要把你神魂抽出，日日夜夜受到无尽的幽火焚烧！”听到有人拿这他逃亡中的箭伤讽刺，这御横野双眸之中充满了怨毒，望向元宇更是带着无尽的杀意。

　　“在我人界大地祸乱人族血裔，岂能让你在此为祸天下！”

　　心中一定，御横野不仅冷笑道：“人界大地，这乃是我御兽族的祖地，无尽岁月以前，这乃是我百族的大荒，你人族又算是什么东西，不过是一群卑贱的血食而已，本座降临此地，就是要重新拿回属于我御兽族的东西！”

　　“哼，你们的东西。”这时武者之中除了黑铁枪烈山之外的那名炼血境巅峰的武者冷笑道：“在无尽纪元以前，不仅是那御兽族，其他异族也是这样说过，不过他们如今早已经被化为了黄土，在我人皇带领下被斩杀殆尽！”

　　“混账！”

　　御横野暴喝一声，拳头爆发出一股浓郁战气，一头长达十丈的血色苍狼凭空凝现，恶毒的气息阵阵扩散，下一刻这血色苍狼无视距离的远近，转瞬间就跨越几十丈距离，向着众人扑来，其快若奔雷，甚至隐约间有一股精神意志将众人锁住。

　　这一刻萧晨甚至有所感应，若是这头血色苍狼若是扑向他，多半是逃不开的。

　　“杀！”

　　此刻冲破第二道大阵的武者还有十三人，面对这异族余孽并未有迂腐单打独斗，所有人同时发出一声暴喝，磅礴的战气顿时喷涌而发。

　　轰！

　　十余道磅礴的气劲之下，这头血色苍狼在众人身前数丈的距离，发出一道嘶鸣，消散在空中。

　　“杀！这次要让将这异族余孽戳骨扬灰！”

　　什么！

　　见到所有人都向着自己攻来，御横野心中一惊，不过他岂是容易斩杀之辈，刹那间，方圆数里之间虚空震动，天地间锐金之气呼啸而至，向着众人杀去，不仅如此原本在他身后仅剩的几道血色护卫也已经向着众人杀来。

　　此刻这御横野身上的气息之强，早已经凌驾于众人之上，尽管没有突破到重楼境界，却也是只差临门一脚，越是这样所有人的杀机越盛，因为众人都明白这是埋葬了无尽人族血肉换来的修为提升，每一丝血气的增长，都是用无数人族的血与骨堆积起来。

　　人族武者顿时分出六人拦住了那六道血色身影，萧晨也在其中，此刻在场的众人之中，炼血境中期的武者只剩下了他自己一人。

　　二十余道武者战斗，刹那间，方圆数里虚空震动，天地间的元气瞬间剧烈波动起来，这一刻空气都已经被打爆，显露出一方真空，不得不说这异族余孽实力的强大一人独战七大人族武者，短时间内竟然没有落入下风的迹象。

　　好在有元宇在外围游荡，手中弓箭不时的化为一道流星射向御横野的某处，阻止其下一步行动。

　　嗤！

　　只见所有的攻击到达他身前半尺之外骤然停止，好像遇到了一股无形的壁障，有大量的火星迸溅而出，每一枚都有婴孩拳头大小，赤红一片如火，掉落地面顿时被烧融，显露出一个个焦黑的坑洞。

　　轰！

　　下一刻一道身影被其击中，轰然撞飞百丈之外，瞬间没有了任何声息，这是一名炼血境后期武者。

　　“碧血金刀！”

　　“烈焰横枪！”

　　终于两位传承数代，有着无数声望的传承游侠出手了。

　　烈山紫色战气，战气如惊雷，碧血金刀碧擎苍金刀闪耀，碧血战衣金戈铁马呼啸，将这御横野的攻击挡在体外不得寸进。

　　轰！

　　隔空一击，顿时两道血芒击在御横野身躯之上，顿时一股惊人的血气绽放，此刻他的身体之上传出一阵悲鸣，原本护在身躯之上的护罩终于在众多攻击之下，瞬间粉碎。

　　其他武者更是不会放过痛打落水狗的机会，短时各种战气呼啸向着中间那道黑色身影攻去，此刻就算这御横野实力在强大，但是双拳难敌四手，依然有几人的攻击入怀。

　　噗！

　　一口逆血吐出，御横野连退五步，原本运筹帷幄的双眸终于露出一丝惊骇，这一刻他再一次体会到了死亡气息，原本因为炼化了血丹而恢复的身躯再次有一丝死气弥漫。


第223章 挟持！

　　“杀！这异族余孽已经受伤了，不要再给他遁逃的机会。”

　　此刻见到这御横野被众人重创，众人之中的烈山爆声喝道，对于这异族余孽的遁逃手段，他可是身有体会，更让人愤怒的是每一次重创遁逃，这异族余孽都会大肆屠戮人族血裔来恢复实力，更何况他更是造成了这肆虐大荒数万里之地的怨灵狂潮，定要将其留在此处，以祭奠那些被怨灵夺去生命的人族血裔。

　　此刻一番大战，原本御横野的六道血色护卫早已经被斩杀，而萧晨的手中更是多了一枚血色晶体，人族武者这一方，共有两名武者被其击杀，这样算来是十一比一的战力。

　　“杀！杀！杀！”

　　“受死吧，畜生！”

　　刹那间，浩瀚的血气再次向着御横野轰去，集合十一人的全部一击，令这片空间都变得凝滞起来。

　　“该死！纵然联合在一起又能如何，本座率领铁骑践踏人族贱民之时，你们的祖宗都还不知道在哪，万载之前紫蛇老儿都未有要了本座的命，就凭你们还差的远呢！”

　　见到那磅礴的战气呼啸而来，这御横野也不禁神色凝重，此刻他已经不是万载之前那个呼风唤雨的大统领，此刻不过时一丝不灭神魂借尸还魂，更是没有恢复到生前的无上实力，嘴上尽管猖狂，但是他岂敢再次托大。

　　生死之间，御横野眼中露出一抹狰狞之色，他蓦然张口，数颗血红色的丹丸被吞入口中，一股磅礴的血气在他的体内爆发，隐约间这股气息似乎已经超越了炼血境武者极限。

　　“本座怎么会死，本座还没有报万载之前的灭族大仇，更还没有打开这虚空路让我御兽族人再次君临这方大地，该死的是你们这帮贱民！”

　　“御兽天下！”

　　此刻这御横野并未有采取防御，而是选择了强行进攻，一拳轰出，只见一道血红色的苍狼再次浮现，这只苍狼远比先前战气凝聚的那只苍狼更加的神俊更加的庞大，足有二十余丈，更是有着两道血色翅膀。

　　伴随着御横野的战气灌注，这血色苍狼甚至一声长吼，原本就是战气凝聚的死物，不仅毛发清晰可见，一双血眸更是射出两道厉芒，宛若活物。

　　萧晨不禁瞳孔微凝，他神魂感知力强大，这头血色苍狼高昂在虚空之中，其中更是蕴含着一股死亡的气息，就如同一座将要爆发的火山，死亡的危机感笼罩在他的心头，这不由得他要小心异常。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻天地大变，宛若九霄神雷降临大荒之中炸响，一股亮光刺穿天地苍穹，无形的冲击波更是将方圆数里的大荒重新犁了一个通透，无论是巨石山丘还是树木花草，亦或是凶兽在这冲击波下统统化为粉末。

　　噗噗噗！

　　噗噗噗！

　　这一击可谓是两败俱伤，人族一侧十一道身影被击飞出去，这一击可谓是惊天动地，剧烈的碰撞，让众人不由得吐出一口逆血，炽热的鲜血洒落大荒，渗入养育自己的土地之中。

　　而那御兽族的御横野更是凄惨，原本就是身负重伤的身躯，强行服下数颗血色丹丸，更是不顾身躯负荷强行出手，剧烈的撞击，迸溅出的璀璨火星，尽管未能突破他身躯的防御，但是这巨大的撞击之力却深入他的五脏六腑之中，将其内脏移位。

　　更何况这具身体本就是他夺舍他人而来，尽管炼化了数十颗血丹蕴养，但是怎么能够经得起如此巨大的攻击，此刻他的一身气息可谓是萎靡到了极点。

　　这剧烈的反震让双方的众人都受了不同程度的伤势，这御横野不得不说是个实力强大之人，以一击之力扛住了人族十多人的围攻。

　　而萧晨也被这庞大的反震之力击出数十丈距离，哪怕他及时用战气在周身护上一层战气盔甲，依然受了不小得伤势，他的紫青色战甲更是变得破烂不堪，成为了废品，他不由的苦笑起来，这副战甲乃是耗费了他古元部落所有的人力物力，却是一战报废。

　　不过他也知晓此刻可不是在意这战甲的时刻，左手一翻，从山河印空间之中拿出一瓶准备的疗伤丹丸悄然吞入腹中，运转功法，滋养着原本被反震震伤的内脏。

　　躺在地上的御横野没有了原本骄横无比，一副必能够斩杀追杀众人的信念，此刻他的体内死气再次冲入了他的五脏六腑之中，眸光在这一刻也逐渐黯淡，随着他的气息不断衰弱，变得阴暗灰白，取而代之的是一抹惊恐与怨毒，死死地盯着众人，更准确的说是盯着萧晨的方向。

　　“都是你！都是你！万年之前那紫蛇老儿屠戮我部族，万年之后，他的传人又来和我作对，我所有的一切都是毁在紫蛇老儿的手中，既然如此我就将他的传人先杀了，在来屠戮大荒！”

　　御横野说着，再次将一颗血丹吞入腹中，这一刻他已经有些不管不顾了，哪怕他此刻体内早已经是腐朽不堪，他唯一的想法就是想要把萧晨抓住，好好的折磨他，让他受尽万般酷刑，以谢他心头之恨。

　　他整个身上仿佛燃起一层血红是色的火焰，这火焰之中散发出一股惊人的生气，似乎他吞服的这血色丹丸早已经不能够被体内完全吸收，绝大部分都已经从体内溢了出来。

　　“本座要让你求生不能，求死不能！让紫蛇老儿所做的孽先从你身上收点利息。”

　　此刻尽管这御横野的身躯仿佛一个漏了洞的破兽皮袋，丝毫挡不住血气的溃散，但是他的周身却是战气汹涌，宛若汪洋大荒一般咆哮，下一刻在众人来不及反应的之时向着萧晨所在的位置掠去！

　　“找死！”

　　“混账！他要逃，块阻止他。”

　　这一切都发生在电光火石之间，面对人族围着围攻，这御横野毫不在乎，任其攻击落在其身上，他的眼中唯有萧晨一人。

　　此刻的萧晨服下了疗伤用的丹丸，伤势已经恢复了大半，见到这异族向着自己掠来，那还不清楚他的是何注意，电光火石间脑海中几个闪烁，原本周身涌动短短战气顿时散去，从新融入体内，任凭这御横野将其抓起掠向远方的重山之中。


第224章 蠢！

　　“该死！这异族余孽竟然将萧兄弟掳走！”

　　“走！不能让他再次跑了，我等七十余名武者进入这莽荒古林，如今就剩下我等十人，而那萧兄弟更是生死未知！我人族的血不能白流！”

　　瞬间黑铁枪三人以及另外三道身形化为流光向着茫茫群山之中追去，当然也有几人并没有跟去，反而向着相反的方向掠身而去似乎想要赶快离开这个生死之地。

　　“该死！这些缩头乌龟，区区一个受到重创的异族就让他们退缩不前，还有何脸面说继承先辈遗志！”

　　顺着这御横野的痕迹，几人身若流光，奈何此处乃是落龙山脉的分支，山高林密，再加上在和御横野更是将自己走过的痕迹加以掩饰，几人连续翻过数百座高山，深入古林五千里之地，却根本没有发觉其究竟遁逃到何处。

　　此刻这已经是深入莽荒古林之中，其中凶兽成野，偶尔从某一处就爆发出一股爆裂的血气，亦或是传出一声惊天地的吼叫。

　　“不能再往前了，此处已经是二星凶兽的地盘，甚至二星巅峰凶兽都有出没，我等都已经受了不清的伤势，在前进恐怕也有折在这里的危险！”

　　这时只身再前的黑铁枪烈山突兀的止住了脚步，此刻他们深处山脉之中，身体在大战之中都或多或少的受了一些伤，更是还不停留追击这异族，早已经疲惫不堪。

　　“唉！那些贪生怕死的宵小之徒，难道他们看不出这异族余孽早已经深受重伤，如此一来让这余孽遁逃，不知道我大荒之中会有多少族人再次受到其屠戮，还有那萧小兄弟，唉！”

　　此刻六道身影矗立在一座巨石之上，除了三人之外，还有那痴情人血煞，擎天五虎中的两兄弟，至于其他三位兄弟乃是身负重伤，不得不留下疗伤。

　　此刻黑铁枪烈山的脸色很不好看，为山九仞功亏一篑，从那巨石谷地南部极荒之地，一路追杀这异族余孽到这东部极荒之地，却依然让他逃走，更是折损了游侠之中几十名好手，这如何让他心安。

　　更可气的是那些同族之人，尽然临阵退缩，眼看这异族已经深受重伤，竟然被其吓破了胆不敢再进蛮荒古林一步，这让他有些心寒。

　　一路走来没有说过一句话的血煞似乎司空见惯一般，他淡淡地说道：“不管在哪个种族都有这样的人存在，不仅是心有畏惧，更何况一个籍籍无名，与他们没有任何关系的人被抓，在他们看来这无关紧要，他们可是非常惜命！”

　　“希望萧兄弟能够逢凶化吉！”

　　“希望吧……”

　　尽管如此说，但是他们心中却知道这种概率实在是太小了。

　　话说这御横野一把抓住萧晨向后向着莽荒古林之中穿去，对于那些击在自己身上的磅礴战气丝毫不顾，就这样冲进了无尽的山脉之中。

　　身负重创，原本吞噬的那颗血色丹丸药力不多时就已经消耗殆尽，而他的整个身躯之中更是如翻江倒海一般肆虐，更何况身后更有追兵。

　　嘴角闪过一丝狰狞，不顾体内的糟糕情况，强行再次吞下一颗血丹，磅礴的血气瞬间冲入了满是死气弥漫的身体之中，与体内的死气分庭抗礼支撑着他逃亡。

　　此刻的萧晨在众多的疗伤药之下早已经恢复了的差不多，只不过他想要知道这异族究竟想要把他带到何处，他全身的战气都深深的龟缩在经脉之中，就连原本自然运行的功法都已经敛息，一副重伤不治的样子。

　　此刻他的眼中透露着疑惑，一路行来这御横野止口不言，更是丝毫不顾及伤势前行，据他估两人已经距离那大战之所六千之地，可谓是山高路远。

　　六千里莽荒古林深处，就算是御横野也不敢大摇大摆的前行，否则引出兽王，他们必然成为一堆粪便。

　　终于两人来到了一处高数千丈的山峰之前，御横野冷哼一声，“小子，接下来本座要好好的炮制你，这舍生取义的紫蛇老儿，要是知道他的传承之人竟然被本座虐杀，他究竟会如何！”

　　下一刻他一步踏出，整个人身体拔高，连升数十丈，脚步再次落在一块巨石之上轻点，又在次拔高，转眼间就已经到了半山腰处，在山中穿梭片刻后，来到了一处隐蔽的山洞之中。

　　狡兔三窟，更何况一个万古不死的老怪物。

　　山洞很大，足有方圆数十丈之广，在山洞的中央，有着一只三丈高的青铜鼎，青铜鼎上密文麻麻，在这鼎下有着一处洞穴直入数千长地下的山峰腹地，赤红的地火汹涌而出，包裹着大半个青铜鼎，滚滚热浪在山东洞之中股荡。

　　此刻这大鼎之中一只青色莲花状的药材不断在沸水中翻滚，周围更是漂浮着几十种天才地宝。散发出浓浓的生机！

　　“没想到本座当初布置用来炼化肉身死气的山洞，竟然成了避难之所，就算这些人族日日想要再次围剿本座，这茫茫古林山脉纵横，更是无数凶兽的乐园，他们由如何敢进来！”

　　进入山洞，这御横野并未有着急将萧晨放下，也不见他有何动作，一条锈迹斑斑的青铜锁链从角落中被吸入到他手中，这锁链每一个环扣之上都布满了尖锐的倒刺，尽管锈迹斑驳，但是丝毫遮掩不住散发出的冰冷寒意。

　　“小子不要在装死了！待本座疗伤过后，再来炮制你！”

　　说着，御横野手中的青铜锁链向着萧晨绑来！

　　咻！

　　下一刻，萧晨身躯一卷，如同一条泥鳅那般，瞬间从御横野的手中挣脱开来，转眼间来到他的对面。

　　“一个侥幸从封印处逃脱的游魂，还真把自己当个东西了，万年之前你们就被彻底被打落凡尘，如今区区游魂还想翻天，当真是笑话！就算是那御横爵复活，你们这帮御兽族的余孽也会这次被扫进无尽昏暗之中！”

　　“你找死！”御横爵乃是万载之前的御兽族族长。

　　“你竟然没事！”接着这御横野终于反应了过来，此刻站在他面前的萧晨哪还是重伤不治的模样。

　　“你是故意扮成身负重伤，好让我把你抓来！”

　　“难怪御兽异族被我人族屠戮殆尽！见到你本族长终于明白了。”

　　看到这御横野听到自己的话露出一丝疑惑，萧晨眸光平静，嘴角露出一抹轻笑，“蠢！”


第225章 突然出手！

　　“你找死，小畜生！”

　　御横野顿时暴怒异常，萧晨可以说将他御兽族都骂了进去，对于他而言，这巨石谷地可谓是留下了永恒的痛，一座万古的封印，埋葬了他整个御兽一脉的百万族人，至今可以说是早已经魂飞魄散，被永远的镇压，尸骨无法回归祖坟，如今这万古岁月过去，这一切早已经烟消云散，淹没在了这时间的长河中。

　　此刻御横野的身躯再次萎缩下来，躯体内死气缠绕的时刻，整个身体更是如破了洞的兽皮袋，不断往外泄露着气机，尽管萧晨如此羞辱他御兽一脉，但是他却将心中怒火压制下来，没有立刻动手将其击杀。

　　“小子，你知道本座的来历，本座乃是一个爱材之人，只要你臣服与本座，本座可以给你无上的功法武技甚至乃是天才地宝，如今他紫蛇老儿早已经化为了枯骨，纵然万载之前，他镇压四方大地，横扫八荒六合，但是早已经化为了泡影，这人还是要看眼前的，哪怕生前在无敌于世，死了都不过是一撮黄土，臣服与本座，待本座神功大成，定让你和你的部落称霸巨石谷地！”

　　自家人知晓自己事，御横野明白自己这具夺舍而来的躯体，在已经是漏洞百出，不要说能够突破重楼境，就是现在如果在不立刻疗伤，恐怕用不了多久就会彻底崩溃，这也是他不得不压下心中的怒火，与萧晨虚以委蛇的原因。

　　非我族类，其心必异，这是亘古不变的信条，萧晨岂会相信一个异族之言，在自己如此羞辱他御兽族族长得到情况之下，更是勾起他百万族人被镇压的回忆，这御横野都能够忍下怒意，将眼眸之中的杀意遮掩，这说明此刻这御横野的伤势早已经是到了一定程度，故此才不得不低下头颅引诱自己。

　　看着那双眸之中压抑的怨毒，萧晨神色平静，并未有露出一丝的变化，让这御横野根本难以辨别他心中的想法。

　　御横野眸光颤动，此刻时间拖得越久，对于他越不利，如果这具肉身崩溃，他就算不彻底魂飞湮灭，下场也好不到哪去，此刻体内的那翻滚的死气愈来愈多，强行炼血境血丹的后遗症终于要彻底爆发出来，如此一来用不了萧晨动手他自己就要命归黄泉，这让他如何的甘心，在暗无天日的大地之下，埋葬万载岁月，终于逃脱牢笼，岂能如此憋屈就此逝去。

　　一番思索，御横野眸光之中缓过一丝狠辣，再次对着萧晨再次说道：“小子臣服于我，本座不仅可以给你修炼功法，更是提供给你天才地宝用来修炼，你与大阵之中一个人族有仇吧，看样子与他的部落也有一些仇怨，有了本座的资源保证，踏破那人族部落指日可待！”

　　作为大阵的掌控者，御横野当然知晓萧晨在那血色大阵之中斩杀的象摩的事情，此刻他拿出来，不过是想要再次加重筹码，让萧晨臣服与他！

　　见到萧晨听到自己的话有了一丝反应，御横野不由得心中一喜，只要有了反应一切就好办，此刻他最怕这萧晨一言不发，立刻开战。

　　“这座大鼎之中的青色雪莲乃是大补之物，尽管还未有通灵，却也有了一千两百年的药龄，是难得的珍品灵药，不仅如此，这肉莲的周围更是有着十多种天才地宝，乃怕年份最差的都已经有了八百年的药龄，这汤原本就是本座用来锤炼这具肉身所用，如今却是用不上了，今日将其作为礼物送于小兄弟！”

　　见到萧晨听到这青铜鼎中的药汤神色变得光彩来，御横野心中更是狂喜，人最难压制的就是欲望，他心中狂吼，“小畜生，答应吧，本座这具肉身早已经腐朽不堪，难以为继，就把你的肉身献上来吧，等到本座压制住了这具身体的暴虐，就将你的灵魂抽出来，化为魂灯，永受烈焰焚烧之苦！”

　　“人族的小兄弟，这鼎中的青莲炼体汤，自从本座脱困以后，就开始准备，用地火足足已经熬制了百天，这株千年灵药青莲的药力早已经被熬制完全，对于武者来说，乃是锤炼肉体的宝药，小兄弟使用过后，肉身定然能够提升一个层次。”

　　此刻的御横野巴不得萧晨忍不住诱惑，立刻使用青莲炼体汤，这汤本来就是他锤炼肉体所用，原本的身躯在晋升境界之前已经承受不住药力，这也是御横野迟迟没有突破重楼境的原因，此刻他看上的萧晨的身躯，更是巴不得让他的肉身更加的坚固。

　　心念一定，御横野看了萧晨一眼，嘿嘿一笑，随即伸出枯槁般的大手，将原本他盖住的青铜鼎盖再次打开，露出了里面翻滚沸腾的汤汁，宛若玉魄一般的汁液，散发出浓郁的药气。

　　“人族小兄弟，还犹豫什么，这青莲炼体汤百日火候，可是刚刚好，对于此刻的你，这鼎中的汤汁即便是万块元石都比不了，这可是淬炼肉身的，补充血气的宝药，想必你也知道，所谓的淬骨境不过是简单的淬炼身骨，对于人体五脏不过是简单的淬炼，有了这鼎宝药，不仅你的肉身可以变得更加的坚固，而且说不定还能让你的战气修为更上一层楼！”

　　“是吗！”

　　“当然！你还不……！”

　　“这宝药如此宝贵，杀了你自然是本族长的，何须你这丧家之犬的施舍！”

　　什么！

　　刹那之间，萧晨双脚猛地踏地，仿佛蛮牛践踏，磅礴的战气骤然迸发，尽数灌入战枪之内，身躯如蛮牛一般奔跑，一瞬间跨越了数丈距离，战气凝聚长枪之中，一枪朝着御横野凌空击出。

　　这一枪浩浩荡荡，可谓是气势无双，空气剧烈的震荡，甚至有了一种被打爆的迹象，这一击可谓是用尽了他十二分气力。

　　在御横野眼中，迎来是似乎不是一个人，似乎是一头披着鳞甲的凶兽，不过此刻的他早已经身负重创，体内更是翻江倒海般滚腾，面对萧晨的突然袭击，身躯竟然有些根本上思维的反应，双眸之中厉芒闪烁，透出来惊怒怨毒交加的神色。


第226章 龙马！

　　“混账东西，你竟然耍诈！”

　　尽管迟疑这一刹那，但是先机已失，反应过来的御横野暴怒大喝，也不见其在动作，身前浮现出一片血色夹杂着黑色的光幕，这光幕不大，仅仅将他的身躯覆盖，上面有着一道道血色黑色流光穿梭，一股股生死之气相互交融，这些流光猛烈的切割，空气都被猛地切开，发出如裂帛般的声响。

　　轰！

　　萧晨最为巅峰的一枪终于降临到了这血色光幕上面，顿时好像打在了厚重的铁石之上，枪尖径直刺透这血色光幕，浓郁的战气滚滚向着枪尖汇聚而来，压缩成为一个战气光点，轰然炸开，下一刻这血色光幕被彻底化为碎片，消散在空中。

　　噗！

　　狂暴的战气爆炸，宛若天雷在御横野耳边炸响，只感觉一股无以匹敌的巨大冲击将其整个身躯震飞出去，撞到了山洞的岩壁上，顿时整个山峰一阵剧颤。

　　而此刻的御横野，早已经是面目全非，胸口处更是被剧烈的爆炸炸出一个大洞，直透背后的岩石，只不过并未有血肉横飞，只有无尽的死气在不断的喷涌，此刻面部更如死灰，不断有着死气浮现，气息可谓是萎靡到了极点。

　　“不！我不会死！本座怎么能死！本座族人的大仇还没有报，想要杀本座没有那么容易，本座纵横大荒岂是你一个黄毛小儿能够斩杀！”

　　万载岁月，这一刻他感到死亡距离自己那么的近，生死之间，御横野透出狰狞怨毒之色，他蓦然再次张口，数十颗血丹显现欲要放入口中，此刻他要拼死一搏了。

　　见此状况，萧晨瞳孔一紧，下一刻一步踏出，手中战枪洞穿一切，化为一道流光，再次向着御横野的身躯撞去。

　　轰隆隆！

　　血丹四散湮灭，御横野的身躯再次被战气击中，肆虐的战气甚至将他的一只手臂化为齑粉，背后的山壁碎石簌簌的落下，将他埋在底下，唯有头颅留在外边。

　　原本用来破釜沉舟的血丹被萧晨击飞，此刻身躯更是在萧晨的战气肆虐下开始崩溃，死气早已经快速的布满身体的各处角落，他的眼中透发出一抹惊恐与怨毒，死死地盯着萧晨，他明白今日他已是在劫难逃。

　　“小子，不要以为能够杀了本座就能够万事大吉，你知道的虚空路将再次打开，我御兽族将再次降临这片大地，这已经不是万年前的巨石谷地，没有了紫蛇老儿那样的强大武者来抵挡，这方大地终究还是我御兽族的狩猎场，到时候你一定会成为我御兽族的血食！哈哈。”

　　“你是说那封印吗，我人族先辈在已经发现了有破开的迹象，早已经将其再次加固，你就不要奢望了，一个万年之前的余孽，早应该魂飞魄散！”

　　“不可能，绝对不可能！这封印从数百年前就已经出现了裂痕，我御兽族数个百万人战师早已经在封印的另一侧厉兵秣马，就等这封印再次轮回道削弱极点，破开封印再次君临这片大地，本座更是接到指令要在这巨石谷地整合百族其他种族的散落族人。”

　　“不对！”御横野看着萧晨双目放光，嘴角露出一抹了然，顿时反应了过来，“你又耍诈！”

　　伴随着身躯的溃败，御横野的气息越加的衰败，他的脸面之上早已经漆黑如墨，无尽的死气从他体内散发出来，唯有那双眼眸之中透露出的怨毒令人心寒。

　　下一刻，这御横野的原本埋葬在碎石下方的身躯突徒然爆发出一股庞大的邪恶之气，生气早已经溃散干净，整个人身上竟然燃烧起一层黝黑的火焰，似乎犹如来自九幽的冥火，这火焰之中透发出一股惊人的邪恶之气，火焰灼烧之处，化为一处黑洞，似乎这火焰来自另一个世界，萧晨的精神感知力蔓延而出，片刻被反弹而回，这火焰甚至将他的精神力都能燃烧。

　　萧晨的脸上露出凝重之色，他周围战气汹涌澎湃，若大海汪洋般咆哮，将自己的身体包围起来，这御横野真的已经是黔驴技穷，或是要玉石俱焚。

　　“臭小子！都是你！全部都是你！你总是和我作对，我所有的准备都毁在了你的手中，你就是个恶魔，就是死我也要诅咒你，今日我把灵魂献给九幽地狱的魔神，我诅咒你被大荒所弃，我诅咒你肉身腐烂，我诅咒你灵魂永坠阿鼻地狱！”

　　话音落下，御横野的身躯被这黑色的幽火灼烧殆尽，彻底的湮灭，化为了虚无，诡异的是这幽火似乎只是以灵魂为燃料，原本压在御横野身躯上的岩石却毫无损坏。

　　随着御横野的彻底魂飞魄散，萧晨不由得松了一口气，不过从御横野的口中所知晓的消息却如泰山压顶般袭来，以后的路任重而道远。

　　结束了！

　　萧晨不在犹豫，他起身将那些被他击飞的血丹收拢起来，在这战气的冲击下，尽管枪指的是御横野，但是数十颗血丹，此刻只剩下十五颗完好，其他的早已经汽化回归了天地间，这可是无数人族骨血精神凝聚而成，对于武者来说却是极为宝贵的修炼资源，当然如果不是异族，人族能有几人敢做出如此伤天害理血祭族人的事情。

　　此刻萧晨的目光望向了那青铜鼎中不断翻滚的汤药，作为炼药师他当然能够知晓这鼎汤药的宝贵，可以这御横野却是无福享用了，白白给萧晨做了嫁衣。

　　这处山洞，御横野选择之时似乎就已经查探周全，可谓是相当的隐蔽，更是有石门挡路，此刻在萧晨战气的肆虐下，更是在入口处无数的碎石落下，将这数十丈方圆大小的空间彻底与外界隔离开。

　　“去！”

　　不在犹豫，萧晨轻喝一声，手中突兀的出现近百块下品元石投出地火之中。

　　哐！

　　萧晨身形一个跳跃进入大鼎之中，盘膝坐下，任汩汩药汁没过其脖颈，赤红的地火在加入了近百块元石作为燃料，猛地炽盛起来，火焰的温度变得更是炙热，隐约间有从赤红色向着炽白转变，一下子将整个大鼎都包裹住。

　　这鼎青莲淬体汤，可以说是对他量身订做，一直以来萧晨都注重肉身的淬炼，青色肉莲乃是淬炼肉体的无上宝药，没想到这御横野竟然有此福缘，能够得到这般灵药，这也给了萧晨修炼秘法的提供了方便。

　　不错！萧晨此刻正是要修炼那武道秘法紫金战体，一直以来萧晨对这本秘法就是馋诞不已，不仅如此他更是将这部秘法的第一层拿出来用于族中战兵淬炼肉身，以期他们可以在淬骨境界就能够炼化元石入体。

　　这紫金战体萧晨所得到本身就是前两个层次，分别是黑铁战体和青铜战体，以萧晨的现在肉体坚固程度，早已经过了这黑铁战体的程度，只不过是一些细小的差别，青铜战体的淬炼才是他下一步的动作。

　　此刻这紫金战体的每一个字都早已经深深的烙印在他的脑海之中。

　　青铜鼎中。

　　汩汩的乳白色药汁在地火的焚烧下沸腾，玉珀般的药汁如同浆汞，萧晨盘坐其中，丝丝缕缕的药力顺着他的周身的毛孔深入体内五脏六腑，淬炼着他的肉身，更是将其中的一些杂质炼化出来，更是有一丝药气深入经脉增加着他的血气。

　　随着不断的药力不断地渗入体内，他不由得感叹这紫金战体乃至撑起一座无上王部的无上秘法，可谓是面面俱到，将身体的每一块血肉都计算到位，原本在他看来他身具数万斤巨力，可以将这第一层黑铁战体绕过，直接修炼第二层次青铜战体，不过终于他还是放弃，重新将自己的肉身再次打熬一遍。

　　在这浓郁的药力冲刷下，在加上萧晨的底子并不差，紫金战体的第一个层次很快就已经修炼完成，此刻他的身体坚若精铁，散发着黝黑的光泽，而此刻这鼎中的药力却仅仅消耗了两层不到，不在犹豫，萧晨默念着第二层青铜战体的法诀，再次进入锤炼之中。

　　乳白色的汤药晶莹，透发出浓郁的药香，萧晨整个人沉浸在其中，那浩瀚无尽的药力源源不断的冲入他的体内。

　　“青铜炼体，体血合一！”

　　此刻萧晨的身体就像一座无底洞，源源不断的药力被萧晨的吞噬，每一道药力都像一根气血之针，不断的冲入萧晨的骨头中，五脏内，每一个血肉细胞之中，不断滋养着他的身体。

　　药鼎之中，萧晨感受着自身的变化，他的气血粘稠如汞般流淌，充满着这庞大的生命气息，甚至他的骨骼更是从原先白色正在向着青铜色转变，一块接着一块，足有十块已经转变为了青铜之色，这就是青铜战骨，青铜战骨一生，萧晨可以动用的力量就可以成倍的增长。

　　从外部看，萧晨的身体竟然有一丝拔高，皮肤颜色更是向着一种青铜色转变。

　　就在萧晨不断的挖掘着自己的肉身神藏之时，在青铜鼎的下方浓浓地火之中，突兀的露出一个状若马头，却头上长着一对龙角，两条龙须不断的摆动的头颅，嘴中不断的嚼着一块晶莹的石头，仔细看去竟然是萧晨丢入地火中的元石。

　　稚嫩的龙角下，两颗紫金色的星辰缓缓的转动。


第227章 青铜战体

　　武之一道乃是夺天地之造化，更是对于人体神藏的挖掘，不断的提高生命的结构，紫金战体可以说不愧是一部炼体的无上秘法，不单是对外表的皮肉，欲要将体内的五脏六腑筋骨血肉锤炼如金石。

　　十块青铜战骨，十块青铜战骨，三十块青铜战骨！

　　一块块骨头的锤炼完成，化为了青铜色的战骨，萧晨可以感受到自己肉身的强健，周天气海中战气沸腾，似乎在这一刻，经脉变的更加的粗犷，更加的坚固，经脉之中青色的战气变得翠如琥珀，晶莹无暇，凝实了几分。

　　就这样过了两日，青铜鼎中一片平静，在第二日的傍晚时分，青铜鼎突兀的摇晃起来，刚开始这铜鼎摇晃的还不剧烈，但是数息之后，就猛烈的震荡起来，一股鲜红的血气透过鼎壁显现而出，这血气之上甚至沾染了一丝古朽的铜辉，散发出一股苍茫久远的味道，这是不朽青铜的气息。

　　下一刻，这青铜药鼎嘭的一声整个爆炸开来，碎片飞射，一股惊人的血气自萧晨的体内冲霄而起，化成一道水桶粗细的血色狼烟，直接透过头顶的山体而出。

　　数息后萧晨的身体就显现了出来，如今的他赤着身躯，看上去血色饱满，肌体之下可以看到一层淡淡的青铜色铜光，这是他骨头的颜色透体而出。

　　山洞中萧晨全身绽放着青铜色的光芒，血气如海，呼吸间甚至可以听到雷霆涌动，这是天鼓雷音的异象，气血可以达到这血气如狼烟，雷霆不断绝的境地，连他自己都难以置信！

　　此刻的他在这青莲炼体汤的淬炼下，全身骨骼已经有三分之二以上化为了青铜战骨，心念一动，内视而去，只见体内一块块青铜战骨皆是绽放出不朽的青铜光辉，青铜色的骨骼苍茫厚重，面散发出一股沉重的威视。

　　“开！”

　　萧晨一声怒喝！

　　宛若狂潮的气势轰然爆裂。

　　一万斤，两万斤……五万斤……八万斤……一直到了八万六千斤巨力方才停下来。

　　感受中身体中那狂暴的力量，萧晨不由得一笑，这青铜战体果然是不凡，此刻的他虽然没有将这青铜战体修炼至大成，但是依然让他的身体暴增数万斤巨力，此刻他不由得想到这青铜战体大成，身具十万斤以上的巨力，那是何等的威视，甚至仅凭肉身之力就能够打爆普通炼血境武者，至于那极限状态的十二万九千六百斤的巨力，那就不仅仅是单靠资源堆积的，还是需要机缘方才达到。

　　“喝！”

　　下一刻，一声怒喝再次传来，如雷霆般炸响，萧晨的体内的额青铜色战骨徒然爆发出一股不朽的光辉，只见萧晨的整个血肉骨骼在涨大，连同他整个人都在以肉眼可见的速度变大。

　　不朽青铜战体！

　　这才是青铜战体的真正威力。

　　在武者当中，有一种肉体神通，这就是人族战体，这需要炼化全身一半以上的骨头化为战骨，即可以引动血肉力量，以战骨为依托化为巨大的战体，无论是力量还是肉身防御，都会有不少的提升，而这战体的强弱，却是因人而异，武道秘法，修为，都是可以影响着战体强弱的因数，而萧晨这青铜战体就是因为修炼这青铜战体而衍生而出。

　　现在萧晨全身骨骼不朽之辉绽放，血肉演化，须臾间化为了一丈二大小，肌肤皮肉瞬间化为青铜色的皱褶，犹如一层青色战甲。

　　刹那间，萧晨再次感到自己的肉身力量再次增加，气血之力冲进体内的每一寸筋骨皮肉，青铜色战骨好像擎天柱一般，支撑起他巨大的身躯。

　　八万六千斤……九万斤……九万五千斤……九万九千斤，终于到达了极点，似乎遇到了一股无形的屏障阻碍他的气血之气再次增加，此刻萧晨明白，这已经是他血力增加的极限了，尽管如此，此刻他却感到就是与那象摩正面而战，他不在嗑药就能够将其打爆。

　　“据说那这紫金战体炼至大成，就会化成九十九丈高的人族战体，只手可破天，这究竟是何种的威视。”

　　这一刻他甚至有一种可以一拳打爆一座山的感觉，但是萧晨很快就已经适应了过来，他明白这是因为他实力暴增，化为了一丈二高的青铜战体，形体变大的缘故，是他潜意识在作怪。

　　萧晨不由得想到这紫金战体的秘法中记载的紫金战体炼至大成之时的风采，不过随即他就把这一丝欲望掐灭，如今的他可谓有了脱胎换骨的变化，感受着体内那汹涌澎湃的力量，还有什么不满足的。

　　心念一动，萧晨恢复到了正常形体大小，如此才发现自己竟然是不着寸缕，他那原本的紫青战甲不堪重负，早已经化为了粉末，好再他的山河印空间之中有他放置的兽袍，不多时，一件青色的战袍覆在其身躯之上。

　　“看来以后需要准备一件极品战甲了，要不然每次大战岂不是要换一件战袍！”此刻的萧晨不由的想起了那碧血金刀的碧血战衣，那可是一件人体战兵，可是随意的伸缩收入体内。

　　等等！

　　突兀的一丝轻微的波动产生从他一旁的地火融洞之中再次传出，萧晨心中一跳，嘴角却是露出一抹弧度，双眸再次望向了那处冒着熊熊烈火的地洞之中，在他淬炼肉身之时，岂能不知晓青铜鼎之下有异动闪现，只不过这道气息并未有一丝恶意，又在他炼体关键时刻，他方才不管不问，此刻他已经炼体完成，接下来就是看看这究竟是何方神圣了。

　　这座山洞乃是处于这高峰的半腰之所，可以说这从这半山腰之下，整个就是一座地火融炉，无尽的地火从地底深处喷涌而上，其温度可想而知，能够在其中游荡的生灵气势凡物，这可是引起了萧晨兴趣。

　　随即萧晨不在犹豫，盘身距离这地火洞口三丈距离而坐，大手一挥，近百块下品元石浮现，瞬间掠进地火之中，烈火熊熊的地火再次变得肆虐起来，一下子窜起十余丈高，直冲山洞顶端。


第228章 御风驹！

　　烈烈地火轰然暴起，山洞之内的温度徒然上升起来，近百块下品元石对于任何一名炼血境武者来说，都是一个不小的数目，如今萧晨却是随手丢入了地火之中，化为了燃料。

　　就这样伴随着火焰烈烈作响，除了燃烧，那原本出现的异动却是在未有出现，直到两个时辰以后，这地火没有了元石作为燃料再一次减弱下来。

　　但是萧晨却是毫不气垒，大手再次一挥，近百块下品元石再次被扔进融洞之中，随之而来就是烈火再次肆虐，就这样萧晨直到往这融洞之中足足抛入了近千块下品元石之后，萧晨终于从这融洞深处感知到到了一丝生机波动。

　　这波动带着一丝胆怯，但是却又有着对元石的渴望，似乎他早就知道在这火焰之外有着人正在等着它，但是它却对于那亮晶晶的石头无比的渴望，在它的传承记忆之中，那是可以让它变得更加强大的东西。

　　但是这亮晶晶的东西似乎却是一个人抛出来诱引他离开这火焰融洞的，这让还未成年的它感到好纠结，一边是亮晶晶的元石，另一边就是脑海深处那不要随意离开这火焰融洞的告诫。

　　感受到这一丝渴望的精神波动，萧晨嘴角不由得一笑，只要有欲望就好，就怕这神秘的生灵什么也不在意。

　　随即萧晨不在犹豫，大手一挥，数千块下品元石如小山一般落下，晶莹剔透的元石顿时让山洞之中绽放出夺目的光彩，不仅如此，浓郁的天地元气不断的溢出，萧晨更是战气涌动，引起狂风呼啸，令这天地元气不断的向着溶洞之处飘逸。

　　终于这只生灵忍不住了元石的诱惑，从这烈火之中露出了头颅，而萧晨也看到了它的样子。

　　熊熊的烈火之中，一匹有着三尺来高的金色小马驹露出它的头颅，头顶处还有些稚嫩的龙角金光闪耀，两条龙须在火焰之中不住的跳动，背上两道燃烧着烈火的羽翅不断的抖动，就像是火焰中的宠儿，双眸之中，充满渴望的望着萧晨面前的那堆元石堆砌而成的小山。

　　幼生天马！

　　此刻的萧晨死死地望着这头幼生的小马驹，将心中的狂喜死死地压制住，不让自己露出一丝的异动，以免将这头小马驹再次吓回地火融洞中。

　　现在的萧晨可不是在对那大荒迷茫无知之人，对于大荒之中的一些秘闻早已经知晓，这天马一族乃是唯一一种与人族缔结永恒契约的种族，乃是大荒之中无数人族武者梦寐以求的战骑，不仅如此这天马更是速度的代名词，如今他竟然这次遇到一匹还未有成年的神驹，他如何不激动。

　　吼！

　　一道吼声传出，金色的鬓毛之上有着火球滚动，声音虽然稚嫩，如龙似虎，却是不似马叫，反而更像是一头猛虎或是天龙，这就是天马，天生翅羽，奔若闪电，踏空而行，直上九天。

　　“你想吃吗？”

　　“吼！”小马驹大吼，精神震荡，尽管还是幼年，但是他的灵智已经不弱。

　　萧晨望向这幼年的小马驹，目光柔和，此刻他知道自己不能操之过急。

　　“这些元石足有上千块，难道你能够一起吞下，也不怕被浓郁的天地元气涨破肚子！”

　　“吼！吼！吼！”

　　尽管这小马驹不能够开口而言，但是其精神波动萧晨却能感应到，对于这小马驹的意思也能够明白一些，他没想到这小家伙却是想要他留下元石离开。

　　“跟我走，这些元石都是你的！”

　　“吼！”一阵精神震荡，“人类，我母亲留给我的记忆之中，在我没有达到三星腾云之境前，不让我离开这火焰之中！”

　　天马一族说起来已经与大荒之中的其他凶兽分割开来，形成了另一个种族，一星万里驹，天马踏空日行万里，二星御风驹，羽翅凌空踏风而行，三星腾云驹，身若浮云凌空飞度，四星踏空驹，脚踏虚空风凌天下，五星逐日驹，踏日而行咫尺天涯。

　　眼前这头幼年的小马驹已经是二星御风驹层次，足以匹敌人族炼血境的武者，如此程度，却还是未成年之境，足以见得这头有幼小的天马，血脉是何等珍贵，这更是坚定了萧晨欲要将它诱拐的信念。

　　“这地火之中哪有资源让你修炼，你要修炼到这三星腾云之境，不知道要多久，难道你不想出去见一见这无尽大荒的风采！”

　　感应到萧晨的话语，这匹小马驹变得沉默了起来，这让萧晨不由得欣喜，一头还未有遇到过其他生灵的幼年天马，岂能是他的对手。

　　“有了这些元石，你就会更快的修炼到三星腾云之境，难道你不想快一点见到你的母亲吗！”

　　从出生之日起，这头下小马驹就独自一人生活这火焰的海洋之中，没有见过自己的母亲，一些事情都是从他母亲留给它的传承记忆之中得知，一直以来它一直都生活在这座地火的深处，每日以追逐烈焰为嬉，如果不是这几日偶然感觉到有一丝元气的波动，根本不会从地底焰火深处出来。

　　至于它为何敢出来见萧晨，天马的内心感知极强，感受到萧晨并未有恶意，同时在他的传承记忆深处，更是有着那与人族缔结永恒契约的记忆，知晓天马一族于人族乃是共战大荒的依靠。

　　“难道你有很多的元石给我吃！”

　　小天马的金色的双眸之中充满了疑问神色，灵动的双眸宛如琉璃。

　　“不错，你想要多少就有多少，每天给你十块！”说着萧晨从那堆元石小山之中捡出十块晶莹的元石放到一旁。

　　“吼吼吼！”

　　小马驹似乎对于他的抠门有些不满，前蹄轻踏，随即萧晨再次伸出手从元石小山上拿出十块元石放到一旁。

　　“吼吼吼。”

　　萧晨再次将十块元石放到一旁。

　　就这样不过片刻之中，这千块元石从萧晨一侧换到了另一侧。

　　“如此多的元石你吃的了吗？”

　　“吼！”精神波动传出，“都要给我，我要用来修炼！”

　　“这些都给你，等你吃完我在给你，说着萧晨再次从空间之中拿出一堆元石！”

　　顿时小马驹金色的眼眸之中被两座晶莹剔透的元石小山充满。

　　“跟我走吧，我没有恶意，在你的传承记忆之中应该有我人族与你天马一族缔结永恒契约的远古约定，你我两族乃是亘古相伴的伙伴！”


第229章 突破境界！

　　熊熊烈火将整个山洞映成一片火红，烈烈火焰之下，一头三尺来高的金色小马驹就这样凌空一尺站立在火焰之上，足以焚山煮海的烈火，却如温顺的火焰精灵一般在鬓毛上跳跃。

　　两颗金色的眸子不断的闪烁着，似乎在思考着萧晨的话语，一阵宛若实质般的嘶鸣从它的嘴边发出，一对火焰般的羽翼轻轻震动，它脚踏虚空从火焰之中走出。

　　一阵精神震荡而出，“人类，我可以跟着你，但是你要遵守我天马一族于人族缔结的永恒契约，天马一族并非是你们人族的奴仆，也不是你们收服的其他凶兽那般，不得强行逼迫我与你签订永恒契约，除非我自愿臣服你！这可是你人族先祖许下的誓言，在我的传承记忆中，这永恒的契约，还保存在你们人族祖地的祖殿之中。”

　　“好！我自当遵循这远古的约定！”见到这小马驹松了口，萧晨急忙开口答应下来，天马一族臣服与强者，据说唯有人族之中盖世强者方能令天马低下高贵的头颅，此刻这幼年的天马已经答应跟随他出山，至于让它臣服以后有的是时间。

　　这头幼年的小马驹，虽然还没有成年，但是传承自父母的强大血脉，依然短时间内达到了二星御风驹的境界，萧晨甚至揣测这小马驹的父母，实力甚至达到四星踏空驹之境，如此神俊的坐骑，可谓是大荒所有武者的渴望，如今他遇到了就是属于他萧晨的机缘。

　　随即萧晨更是故作大方的将面前的数千块元石，一把推到了小马驹面前，示意这都是给它的，在这晶莹剔透的糖衣炮弹面前，这小马驹终于沦陷了，根本不知道眼前这个年轻人心中的那坏心思，猛地扑向了元石堆中，大口的咀嚼这元石，显得十分的高兴，似乎已经看到自己实力大进，可以见到它的母亲。

　　此刻萧晨方才放下心来，仔细打量着这头年幼的小马驹通体金黄，看不见一根杂毛，金色的鬓发在烈火的映耀下，宛若黄金铸就，让萧晨不由得越看越欣喜异常。

　　良久之后，萧晨方才压下心中的激动，世事无常谁能够想到自己被异族余孽掳到莽荒山脉深处，竟然有如此大的奇遇，此刻这异族怨灵早已经在自己的枪下灰飞烟灭，自己夺得了他锤炼肉身血气的青莲炼体汤，铸就了青铜战体，更是遇到了一匹血脉如此纯正的天马。

　　随即萧晨将自己的目光艰难的从小马驹身上移开，再次转移到自己的身上，此刻的他血肉之间气血旺盛异常，似乎每一个毛孔之中，都凝结着浓郁的气血难以挥发，但是这却不是他所要关注的。

　　这青莲炼体汤不仅将他的血肉骨骼锤炼的如金石，更是将他的经脉再一次的拓宽加固，如果说原本萧晨所开辟的六条经脉宛若六条小溪，那么此刻这六条小溪早已经被拓宽成了六条小河流，却而代之的是，这河流中的水位却是因为河道的加固变得下降了。

　　不错！

　　此刻原本萧晨炼血境中期巅峰的修为，全身一十二条先天经脉早已经打通了六条，浓郁的战气生生不息的在六条经脉之中形成一个周天，不过此刻在外部看来他的修为却是降到了炼血境中期的实力。

　　没错！因为他六条经脉之中，足足有三条经脉之中战气已经驳接不上，变得空荡荡起来，此刻他体内能够容纳的战气更加的多了起来，没有想到这青铜战体竟然有如此的功效。

　　随即萧晨不在犹豫，如今小马驹早已经被这元石迷失双眼，而这处山洞处于一个十分隐蔽的位置，并不担心安全问题。

　　远离地火融洞盘膝而坐，萧晨将那原本放入山河印空间之中的血丹拿出，这血丹本就是用无数人族血肉骨血凝炼而成，炼化了这人族血肉凝炼的丹丸，就是等于继承了这些血裔的遗志，人作为天地灵秀的产物，本就是集天地造化于己身，其血肉炼化的丹丸功效可想而知。

　　如今这血色丹丸在大战之中足足湮灭了数十颗，只剩下了十五颗存留，血色丹丸如腹中，顿时滑落体内轰然化开，一股血色洪流顿时激荡开来，不断充斥在萧晨身体的每一个角落，好在萧晨的身体早已经经过了汤药的锤炼，五脏六腑也变得更加的坚固，但是再这血色洪流的冲击下，依然感到有一丝的灼热燃烧着每一寸血肉细胞，猩红如火的药力，却又晶莹璀璨。这一刻萧晨甚至感觉，这血丹的药力远超他炼制的炼血境界的丹药，没有半点迟疑，萧晨全力运转着功法，全力炼化着这些精纯的血色精华，转化为磅礴的战气不断的充在入四肢百骸，六条原本有些感到枯竭的经脉之中，大量的战气开始衍生补充缺乏的战气。

　　终于这原本枯竭的经脉之中战气变得逐渐的充盈起来，化为了滚滚长河循环在六条经脉之中，滋养着身躯的血肉，一枚血丹的功效如斯，就将萧晨体内的战气恢复到了圆满层次，甚至还有所剩余。

　　这时第二枚血丹凭空出现在虚空之中，血腥之气笼罩周围，道道纹路闪现，如梦如幻，没有迟疑萧晨大嘴一吸，将其吞入腹中。

　　轰！轰！轰！

　　这一刻萧晨体内雷声不断，战气在咆哮，原本已经充盈的六条经脉之中，新的战气还在不断的衍生而出，不断的挤压这原本经脉已经充满的空间，此刻他身体在战气的疯狂衍生之下，甚至有暴涨的趋势。

　　昂！

　　终于体内的经脉之中再也容纳不了一丝战气衍生，萧晨将这股庞大的战气打开了牢笼，狂暴的战气如脱缰的野马，朝着经脉的尽头狠狠的撞去。

　　轰！

　　这是惊人的一瞬间，在血色丹丸的作用下，原本的经脉天堑化为了泡影，没有了丝毫的阻挡之力，被战气轰然击碎，新生的经脉之中顿时被开辟而出，与原本的经脉连接起来，这一瞬间，萧晨的战气暴涨了不知几何，第七条经脉打通。

　　突破了，炼血境后期层次！


第230章 离开！

　　磅礴的血色药力冲破了第七条经脉的壁障，瞬间将这条新生的经脉贯穿，不仅如此更是还有结余，不过萧晨并没有将这些多余的药力精华再次冲击经脉，而是将其全都打散开来，融入了四肢百骸，身体的每一寸血肉之中。

　　下一刻萧晨的肌体之上，隐约闪耀出血红的纹路，这血红色的纹路之中，甚至夹杂着一丝青铜色的锈迹斑驳迹象，此刻这纹路如蛮牛皮一般，充满了褶皱，却是有些不清晰，但是萧晨却能感觉到自己的身躯在这一刻正在缓慢的加固之中。

　　他明白自己的青铜战体还未修炼到圆满的层次，不过既然有了一个良好的开端，这圆满终究会到达，在这大荒之地，强大的体魄血脉是靠武者不断的修行得来，哪怕是遗传至祖辈的血脉战体，若是后辈子孙不孝，无法到达先祖的境界，后代的血脉体魄依旧会变的普通，泯然众人矣，这特殊的体质也将消失不在，既然自己有了远超其他血脉体质的基础，岂能半途而废。

　　两枚人族血肉凝炼的丹丸，不但将提升了他的血气精元，打通了经脉体魄，更是将他的修为彻底的稳固，此刻他的身躯之上，血色光彩已经淡去，唯独留下了不朽的青铜斑驳，良久之后这淡青色的纹路隐入了肌肤之下，化为了无形，但是待他它再次出现之时，必将震动万里大荒！

　　咻咻！

　　终于萧晨睁开了双眸，两道血色闪电顿时从双眸之中激射而出，化为流光将对面的山壁击出两个大坑，收功静坐完成了修炼，如今他也已经成为了一名炼血境后期的武者，与被他斩杀的宝象部落大长老象摩那般，不过此刻两者的差距确实如大海一般，可惜这象摩却是无法知道了。

　　“这就是天地元气吗！”

　　感受到身体周围那无所不在涌动的天地元气，萧晨不由得出声言道，此刻突破到了炼血境后期，仿佛身躯与天地之间的隔阂被打破，天地元气刺激着每一处身躯。

　　嗡！

　　右手轻抬，一股由天地元气凝聚而成的龙卷风从萧晨手中诞生，这原本他很难做的动作，此刻却变得水到渠成那般简单。

　　轻盈的龙卷不断的在手中变换着各种样子，却始终难以逃离萧晨的手心，“难怪这炼血境后期乃是炼血境武者的一个分水岭，更是巨石谷地区分一个部落能否上的了台面的决定性力量，仅仅是这化天地力量为己用，就足以将这炼血境后期以下的武者压死！”

　　此刻他不由得感慨当初战胜那象摩是如何的侥幸。

　　这时，一旁早已经吃足了元石小马驹睁着铜铃般的大眼睛向着萧晨望来，它已经发现了萧晨修炼完毕，它也明白此时它实力弱小，根本无法将如此众多的元石吞下。

　　“吼！”

　　顺着小家伙的吼声，萧晨发觉了其脚下数块冒着丝丝烈焰的矿石，这正是在萧晨修炼之时，小家伙再次返回地底熔岩世界带回的矿石。

　　萧晨没有想到这小家伙如此的通灵，这几块赤红色矿石乃是铸造兵器战甲的材料，名为赤金矿石，取烈火炼真金之意，唯有在烈火之中焚烧万年方才能转化为赤金，乃是炼制战兵的极品材料。

　　“吼！吼！吼！”

　　听得这小马驹一阵嘶吼，萧晨终于明白，这赤金矿石乃是小马驹作为礼物送给自己的，当然收了它的礼物也需要付出代价，那就是如此多的元石，它无法存放，需要萧晨帮它收好。

　　此刻的萧晨不禁莞尔，任小马驹灵智逆天，却又怎么是他的对手，这元石终究还是在他手中。

　　“你想好了，真的愿意跟我吗！”

　　小家伙金色的双眸之中，闪过一丝不舍，更是回头望了望那处地火融洞，片刻后，点了点头，原本的不舍彻底收敛，它知道在此处根本无法有足够的资源让他快速的晋升到三星腾云之境，唯有依附一名人族，才能更快的见到自己的亲人。

　　轻轻拍了拍小家伙的头颅，萧晨温声说道：“走吧，我帮你找你的母亲，不过不是现在，只有变得强大了，你才能知晓你母亲去了何方！”

　　“吼！”

　　或许是对于他人的抚摸还有些不适应，对于萧晨伸来的大手，小家伙轻轻侧过了脑袋，萧晨也浑然不在意。

　　就这样萧晨带着小家伙行走在莽荒大山之中，小家伙第一次离开地火融洞之中，对于大荒之中一切都很好奇，不多时就将心中的伤感遗忘，不过这却是苦了萧晨。

　　轰隆隆！

　　狂暴的战气肆虐，古木山丘被瞬间犁平，烟尘尽处，一头高大两丈的巨熊倒地而亡，眉心处有一处细小的血点。

　　初临大荒的小家伙，可谓是撒了欢，仗着它的速度更是不断寻找这周围的凶兽历练拳脚，而萧晨则在身后不断为其收拾乱摊子，一般实力弱小的凶兽都在小马驹的马蹄之下化为了肉饼，而那些实力强大的凶兽，却成了萧晨善后的对手。

　　眼前这头铁背苍熊乃是堪比人族炼血境后期的强大凶兽，小马驹却是将其守护的一株将近千年的宝药咽下肚子，引得其熊性大发，一连将其追杀数座山头，最后萧晨出手将其毙在枪下。

　　将这苍熊的尸骨收好，萧晨不由的瞪了小马驹一眼，换的却是小马驹金色的眸子忽闪忽闪，一副我很无辜的样子。

　　此后数日，萧晨并未着急赶路，而是带着小家伙在这荒莽山脉之中，不断的寻找着凶兽历练武道，熟悉着青铜战体的运用，当然他的对手全靠这小家伙的随意的选择，甚至在一天前，这小家伙惹到了一头二星巅峰的凶兽，足足追杀了一人一马两万里之遥，要不是小马驹速度见长，萧晨说不得就要饮恨当场。

　　再往后，萧晨不得不约束住小马驹，就这一人一马在苍茫大山之中自然而行，两日之后，他终于走出了这片莽荒山脉，来到了一座新近开辟的部落之前。

　　“大人！”

　　部落之外，一名百夫长级别的武者躬身行礼，言语间十分的谨慎，对于能够独身闯荡这无尽莽荒山林的武者，他们这个新近方才聚集族运，开疆裂土的部落来说，需要万般的谨慎。


第231章 消息！

　　此刻这名百夫长不由的打量起眼前的年轻武者，如渊的血气迎面扑来，年轻的脸庞上似乎因为在莽荒古林之中呆的时间太久，而显得有些风霜，灰色的兽皮袍上布满了灼烧后的小洞，带着丝丝彪悍。

　　不过在看到萧晨身边的幼年天马之时，这名百夫长却是心神震动，虽然他并没有见过真正的天马，但是在人族古老相传的言语中，却是让他瞬间知道了眼前这匹金色的小马驹的身份，通体金黄宛若黄金铸造，鬓毛金光闪耀，尽管只有三尺来高却带给人一股无形的气势，特别是眉心处那缓慢转动的两颗星辰，证实了这天马的实力，足可以匹敌人族炼血境武者，还未成年就已经是二星御风之境，显然是血脉高贵，非同一般，但是能够将之降服的人，岂不更加的不一般。

　　一座苍翠的山谷之中，刚刚建好的古木楼，还散发着浓郁的清新气息，在这里萧晨见到了这座新晋部落的一族之长，一名年纪苍老的老者，名为修元，实力不过是炼血境中期层次，原本是一名游荡大荒的游侠，纵横数十年终老之时，终于有了一丝底蕴，放在此聚合了流落大荒的人族血裔开疆立族建立了这座人族战部。

　　说起来这老者能够如此顺利的建立起这座下品战部，还是因为那异族怨灵狂潮爆发，大荒数万里地域之内，无数部落人族流落，给了他聚合族人的机会。

　　从这老者口中知晓，当日他被御兽族余孽掳走，原本围剿异族的七十三名人族炼血境武者，折损到只剩下十多人，除了几人追逐异族余孽深入莽荒山脉数千里之遥，剩下的几人尽皆散去，护族灭魔大会就此夭折，这也是萧晨意料之中的事情。

　　不过萧晨所关心的并不是这些，而是有关这宝象部落大长老象摩的消息，果不其然这象摩身陨大阵，尸骨无存的消息，却是引起了大荒中的震动，就算是那前十大部落中的几位长老也命丧阵中，这可以说是巨石谷地数百年以来，各大部落损失最为惨重的一次。

　　不过宝象部落家大业大，对于这象摩的陨落并未深究其陨落原因，只是因为他时运不济，命丧异族之手，这多少却是让萧晨感到安心下来。

　　此刻木屋之中，两名赤着双足的少女踱步而来，带着山野般草木的清香，一双白腻的双手端上来两杯清茶一杯放在了萧晨身前，青色的兽皮裙只包裹到挺翘臀部以上，大片的白嫩在萧晨眼前晃动，此刻两人正红着双颊不时的偷偷的望着萧晨。

　　她们有些不明白，眼前的年轻男子为何如此的厉害，竟然让他们族长大人如此的恭敬异常，要知道她们的族长大人乃是炼血境中期的武者，难道这名散发出巍峨大山气息的年轻人实力比他们族长大人还要强大。

　　木楼之中，萧晨座椅一旁一头年幼的天马双翅收敛，叫这样匍匐在萧晨身前，对周围一股带搭不理的样子，尽管如此，但是它宛若黄金铸就的身躯依然会吸引他人的目光。

　　上座的这名为修元的却是深深的望向萧晨一眼，以他的眼力当然可以看出这匹实力达到二星御风驹层次的天马尚未缔结永恒契约，话句话说属于无主坐骑！

　　“修族长，可否知晓这方圆数千里传出有一辆青铜战车的消息！”

　　“阁下是问的一头二星赤炎兽拉着那两青铜战车吧！”

　　“不错！”

　　在萧晨进入山谷血阵围剿异族之时，并未有将青铜战车随行，而是将战车交由部落的一名百夫长看管，此处原本作为古元部落重点打探消息之地，古元部落在此地更是撒下十多名斥候，所以在临战之前，萧晨将这青铜战车交于一名古元部落的百夫长看管。

　　却没有想到世事多变，自己会被这御兽余孽挟持到莽荒山脉深处，更是接连数日未归，原本部落中的百夫长有着二星赤炎兽压阵，一般的宵小足以应付，但是此刻萧晨却有些皱眉。

　　“据说这辆青铜战车的主人被那异族余孽挟持进入了莽荒山脉之中，恐怕是凶多吉少，不过这二星的赤炎兽加上那青铜战车却是一件不错的座驾，却是引起了诸多部落武者和游侠的争夺，难道阁下对那赤炎兽有意思？”

　　说着修元眸光不由的望向了萧晨脚下匍匐而卧用翅羽挡住脑袋的小马驹，有了如此坐骑，这区区赤炎兽还算的了什么。

　　“既然这异族余孽遁逃大荒，这宝象部落大长老，还有其他数个部落的长老命陨当场尸骨无存，这护族除魔大会岂不是已经失败，况且这异族余孽虽未斩杀，却是遭到了重创，一年半载之内休想在出来为祸大荒，这为何还有如此多的武者前来此地！”

　　“阁下有所不知，正是因为这异族余孽受到了重创，有的部族之人想要出来摘桃子了，如今又诸多部落的武者来到此地，据说要进入莽荒山林之中，将这异族余孽斩杀！”

　　“端的好算计！”听到这萧晨嘴角不由得生出一阵玩味，看来这些部落用诸多游侠的命将异族的消息打探清楚，这方才准备出手，现在想来那象摩却是来打前站的，只不过时运不济被自己斩杀，他人不清楚而已。

　　此刻萧晨不禁想起来，当日那象摩所说中品部落铁蹄战部有战使降临，看来这一切似乎与这中品铁蹄部落的战使有关。

　　“两日之前传出消息，这青铜战车却是被那痴情人血煞夺取，不过对于那驾车的百夫长并未有所伤害！”

　　“痴情人血煞吗。”听到自己的族人并未受到伤害，萧晨的心方才放下，至于这赤炎兽和青铜战车再夺回来便是，只要族人没有事便好。

　　一番闲聊，萧晨对着修元族长点点头，起身走出了木楼，浑然没有顾忌身后那两名少女眼中透出羞涩，在这些少女的心中明白，能够侍奉一名强大的武者，至少以后生存就不用担心了，更何况一名如此年轻的武者。

　　见到两名少女的样子，修元心中不由的一动，“阁下，不若在我部落之中休憩一日，让她两人好好服侍你，阁下放心她们皆是云英未嫁之身。”

　　微微皱眉，萧晨摆了摆手，径直离开了木楼，他明白这修元的心思，不过是想要与自己拉上关系。

　　“多谢族长的好意，萧某心领了！”

　　话音落下，萧晨的身影早已经掠过山谷的拐角，在两名少女失望的目光下，身影逐渐消失。


第232章 抢夺！

　　没有在这新晋的部落之中休憩，更是谢绝了修元赠送女婢随身侍奉的好意，萧晨带着小家伙再次向着莽荒山脉深处前进，这次他是去要找回他的战车，找回他的坐骑。

　　根据修元老者诉说，这新来聚集的武者位于莽荒山脉两千里处一处名为风落涯的地方，据说他们欲要联合进入莽荒山林深处，搜寻这异族余孽的藏身之所。

　　莽荒丛林两千之地，乃是山脉的外围层次，其中的高阶凶兽并不是很多，知晓了自己族人的安危后，萧晨也不再着急，而是放缓了步伐，行走于莽荒大山之中，或是收寻上了年份的宝药，或是将偶然遇到的凶兽斩杀，取其皮甲骨血，也算是为古元部落积蓄底蕴。

　　一日之后，萧晨来到了一片方圆十余里的清潭之前，碧水如波，宛若琉璃，无数弱小的凶兽再此饮水嬉戏，萧晨的到来顿时惊起一群鸟雀四散分离。

　　在这清潭的中央处有一座小岛浮在水面，远远望来苍翠葱葱，不时从岛上传出一声声兽吼。

　　“吼！”

　　刚一到此，幼年的小马驹原本无精打采的样子瞬间消失的无影无踪，原本骨子中好动的基因再次爆发出来，虽然年幼，但是金色的翅羽长开足一丈多长，御风而行一下子掠到湖面之上，顿时鸟兽尽绝。

　　碧波荡漾，小家伙声若龙吟虎啸，尽管只有三尺高的身躯，但是身姿矫健金光铸就，一对黄金翅羽轻舞，气流涌动，激起阵阵波澜，随即金色的眸子中闪过一丝狡黠，下一刻阵阵水波升腾而起，向着岸边的萧晨袭来。

　　“吼！吼！吼！”

　　对此萧晨也不恼怒，战气勃发，瞬间将水流蒸发完全，顿时惹得小马驹大为无趣，晃着脑袋转向了一旁不在搭理他。

　　萧晨笑了笑不在意，小马驹虽然实力足以匹敌一般的炼血境武者，但是其心性不过还是个幼童而已。

　　“好神俊的天马！”

　　突兀的，一道惊喜之声响起，而后在不远处的莽荒丛林之中，数道身影撕开树木的阻挡，就这横冲直撞的走了出来。

　　这是一群年轻人，看年纪不过三十余岁上下，可谓是大荒之年青一辈的武者，一个个看上去面带峥嵘，都显得十分的不凡，浑身上下被磅礴的血气充斥着，带着丝丝灼热的气息，这是在炼血境界有着很深的武道感悟之后方才显出的外在表现。

　　此刻这一群年青武者，没有一个理会萧晨的，而是死死地盯住了已经到达御风境的小马驹，一个个品足论道，目光之中散发着火热，足以融金化石。

　　“这匹二星御风驹不简单啊，通体金黄铸就，还未成年就已经到达了二星之境，这所传承的血脉定然高贵无比，就算是在天马之中也是相当罕有的，算得上异种，如此以来若是将来有着机缘造化未必不能踏入五星逐日驹之境，那可是一脚踏出咫尺天涯的境界！”

　　“不错，你们看这匹御风驹，通体黄金铸就，头顶有龙角峥嵘，虽然还略显稚嫩，但是已有化龙之像，传说这天马一族具有上古巨龙的血脉遗留，看来这是真的了！”

　　“看样子这匹天马还没有缔结永恒契约，穆兄，这样一匹极品天马，可是不容够错过！”

　　“血脉异种大荒之中都属罕见，更何况是我人族心口相传的天马一族，那可是我人族与我人族订立永恒契约的种族，穆兄有无上战将之资，更何况实力紧追其兄，虽然未能继承那传承战名，但是实力也足以笑傲我巨石谷地，这匹幼年天马跟随穆兄，却也是它的造化，将来穆兄异族战场屠百万异族，获我人族气运加身，凝聚新的传承战名，这幼年天马可以相伴征战左右，见证穆兄一路辉煌！”

　　一群年青之人众星捧月，环绕着一名年青之人，此人一身碧青色的兽袍，上面布满了纹路镶边，行走在众人中间，好似天上谪仙，眉眼之间带着一股俯览众生的冷漠，显示是年少得志之辈。

　　尽管如此，当身边的众人提到这幼年的天马时，还是忍不住打量几眼，瞳孔深处为不可查的显现出一抹喜色，更是带着一丝占有欲。

　　“年轻人，恐怕是来参加这围剿异族余孽的，能够在这莽荒山脉之中就是有缘，这位是穆擎宇穆兄，也是我巨石谷地年青一辈的强大武者，还不上来拜见！”一名年轻人上前，眼眸之中透发出几分倨傲之色，介绍道。

　　这些人神色傲居，坚持萧晨不已的眉头紧蹙，对于这些直觉良好的桀骜之辈，他根本不屑于搭理，但是却助长了这桀骜之辈气焰。

　　见到萧晨蹙眉，年轻人先是一愣而后随即眸光一冷，有些不善地说道：“碧血金刀总该听说过吧，穆兄乃是碧血金刀穆擎苍大人的嫡亲胞弟，这次莽荒丛林一行，欲要寻找到穆擎苍大人，共同围剿这异族余孽，护卫我大荒人族血裔桑梓！”

　　“还有！这次我巨石谷地武道交流会，铁蹄部落治下诸多地域之人欲要威凌我巨石谷地，穆兄跟随碧血金刀大人不远数万里之遥赶回，更是在端木城中独战其他地域三位年轻武者，一举扭转了我巨石谷地百年来颓废之势，让外域之人不在小瞧我巨石谷地众多武者！”

　　碧血金刀！

　　萧晨听到赤炎不由的动容，或许萧晨不把这些桀骜之辈放在眼中，但是对于那碧血金刀穆擎苍却不由得放在心间，原本他以前的境界还未能感知这碧血金刀的武道境界，但是此刻他已经突破了炼血境后期境界，现在细细回想起来，那碧血金刀的所弥漫的无形威视，分明最少是炼血境后期顶峰之境甚至乃是炼血境大圆满之境，以区区三十余龄的年纪，实力却直逼老一辈武者，确实可怕。

　　这一刻他也明白过来，并不是巨石谷地武道颓废，而是有许多年青一辈之人游荡在大荒之外，寻求武道精进之道，毕竟到了如此境界，巨石谷地对于他们显得还是格局太小了，但是故土有难，这些在外的游子岂会容忍外域之人在故土撒野。


第233章 自以为是

　　萧晨神色的变化自然被一群年轻之人捕捉到了，其中另一名青年武者推开众人走上前来，轻笑道：“既然现在你已经明白了，穆兄就不怪罪你这无知之人了，这匹幼年的天马与穆兄有缘，年轻人这也是你的运道，等穆兄与这匹幼年的天马缔结了永恒契约，以后在这巨石谷地也能够对你照拂一二，远的不说，就说这进入莽荒古林之中，围剿这异族余孽，有了穆兄的照顾保你走出大荒无虞！”

　　“为我马奴，巨石谷地保你无虞。”

　　穆苍宇淡淡地说道，碧青色战袍轻舞，他眼帘轻抬神态淡然，故作大方施舍余人，在一众年轻人之中闪现出无限的光芒。

　　身旁的年轻强者皆是露出一抹难以琢磨的神采，似乎是对于这穆苍宇威视的羡慕，亦或许是见到萧晨为人奴仆为大丈夫所耻笑，但是随后那句巨石谷地保你无虞，却是让他们的有些羡慕，毕竟巨石谷地武者何其多，炼血境武者也有强弱底蕴之说，更有天才庸才之分，区区炼血境在这地域还是有些吃不开的，而这穆擎宇却是如此大的口气。

　　好大的恩赐！

　　萧晨目光微冷，夺人所爱，反而当像是恩赐，让他人感恩戴德，这种人实在是太多了，自以为是，出言便是施舍，这是什么道理！

　　此刻显而易见，这群人盯上了幼年的小马驹，看出了它的不凡之处，想要收为坐骑为己用。

　　随即萧晨嘴角闪过一丝玩味，开口言道：“诸位慎言，这匹幼年的天马若是自愿缔结永恒图腾契约，再下不会阻拦分毫！”

　　“好！果然是识时务者为俊杰，等的就是你这句话！”

　　先前那名青年的强者顿时大笑，不仅如此身后的众人都是大笑起来，望向萧晨的眸光有些不屑，就连那一副俯仰众生的穆擎宇也不由的望着小马驹露出一丝喜爱。

　　青年之人顿时踏步向前来到水潭的岸边，向着小家伙喝道：“穆兄天纵奇才，将来乃是足以屠戮百万异族，大荒传名，聚集人族气运开凝聚新的战名的绝世战将武者，跟着他征战大荒，不会辱没与你，还不乖乖上前与穆兄缔结永恒图腾契约，甘为驾驭！”

　　吼！

　　小家伙顿时鬓毛乍起，浑身金光璀璨，整个身躯好像燃烧起来，它一声怒吼，黄金羽翅顿时凌空而起，无数道火焰精芒激射出去将空气击穿，这青年武者猝不及防，被颇有些狼狈的暴退出去数丈之远，即便如此，身上还是被烈焰灼烧，烈焰将他身上的兽袍灼烧出数个大孔，有丝丝肉香传出。

　　“血脉神通！”

　　有人顿时惊呼，烈焰至阳，小马驹走的是吐纳九阳真火，淬炼身躯，乃是肉身横渡虚空之道，如此一击更是肯定了这小家伙的血脉不凡，方才二星御风之境，就已经足以激发血脉深处的至阳之火，虽然现在境界低微受到限制，不能够展现全部的威能，但是措防不及之下逼退了一名至少是炼血境中期以上的武者，还是让他心神震荡不息，若是到达三星腾云之境，甚至乃是四星踏空五星逐日之境，一些人不敢想象。

　　比年幼的小马驹逼退，那名青年武者脸色变得铁青，显然是想到了这一点，尽管如此，自己却被这还未成年的畜生击退，脸面尽失，岂能善罢甘休，下一刻他浑身上下透发出一股惊人的气机，像是一座山在凝聚向着小马驹碾压下来，一只手缠绕着浓郁的战气，朝着小马驹笼笼罩下来。

　　这青年也是青年一辈数得上的强者，大荒之中，炼血境到了极致足有两百余年的寿元，所以对于那些年纪在五十岁以下的武者，一般都会划分为青年一辈。

　　这青年一出手萧晨就察觉到了他的武道境界，炼血境后期境界，如他一般也是初入后期境界，只不过年纪已经快要超过五十之龄，但是尽管如此，这样的武者对于以前的古元部落来说，也是足以重创族部的强者。

　　天地元气在他手中凝聚，化为了一层无形的天地屏障，一手摄下来，方圆数丈之内无所遁形，令小家伙避无可避，毕竟它也不过是刚刚突破到二星御风之境。

　　嘭！

　　萧晨上前，一只手轻轻的抬起，挡住了这一掌，两人之间迸发出璀璨的亮光，原本无形的大势瞬间化为无形，萧晨纹丝不动，那名青年武者却是手臂弯折，身躯倒飞出去，整个身躯几乎都已经麻木。

　　“混账！你敢阻我。”

　　倒飞出去的青年武者顿时冷喝一声，眼眸之中透露出一抹忌惮之色，眼前这位原本毫不在意的年轻人，就这样轻描淡写的将他震退。绝对不是普通的武者那般简单，此刻他方才正眼瞧起对面的萧晨，不足三十之龄，难道是比这穆擎宇还要年轻的天才不成。

　　但是近今日这碧血金刀的胞弟再此，即便不算他的嫡亲兄长穆苍穹，就是他穆苍宇，同辈之中那也是少有敌手，虽然没有的得到这上代碧血金刀的传承，但是却是巨石谷地众多部落游侠公认的拥有战将之姿，最能够聚集人族气运，凝聚新的战名传承的几名青年强者之一，据说这些年一直游历在巨石谷地之外，就是为了不断地斩杀异族，为凝聚战名聚集人族气运。

　　异族战场屠百万，得人族气运加身，凝聚属于自己的独特的传承战名，这其中屠戮百万异族只是一个量，比如斩杀一名异族重楼境的武者所获得气运之力，足以抵得上斩杀数百乃是上千普通的异族千夫长级别的武者，以此类推想要获得足够的人族气运锤炼，斩杀普通的异族或许真的要百万的数量。

　　而萧晨自从降临到这方大陆以来，死在他手中的异族也有数千之中，算上不久之前那被斩杀御兽族的御横野，已经有两名千夫长级别得的异族武者死在他的枪下，无形之中也有一丝气运降临他的身上，只不过这气运现在还是太过弱小，难以察觉到罢了！

　　“年轻人你过了，上前赔罪，可以不追究！”


第234章 要战便战

　　“年轻人你过了，上前赔罪，可以不追究！”

　　穆擎宇神色淡淡地说道，碧青色的兽袍无风自动，散发出一抹柔和的青光，这是体内战气浓郁浮与表面的一种自然现象，仅此可见此人的战气修为是如何深厚异常，早已经到达了凝结成光浮于体表的境界。

　　“穆兄都已经开口了，小子不要自误，还不滚上前来赔礼谢罪！”

　　“不错，你难道不知道已经犯下大罪，还不跪地求饶，阻挡我等降服这匹幼年的天马，看来你是不想在巨石谷地生存下去了，信不信穆兄一句话，就让你生不如死，让你的身后的部族夷灭！”

　　“小子！穆兄大人有大量，给了你机会，你要好好把握，不要以为自己有些斤两就不把众人放在眼中，要知道在我无尽大荒，不过是有些许战力就能目中无人的！”

　　一众年轻人冷笑连连，眸光聚集在萧晨的身上，带着些许玩味，似乎已经看到萧晨冥顽不灵的下场。

　　萧晨轻笑一声，眸光平静，对于众人的威胁视而不见，平静的言道：“多大一点年纪，就称他人为年轻人，或许你们比我痴长十多岁，不过问道有先后，但是得到却不分先后，我说过了，这匹天马乃是我的朋友，除非他自愿，否则没有可以强迫它缔结永恒契约！”

　　“年轻人好大的口气，你知道你面之人是谁吗，这样不知死活，我劝你不要给自己的部落亦或是亲人惹麻烦，在这巨石谷地有了穆兄的照顾，诸多部族和强者都会卖穆兄一个面子，你才能好好的在这大荒中活下去，若是不然，这大荒之中天灾人祸层出不穷，容易让一些不知天高地厚的小子见不到明天的朝阳。”

　　“小子，机会就败在你的面前，你不去珍惜，难道真的欲要与我们为敌！”

　　“诸位兄弟，在我看来这小子不知是哪里冒出来的愣头青，不知人情世故，这样不识时务的早晚都会成为一具枯骨，成为这莽荒的大地养料！”

　　“不错，一看就是才能够哪个犄角旮旯中出来的土包子！”

　　这几名的年轻人的语气很冲，萧晨的反应似乎是折了他们的面子，但是他们修为都是十分的不俗，没有一人实力低于炼血境中期境界一下的。

　　原本巨石谷地之中炼血境武者虽不是大白菜这般，但是也是万里难寻踪迹，如今不过是短短数日，萧晨就已经见到近百位炼血境的武者，年轻和青年一辈的强者越多，说明一个地域的实力愈加的强盛，毕竟量变方能产生质变，唯有数量众多的武者，方才能催生出更加高等级的武者。

　　如此多的炼血境武者，这在古元部落方圆数万里之地简直是不敢想象的，归其原因还是这古元部落所在的地域属于巨石谷地偏远荒芜之地，资源匮乏，难以积攒足够的底蕴，整个巨石谷地从谷口出延伸到谷地之内，越往里越是变得贫瘠，这也造成整个谷地各个部落之间，哪怕是同为下品战部，但是其部落实力也千差万别。

　　面对眼前诸多年轻人的恶毒言语，萧晨不由得冷叱道：“强迫他人，却还要别人感恩戴德，你们有这样的奴性，甘为他人走狗，为虎作伥，就不要强加他人！”

　　“混账！”

　　“找死！”

　　“区区小儿，不知感恩，留你不得！要怪就只能怪你不识时务！”

　　听到萧晨的揭开了他们的短处，顿时让他们的感到脸面帐红，面色不散，瞬间将萧晨围在了中间。

　　“小子，同为人族要怪只能怪你时运不济了，你当真不退！”

　　“要战便战，萧某倒要看看尔等有何依仗能够为虎作伥！”

　　抬眼示意一旁的小家伙不要冲动，萧晨的态度变得非常的坚决，这些人令他心中十分的窝火，自持身份地位，为虎作伥，或许他们都有几分修为，但是这样随意的操纵他人，颐指气使，身具奴性却自己不觉，可恶至极，典型的当了婊子还要立牌坊，将自己放在大义一方，更为重要的是想要奴役小马驹，这让他体内无名之火渐生，目光也变得冰冷起来。

　　“好！好！好！”

　　“倒要看看你究竟有几分本事！”

　　轰！

　　几名青年同时出手，刚刚那名同伴莫名其妙的被萧晨轻描淡写的击退，也让他们感到萧晨是有几分依仗，所以几人眸光示意，联合出手，想要以雷霆万钧之势将萧晨快速镇压。

　　将一旁的小家伙稳住，萧晨没有犹豫，大荒之中武力即是公理，青色的拳头洞穿虚空，没有多余的花哨，身影一个闪烁瞬间冲进了几人中间，夹杂着丝丝铜锈般的拳头挥动，看不出丝毫的武技招式，大开大合，带着一股莽荒凶兽的气势，每一拳都带着无形的气势，有一种泰山压顶，山岳倾倒的气势。

　　噗！噗！噗！

　　几名原本不可一世的青年武者吐血，几乎在同一时间被击飞出去数十丈，身子如同爆麻包一般，筋骨断裂，面色苍白无血。

　　什么！

　　原本剩下在原地准备看笑话的众人皆是露出惊骇之色，没想到转眼之间风云突变，同为一路人，他们心中明白刚刚出手的几人可都不是庸俗之辈，或许比不上穆擎宇那般，但是也都是炼血境中期巅峰层次以上的武者，甚至还有两人已经迈入了炼血境后期的层次，如此集合众人之力，以雷霆扫穴般的出手，却是这样的惨败这无名小卒之手，这简直是难以想象，此人究竟强大到了何种地步，绝对是踏入了炼血境后期的武者，可是观其骨龄不过是二十余岁，难道这是一方不出世的天才。

　　他们没有发觉，这次出手萧晨不过仅仅动用了肉身之力，青铜战体果然强悍如斯，寻常普通的攻击在根本难以伤害到这铜筋铁骨，不要看这看上去是普普通通的拳法但是在萧晨的手中却是化腐朽为神奇，爆发出数以倍记的威力。


第235章 大义凌然！

　　萧晨的拳力不可谓不重，虽然同为人族血裔，他并没有取这些人的性命，但是萧晨也并非是和气之人，被人欺到身上还忍气吞声之人，对于这些甘做他们虎伥的青年需要给他们一个惨重的教训，几乎每一个人都被其打断数条筋骨，更甚至被强大的拳力震荡的五脏移位。

　　“穆兄，请为我等做主！”

　　片刻后这几名青年终于挣扎的站起身来，甚至其中有人嘴中不断向外冒着鲜血，互相搀扶着来到穆擎宇身边，他们十余人从端木城之中一路数万里之遥，好从未这般狼狈过，到了哪一个部落不是恭恭敬敬，万般伺候，看上什么不是乖乖送上，如今在这莽荒古林之中却被这般镇压，脸面尽失，这让他们很不甘心，却也明白这次却是遭遇到了了不得的强者，实力直追老一辈武者，绝对是年青一辈顶尖的强者，或许一行人唯有这穆擎宇方能镇压与降服。

　　一身碧青色兽袍散发着轻微的光亮，穆擎宇看上去是那般的古井无波澜，似乎没有任何事情可以让他放在心间，亦或是身边的事务根本不足以进入到他的眼中，双眸之中散发着眼中清冷孤傲，不过他确实有一身自傲的本钱，一身实力直追老一辈武者，只不过最近一些年一直在巨石谷地之外的大荒之中游荡罢了。

　　他的眸光轻轻扫过萧晨，原本清冷的眼眸之中出现些许波动，开口说道：“你很不错，在这样的年纪就拥有这般战力，也算有了这般自负的资本，不过须知这大荒何其广博，须知这人外有人，天外有天，年轻人就要懂得谦虚二字，这大荒之中能够将你镇压的数不胜数！”

　　穆擎宇清冷的言语带着自傲，一副前辈姿态，“能够有这样的天资难道也是我巨石谷地之福，若是今日我强行将你镇压，恐怕磨灭了你的心性，让你留下阴影，少年得志说不得就要一蹶不振，如今我大荒之中看似平静，但实则我人族群敌环绕，你虽无大用，但是或许能够为大荒人族血裔尽一份力，不若这样，我在给你一次机会，你可臣服于我作为我的扈从，跟在我的身旁，见证我屠戮百万异族，聚集人族气运加身，凝聚无上战名！到时候少不了你的好处，这匹幼年的天马我自然也会慢慢的降服，不会真正的伤害到它！”

　　“穆兄，你怎么……！”听到穆擎宇的话，众人皆是一愣不由得发出声来，不过随后看到穆擎宇的眸光扫过，顿时将后边的话咽了回去，他们可不敢违背着穆擎宇的决定。

　　“小子还不快快答应下来，你应该庆幸穆兄这般心怀天下苍生，更是怜悯你一身所学，将你收为扈从，能够有幸见证他一路辉煌，还不快快谢恩应命，这可是你几世也难以修来的福分！”

　　“小子这可是天大机遇，穆兄惜你一身所学，不忍埋没偏远之地，跟随穆兄征战天下乃是多少武者梦寐以求，却难以达成的愿望，好不快滚过来谢恩拜见主上！”

　　“小子，此等好事，有多少武者想要匍匐在穆兄的脚下，却无缘难得一见，今日你由此机缘，穆兄从手指尖漏出些许恩赐，就足以让你受用不尽！”

　　叫嚣的诸人之中，有一两人面色不善，刚刚他们被萧晨的铁拳击中，先不说肋骨断了多少根，五脏六腑甚至都已经微微移位，若非是他们的生命力强盛，此刻早已经丢了半条命，也很难这么快恢复，尽管如此，这也让他们弄了一个灰头土脸，脸面分外难看，但是眼下这穆擎宇开口，他们却是不敢开口反驳，唯有默不作声，这让他们心情十分的郁结。

　　眸光望了望穆擎宇那天老大他老二的样子，听到身边这蝎为虎作伥的叫嚣，萧晨心中不由的产生一股不屑，此刻这穆擎宇不禁想要收服这小马驹，更是想要自己臣服与他，这不是这白痴事项是如何养成的。

　　至于这扈从，乃是大荒之中武者可以向一些强大的之人投效，甘为其仆从，以期获得强者的庇护。

　　“年轻人，我给了你机会，希望你珍惜。路是人走的，有的人选择对了那就是前途一路光明，有的人不识时务，面对他的可就是前路渺茫，是一步踏入光明，还是化为枯骨，就在你一念之差了！”

　　穆擎宇的神色很淡然似乎没有动手的意思，看上去有些不一般，将自己打扮成了一个人族脊梁，充满着光辉。

　　“呵呵，照你说的做就是光明，就能够成就大道，违逆你就是前路渺茫，化为无尽血骨，不过是炼血境界，你还真当把自己当了人物了，可以俯瞰苍生，将大荒为棋，也不看看自己有几分斤两！”

　　萧晨冷冷地说道，一身青色兽袍猎猎作响，而后冷叱一声，“该说的都已经说了，今日萧某倒要看看，你这碧血金刀的嫡亲弟弟，究竟有几分了那碧血金刀穆擎苍的几分火候，战将之姿，战过方才能知道，是否浪得虚名，想要萧某臣服，不是笑话你自不量力，你还不够资格！”

　　“区区荒野之地无知小儿，你不是我的对手，我本是惜才，方才欲要收你为奴，让你有幸跟随我战遍无尽大荒，你却不自知愚昧而且顽固不化，如此不辨是非之人，岂能有资格成为我的仆从，这匹幼年天马跟随我，日后方才有望更近一步，你若是不知死活阻拦我，就是在阻断让它的机缘，断它未来之路，现在你离开还来得及，看在这匹幼年天马的份上，我不为难你刚才对我的不敬，也不计较你的无知和无畏，留你这身躯，将来面对异族方能悍不畏死，这坚定的精神头很好，但是在我面前行不通，生死就在你一念之间，不要白白误了自己的性命，你还很年轻！”

　　穆擎宇淡淡的话语，在他碧青色袍上那隐约浮现的光辉映衬下，显出一副悲天悯人的景象，神圣而超然世俗，似乎他就是道义所在，违背他就要受万人唾弃。


第236章 战！

　　“穆兄，此人冥顽不灵，更是不知死活，你就镇压他，让他知晓自己究竟有多么的无知，区区偏远荒民不知进退为何物！”

　　“穆兄为我等做主！”

　　有嘴角残留血迹的青年人喝道，看向萧晨的双眸之中带着浓郁的阴翳，十分的不善，恨不得要立刻见到萧晨匍匐到他们的脚下。

　　“强抢他人珍宝，却是满口大义凌然，果然是做了婊子还想立牌坊，看来碧血金刀的嫡亲胞弟也不过尔尔，浪得虚名之辈，难道这碧血金刀的传承战名不是你！”

　　“混账！”

　　此刻听到萧晨的话语，这穆擎宇的眼眸之中终于露出了一丝杀意，萧晨的话语可谓是揭到了他的伤疤处，上代碧血金刀共有两个传人，终于这传承战名却是落到了他的兄长穆擎苍的身上，他岂能甘心，但是确是木已成舟改变不得，这些年来他不断在大荒之中游荡，斩杀异族为的不就是聚集气运，凝聚新的战名，让那老家伙看看当初让他的眼光是多么的错误，是多么的无知。

　　“你该死！”

　　下一刻，穆擎宇的身躯之上顿时绽放出浓郁的青光，他右手抬起，碧玉般的手掌晶莹剔透，宛若翡翠，一根手指缓缓的伸出，方圆百丈之内的天地元气向着这手指凝聚而来，天地元气不断的压缩，最终在指尖凝聚了成了一个碧色光点，好像一点碧色星辰浮现，最后这一点形成化为一道光束洞穿出去。

　　难以想象这一指究竟有多么的惊人，刹那芳华，所有人在一刻似乎感觉到周围的空气在震荡，空间似乎都产生了一丝波动，压缩到极致的战气散发着灼热，轻易的将周围的空气灼烧殆尽，让人似乎处在一处火山爆发的场地，就连前方的清潭中，水都无形间蒸发了数丈深。

　　嘶！

　　诸多青年不由得倒吸一口凉气，虽然他们其中有人见过这穆擎宇出手，但是却无这般惊人，显然这那无知的小儿彻底触怒了穆擎宇，这一指实在是太过惊人，同境界之中鲜有人避过，指尖所过之处，残留下的黑色痕迹久久难以闭合。

　　“穆兄的实力又有精进了，这碧血指同辈之人难有敌手！”

　　“穆兄天资纵横，其天赋悟性仅次于碧血金刀穆擎苍大人，这些年来被他斩于刀下的异族更是不计其数，区区无知小儿穆兄反手就可镇压！”

　　“不错，这碧血指还仅仅是第一式，若是穆兄全力施展，放开了手脚，我等早已经被波及，我看除了炼血境中老一辈的巅峰强者，能抵挡穆兄的没有几人，更何况穆兄还未满五十之龄，有大把的时间去冲击那重楼境界！”

　　这穆擎宇确实是青年一辈的一尊可怕的强者，如不是他的光芒被其兄长碧血金刀穆擎苍所遮掩，相信他的名声早已经名传大荒，同辈之中稍有人能敌，难怪这些人吹捧他有战将之姿，在此年纪有如此修为，将来未必不能成为重楼境大尊，不过他却遇到的是萧晨，那少有之人中的一人。

　　倏而，萧晨轻轻抬步，身躯仿若重若万钧，泰山倾倒而面不改色，每一步落下都如天鼓炸响。

　　“狂妄！”

　　“不知死活！”

　　穆擎宇身后的诸多年轻人见到萧晨的举动勃然变色，而后就是一阵狞笑，觉得萧晨是不知好歹，或许他是强，但是也绝不可能抵挡这穆擎宇，简直就是蜉蝣撼树，不自量力。

　　轰！

　　萧晨出手，绝对的霸道，磅礴的战气加持着拳头一拳祭出，此刻他的拳头之上布满了青铜色的斑驳锈迹，满是皱褶，青铜色的战骨这一刻闪耀着不朽的光辉，皱褶似乎是某种玄奥的纹路，散发着浓郁的青芒，带着无比的霸道向着那星辰般的青光点撞去。

　　“肉身成王！”

　　“此人居然走的是肉身成王之道，但是这肉身一道在我大荒之中早已经没落，传承残缺，看样子他的肉身之道也已经有了几分火候！”

　　“我看他是肉身与战气双修，毕竟这肉身一道早已经没落，成为了战气一道的辅助，难道这就是他敢于抵抗我等的依仗！”

　　萧晨一出手，许多年轻人就已经惊愕，他们的眼光不差，结合先前萧晨毫不费力的将数人击败，就已经看出萧晨肉身一道之上有所成就，但是自从数万年前无上紫金王部覆灭，大荒之中肉身一道不显，典籍残缺，想要有所成就，就要付出更多的代价。

　　轰！

　　碧色星辰光束宛如灭世，与萧晨的拳头相撞，好像一口古老的天钟在周围撞响，方圆数里之内都是碧青色光芒闪耀，让众人不得不短暂的闭上了眼睛，更是引起了周围各处的注意。

　　光芒散尽，萧晨一手负手而立，灰色的兽皮袍一尘未染，丝毫没有在灼热的战气下破损，方圆数百丈之内，一片狼藉，树木尽去，化为了一块空地，清潭之中更是惊起惊涛骇浪。

　　在他不远处，穆擎宇面色微白，嘴角更是溢出一缕鲜血。

　　什么！

　　十多位青年尽皆变色，有些不相信自己的眼睛，慕青宇竟然败了，败给了一个山野无名之徒，这怎么可能！

　　“穆兄两年之前就已经突破到了炼血境后期，是在他手上的异族炼血境后期武者近百，怎么可能会败！”

　　“这碧血指乃是据说乃是第一代碧血金刀的所创立的无上指法，更是经过历代碧血金刀传承这的不断改进，怎么只有如此威力！”

　　“不错这碧血指气象万千，乃是碧血一脉的不传之秘，更是至强之法，怎么是如此的雷声大雨点小！”

　　一招较量，萧晨就已经摸清了这穆擎宇的实力，乃是炼血境后期中的中期层次，打通了八条经脉，不过尽管如此，依旧不知自己的对手。

　　就在众人露出古怪神色看着他们两人之时，萧晨的再次迈步，身影一阵虚幻，瞬息来到这慕擎宇身前，散发着青铜色光辉的拳头再次向着他轰去，这一刻青色的光辉却如太阳般耀眼，光芒无尽。

　　“慕擎宇，浪得虚名尔！”


第237章 金刀横空！

　　“慕擎宇这就是你依仗的实力，不过尔尔！”

　　话音刚落，萧晨的拳头就已经降临，面对萧晨话语的奚落的，慕擎宇面部涨红，此刻他早已经没有了先前的那股云淡风轻，没有想到一个原本并未放在眼中的年轻之人，却让自己脸面尽失。

　　“小子，你彻底惹怒了我！”

　　咻！咻！咻！

　　眸光死死地盯着萧晨，眼眸中透发出浓郁的杀机，此刻的慕擎宇的杀机毕露，碧血指连连展开，一道道青色光束激射而出，这一刻这光柱如天柱一般粗大，但是转眼间就在萧晨的拳头下粉碎，战气四射而飞，爆响声不绝于耳。

　　轰！

　　但是守久必失，萧晨的铁拳终于还是到了这慕擎宇的身前，只见慕擎宇的身上瞬间布满碧青色的战气，在身躯形成了一层护身铠甲，突兀的，萧晨的拳头就这样击中了他的胸前，瞬间那碧青色的护身战气如镜子一般崩碎开来，连同慕擎宇的身影瞬间向着身后暴退而行。

　　所有的人的眸光在这一刻凝滞，望向了中央那道青色身影，只见这青色身影战袍股荡，嘴角有鲜血溢出，双手背在身后有些颤抖。

　　此刻在再次击退的慕擎宇面色铁青，双眸死死地盯着萧晨，松了松背在身后的双手，下一刻手中不由的摸到背上那被一块青色兽皮包裹着的弯刀。

　　“这怎么可能，慕擎宇竟然败了！败给了一个年轻人！”

　　“难道他以前都是浪的虚名，今日方才原形毕露！”

　　一群年轻人不由得目瞪口呆，这一路之上威视无两，不把任何武者放在眼中的慕擎宇，竟然折在了这偏远的莽荒山林之中，如果不是亲眼所见，他们如何能信。

　　慕擎宇的底蕴他们可谓是非诚清楚，可是不是浪得虚名，先前那不过是情急之下的玩笑话，只能说是强中自有强中手，穆擎宇的威名可是用手中的战刀一道一道拼杀出来，使用无数异族血肉，一次次大战积累起来，这也是他们为何一路走来小心翼翼，不断刻意讨好的原因，当然也有人是冲着他身后的那两代碧血金刀而来，如今虽然他的兄长继承了碧血金刀的战名，但是上一代碧血金刀仍然健在，这可是巨石谷地不出世的强者，据说上代碧血金刀乃是巨石谷地四大传承战名游侠中实力最为强大的一人，甚至有传言他早已经是重楼境大尊。

　　“你很好！”

　　一众青年各有心思，而那慕擎宇脸色铁青，此刻他的眼中只有萧晨一人，身为炼血境后期的武者，而他的又是一方天才，战力远超其武道等级，越级而战对于他来说很是简单平常，曾经就有一名炼血境大圆满境界的异族被斩于刀下，至于其他同等级的武者更是不计其数，这也是他一直以来目中无人的原因。

　　而眼前这名年轻人，观其骨龄不过二十余岁，却是一身战力却是与自己比肩，甚至还在自己之上，这让他有些难以置信，如今这梁子已经结下，对于自己的敌人，只有断其活路在，这是他这些年来纵横大荒所总结出来生存之道。

　　此刻的慕擎宇撕下了伪善的脸皮，背上的弯刀早已经握在了右手之上，这是一柄金色的弯刀，不过一尺，却是闪发着浓重的血腥味，哪怕那耀眼的金芒也遮掩不了那深深的血槽。

　　“碧血金刀！”

　　“这不是金刀，只是那那件传承战兵的仿制品，但是其威视也不凡，据说这柄金刀早已经被穆兄不断的祭炼已经到达了上品战兵的层次，据说甚至已经有一丝道文产生！”

　　“你有了让我正视的资格，也仅仅是资格而已，我这柄金刀之下沾染了无数异族的鲜血，乃是我用来聚集人族气运，凝聚战名时用来传承的战兵，这柄战刀之下不杀无名之辈，你已经彻底惹怒了我，今日就让金刀送你一程，下辈子记得睁开眼睛，不要惹自己不该惹的人！”

　　此刻萧晨已经有些被这慕擎宇逗笑了，难道真有如此自傲之人，这已经不是自傲了而是自负，还是对击败甚至斩杀自己有信心。

　　“聒噪！”对于这种白痴真是不知道如何能够在大荒之中有诸多威名，萧晨可不会惯他脾气，冷冷的喝道：“难怪碧血金刀的传承没有落到你的身上，你如此白痴，你大哥慕擎苍知道吗？”

　　“你找死！”

　　“我要把你大卸八块！”

　　萧晨的话语似乎彻底揭露了慕擎宇的伤痛，无形杀机涌现，浩瀚的血气如汪洋的一般席卷八方大地，手中的色弯刀似乎感应到了他心中的愤怒，发出嗡嗡嘶鸣，金光闪耀，化为了一轮耀眼的明月，光芒将四方天穹照耀白昼，甚至有烈焰升腾而起，这一刀可谓是演化到了巅峰。

　　“一身碧血洒苍穹，金刀横日断人头！”

　　慕擎宇真的怒了，被一个山野无名之辈万般奚落，更是一直被压在下风，对方不过是初入炼血境后期，这让他感到了耻辱，所以一出手就是碧血一脉的镇门绝学碧血刀诀中的最后一招，似乎想要一举将萧晨斩杀，好挽救自己在众人的丧失的威势。

　　在这一刀下，方圆数里之地的空间似乎在扭曲，刹那间万丈光辉凝聚，所有人在这一刻好像都置身于一个大火炉之中，虚空中的天地元气在这一刻似乎都已经燃烧起来，周围的一切草木都化为了灰烬，徒留下焦土存留，宛如灭世一般。

　　“小太阳！”

　　一些年轻人轻喝道，在无数道模糊的光影之中，虚空都有些变得扭曲，双眸之中显现出惊骇，一轮小太阳在金色弯刀刀尖处缓缓的升起，浓郁的烈阳真火不断的灼烧，空气都已经被其灼烧殆尽，变成黑乎乎的一片，这等威威势足以震动人心。

　　“小子，我碧血一脉数代以来，为护我人族血裔屠戮异族何止百万，立下了无数功劳，你不仅不感恩戴德，还敢出言侮辱我碧血一脉，唯有用你的鲜血才能洗刷你的罪孽，死吧！”


第238章 破甲！

　　“死吧！”

　　伴随着宛若洪钟大吕般的暴喝，慕擎宇手中的弯刀向着萧晨与凌空劈下，那轮小太阳也随着将无上光辉撒向了他。

　　“哼！”面对迎面而来的金刀太阳，萧晨并不躲闪，一步踏出，体内经脉瞬间运转起来，隐藏在经脉四肢百骸之中的磅礴的战气，宛若汪洋一般向着他的右手灌去，这一刻他的手臂之中青铜战骨在战气的加持变得煜煜生辉，一丝玄奥在骨间浮现，隐约间有一股不朽的气息爆发而出。

　　在战气的加持下，右臂更是徒然变大，化为一道碧青色天柱，这青色天柱上带着布满了古朴纹路，似乎与天地间的元气产生共鸣，不断的涌去其中，一个一丈大小的拳头凭空凝聚。

　　轰！

　　金刀凌空一道斩下，烈日灼烧苍穹，终于撞向了萧晨那巨大的拳头，金色的弯刀瞬间切开了那青色的巨拳，炽热的太阳紧随而至将战气灼烧一空，道道火流飞溅。

　　见到慕擎宇的金刀瞬间将萧晨的拳头切开，所有人不有的露出喜色，不由得再次叫嚣起来。

　　“哈哈，这小子也不过尔尔，先前只不过是穆兄不与他一般见识，却不自知！”

　　“这等不知进退的莽荒小子，一旦穆兄认真起来，就露出原形了，真是不知死活！”

　　“慕兄纵横大荒斩杀异族无数，更是在我巨石谷地之外闯下偌大的名声，区区山野土著怎么可能比肩！”

　　“开！”

　　萧晨暴喝一声，拳头出一阵纹路交错，却是爆发出一股无形的青光，那金刀却是那一再进分毫，任这金刀光芒如何演化到巅峰，炽热金阳虚空闪耀，道道炽白光束化为火流星，却是难以在撼动那一只铁拳分毫，迸溅出万点星光！

　　锵！

　　一声金铁碰撞的声音响起，金刀顿时被震飞出去。

　　什么！

　　金刀脱手，让慕擎宇大吃一惊，他这一刀虽然还未还未修炼至大成的，但是以他足以战胜炼血境巅峰的战力驾驭，除非是那些老一辈炼血境巅峰层次的强大武者，用无上战气强行碾压，否则只能被动迎击错失先手，而眼下却是连眼前之人的拳头都未切开，甚至连皮都未擦破，这实在让他难以接受。

　　原本叫嚣将萧晨活活打死的众人，瞬间失声，萧晨实际行动让他们闭上了嘴，犹如噎在喉双眼瞪得大大的，却是再也发不出一丝声响。

　　这是怎样的一种肉身，不仅是那慕擎宇，就算是他们也是满眼骇然，这慕擎宇的实力虽然远不如其兄长，但是其实力确实直逼年青一辈顶尖层次，竟然以肉体凡胎硬撼之，这种实力同辈之人着实是凤毛麟角般的存在。

　　这简直难以想象，面前年轻人竟然有如此的实力，他看上去那么的年轻，甚至不足他们年纪的一半，但是实力却将他们整体碾压，这究竟是何方的妖孽。

　　而另一边，原本手中金刀被击飞，就在他愣神的一瞬间，一只青铜色的大手向着他的面前再次覆盖下来。

　　“该死！”

　　感受到这只青铜手掌之蕴含的浩瀚之力，慕擎宇瞬间勃然色变，但是却先机已失，避也避不开，他一咬牙，整个身躯就这样撞向了萧晨的青铜战手掌。

　　在浩瀚的战力威凌下，只见慕擎宇身上的那件青色战袍瞬间化为了灰烬，却而代之的是一件翡翠般的宝甲，这宝甲如琉璃翡翠，通体星光璀璨，有一丝生气在其中流淌，在其表面更是数条玄奥的纹路隐约浮现，就这样萧晨的手掌印在了慕擎宇的胸膛。

　　嘭！

　　翡翠琉璃宝甲悲鸣，几乎是在刹那间四分五裂，宝甲之中的那一丝微弱放入生机也被一掌震散。

　　与此同时，这慕擎宇更是被磅礴的力劲震飞出去，一道血色伴随着他的身影横空散落，几个起落方才稳住身形。

　　这是一种惊人的威势，萧晨一掌震碎了慕擎宇的护身宝甲，这让一旁的那些人再次勃然色变，特别是一些知晓这翡翠宝甲来历的青年强者，心中更是震撼异常，那是碧血护心甲，乃是一件半灵甲，乃是碧血一脉初代碧血金刀亲自锻造，其主要材料乃铸造传承战兵之后所遗留的材料制作而成，在碧血一脉数代传承者的蕴养下，早已经有了一丝灵性，成为了一件半灵甲，虽然还远远比不上重楼境大尊使用的灵兵，但是却也是一件了不得的护身铠甲，到了他这一代被上代碧血金刀给了他护身，如今却是折损在此地。

　　“这究竟是什么样的肉身，居然坚固到如此的地步，连灵甲都经不起一掌！”

　　“真的难以想象，巨石谷地竟然有人能够将肉体淬炼到这种地步，我看起对战之时，体表隐约有玄奥浮现，所料不差的话，他的肉身一道已经到了骨生玄奥，体表生辉的层次！”

　　这一刻有人不断的低喝，目光灼热的望向萧晨，欲要看出萧晨的身躯有何不同，究竟是如和将肉身锤炼到如此程度，连那碧血一脉久负盛名的碧血护心甲都打碎。

　　“你，你居然将我的碧血护心甲打碎，我碧血一脉不会放过你的！”

　　见到自己的护身战甲打碎，慕擎宇的红了眼，这碧血护心甲乃是碧血一脉代代相承的宝物，虽然不如那两件传承战兵珍贵碧战衣和金刀，但是依然代表着碧血一脉的传承底蕴，不仅如此这件宝甲在上代碧血金刀交于他后，更是伴随着他征战大荒，如果不是有碧血护心甲的守护或许他早已经折损在异族手中，眼下就这样被人震得四分五裂，连那一丝灵性都陨灭了，这代表着碧血一脉代代传承的珍宝在他手中化为了终点。

　　“聒噪！”

　　萧晨一掌落下，顿时将慕擎宇整个人扇飞，半边脸都已经塌陷下去，脸上留下了一道清晰的掌印。

　　可怜之人必有可恨之处，若是在别处这慕擎宇飞扬跋扈他不管，但是碰到自己手中，他可不是忍气吞声之主，做错了事就要受到惩罚。


第239章 霸道降临

　　转瞬间风云突变，诸多年轻人发觉已经难以适应着事情的发展了，萧晨的举动将他们惊住了，四方尽皆寂静无声，待反应过来，看向萧晨的目光反而带着一丝怜悯，在他们看来，萧晨的举动就是在打碧血金刀穆擎苍的脸，这样羞辱他的嫡亲胞弟，同辈唯一的血亲，不仅如此更是将他们碧血一脉的至宝碧血护心甲折毁，他萧晨可是活得不耐烦了。

　　“这位兄弟，适可而止吧！”

　　终于有人忍不住开口说道：“这位乃是碧血金刀穆擎苍大人唯一的嫡亲胞弟，今日之事本算是一件误会，不若这样大家各退一步！”

　　虽然名义上是出来劝阻，但是言语间却是强调唯一两个字，希望萧晨有所领悟。

　　但是下一刻他却是没有想到一只大手瞬间探了过来，青光闪耀，连续击破他数次反抗的招式最后一把拎住了他的脖颈，像是提着小鸡仔一把他抓了过去。

　　萧晨一直狞笑浮现，这些人果真是不知死活，更是分不清形式，真是不知道从哪里冒出来的极品货色。

　　“混账，我一定要杀了你！”这被萧晨一下子拎住青年涨红了脸面，不等他再次开口，青色的巴掌拍了下来，只听得他闷哼一声满口牙齿被震碎在嘴中，和这血水被咽了下去！

　　“咳！咳！咳！”

　　见如此情形，一众年轻人都是大怒，此人真是胆大包天，难不成真的以为以自己实力能够不把任何人放在眼中。

　　看到这群人怒意盎然，萧晨也不以为意，随即冷笑道：“先前尔等巧取豪夺，指鹿为马，怎么没有开口说退一步，现在反而就成了误会，这大荒之中的黑白是非难道都是随你们而定吗！”

　　“你……！”

　　“你真的以为可以战胜我等战胜慕擎宇，就真的抵挡的了碧血金刀穆擎苍大人吗！”

　　“现在不收手，以后谁也救不了你，更何况此地距离慕擎苍大人并不是很远，说不定此刻慕擎苍大人早已经发觉此处有战斗！”

　　一群人再次叫嚣起来，一个人也是打，一群人也是打，既然打了，岂能半途而废，萧晨的身影穿梭在众人之间，一名叫嚣的最为厉害的青年武者一脚被他踢烂了半边脸，冷叱道：“天神来了也没有用！”

　　“你！”

　　见到萧晨无所顾忌的架势，众人尽管怒不可知，但是却无可奈何，自己一行人中，实力最为深厚的慕擎宇都被萧晨镇压，他们在上前来不过是白白受辱，此刻他们不由的生出想要退走，意图离开去搬救兵。

　　但是萧晨岂能让他们如愿身影闪烁，青铜色的大手化为一道青色大磨盘，磨灭一切战气，极为霸道，将这蝎欲要逃走的青年武者全部镇压，一个个不是拍碎了牙齿，就是打肿了半边脸颊，止住了原本喋喋不休的大嘴。

　　下一刻慕擎宇也被抓了过来，一群原本耀虎扬威的人这一刻都被打肿了半边脸颊，嘴角有鲜血溢出，一个个大眼瞪着小眼，眼眸中全都喷着火，如果眸光能够杀人，萧晨早已经被他们杀了无数遍了。

　　此刻他们也变得聪明起来，虽然恨不得萧晨立刻死去但是却不在开口，他们算是看出了，眼前这个年轻人是一个疯子，根本不在乎慕擎宇是谁，不把碧血金刀放在眼中不是个疯子是什么，此刻唯有老老实实，扯虎皮只会更加的遭罪。

　　这时，远处的丛林之中，狂暴战气卷起的烟尘散尽，显现除了一道道身影，朝着这边看了过来，这些人乃是附近听到打斗声或是刚好路过的其他武者。

　　“这是碧血金刀慕擎苍的幼弟，他不是在端木城中吗，怎么在此地被人镇压了！”

　　“你是说那是碧血金刀的嫡亲胞弟？谁这么大胆子，这是在挑衅碧血金刀吗？”

　　一些人逐渐靠近，想要看看究竟是发生了何事，都是一些实力强大的武者，被大战的波动吸引过来的，终于还是有人认出了这慕擎宇的身份。

　　被人认出，慕擎宇等人羞愧的欲死，他们何时受到过如此的屈辱，在任何意的地方他们每一个人不都是天才一般的人物，受到众人的追捧，如今却在这莽荒古林中被人打肿了脸。

　　特别是这慕擎宇，此刻他的心中早已经是万念俱灰，自从初代碧血金刀异族战场屠百万，获得传承战名之始，碧血一脉无不受到大荒武者的敬仰，今日他已经将碧血一脉的脸面彻底丢尽。

　　“真的是他，慕擎宇！碧血金刀慕擎苍的嫡亲胞弟！”

　　“你是什么人！怎么可对于碧血一脉如此的无礼，更何况如今碧血金刀大人正在这莽荒古林之中为我大荒人族血裔围剿异族余孽，还有这些人何辜，竟如此虐待他们！”

　　这时人群中几道身影走上前来，为首的是一名青年，身后跟着一名老仆，以及两名容颜俏丽的侍女，青年人面带倨傲，双眸之中透着一抹锐利的精芒，显出其修为不凡，一身华丽的服侍外加随从侍女，显示出这是一个出身大部落的青年武者。

　　闻言萧晨面色古怪，似笑非笑的看着慕擎宇一行人，这一眼可谓是让他们几乎生生咬断舌头，却没有开口辩解，事实上本就是他们一群人在欺压萧晨一人，没想到却是碰到了狠茬翻了船翻倍萧晨一人镇压了一群，如小鸡仔般捉到了身边。

　　“我以青木战部少族长的身份，命令你放开他们！”

　　青年站在十余丈站定。冷冷的望着萧晨，颇有几分颐指气使的味道，一开口说出自己的来历，欲要萧晨投鼠忌器。

　　听到少年自报家门，人群之中顿时一阵惊呼，青木战部，巨石谷地十大战部排名第六，但是就算是那四大霸主级部落都不敢小觑其部落底蕴。

　　萧晨蹙眉，直接道：“滚！”

　　青年显示一怔，随即暴怒，双眸露出一抹杀意，道：“杀了他！”

　　随即，身后那名老仆一步踏出，瞬间爆发出一抹凌厉的杀机，手中长剑带着浓浓的死气，洞穿了虚空，眨眼间就来到了萧晨的胸前三寸之地。

　　面对这一剑，萧晨冷漠异常，一只手掌当空一按，没有任何的花哨，崩碎了到了身前的剑气，下一刻直接排在这老仆身上。

　　啪啪啪！

　　一阵筋骨碎裂之声响起，不知道断了多少根骨头，这老仆惨叫一声，一下子横飞出去，被击数十丈远。

　　纯粹肉身之力，却是镇压了一切，让为首的青年勃然变色。

　　“敢伤我的仆人，你的胆子很大！”

　　“滚！”

　　萧晨有些不耐烦，这些出身大部落的人似乎都带着一种指点天地的超然，觉得自己高人一等，他令他很是反感，不在多说废话，如今他已经突破到了炼血境后期，加上一种底牌，哪怕是炼血境巅峰武者都可以一战，同辈之人他稍有敌手，他自信不弱于他人。

　　“再不滚，你也跪下吧！”

　　就在萧晨的话音刚落，一道极为霸道的话语瞬间充斥了天地。

　　“我看你是让谁跪下，打了我的弟弟，得罪我碧血一脉，本座赐你死罪！”


第240章 战慕擎苍！

　　咚！咚！咚！

　　一阵脚踏大地的波动在所有人的心间响起，不由得让人跟随着这脚步震荡着周身的气血，甚至一些实力弱小的武者，这短短的瞬间就已经变得苍白无血色。

　　终于一道高大的身影出现在了萧晨十丈之外，碧青色战衣铿锵，闪烁着金属般的光泽，身后弯刀如月，带着些许冷漠。

　　“原来是你！没想到你没死，却也是命大，看来是有了些许机缘，不过这大荒可不是一些奇遇的小人物就能够无法无天的地方！”

　　慕擎苍的话语不紧不慢，带着一股凌驾终生的俯视，“放了他们，本座给你一个体面的死法，毕竟是同阵大战过异族，也算是同为袍泽了！”

　　“还不快上前来谢罪领死！”

　　与这穆擎苍一块前来而来的其中一名武者此刻出声言道。

　　“你以为可以吃定我吗俯视众生可以让你们幼一种满足欲吗？碧血金刀我看也不过如此！”

　　萧晨的语气愈加的冰冷，此刻他已经动了真火，这一路行来，或许是这武道交流会的结束，年轻一辈的强者身影也越来越多，能够在这大荒闯荡的，几乎都是在大荒中经历了无数次的拼杀，武者好斗，这不是一句空话，这些武者或是桀骜不驯，或者是孤傲冷漠，蔑视众生，有着一些大部族的通病，更是不论是非，让他十分的厌恶，他唯有杀鸡儆猴！

　　大荒之中唯有实力，何来公理！

　　“放肆！竟敢如此对穆兄如此说话，穆兄乃为我大荒血裔屠戮异族，护卫桑梓，其实你这般无知小儿可以轻视的，还不快滚过来领死。”

　　“这年轻人是谁，竟然胆敢如此对碧血金刀说话，看样子他们还认识！”

　　“难道他有所依仗不成，或是一方大部族之人，不怕这碧血金刀，不过并未听说有哪一个部落有此人的名号啊。”

　　“我看这就是一个不自量力之徒，虽然总体上来说，我巨石谷地承平，但是这些年来陨落的天才武者还少吗，在妖孽也只是当下，若是失去对了性命，也不过是一场空！”

　　此刻场中的所有人都望向了萧晨，这个骨龄看起来不过二十多岁的轻年，欲要看出他有何依仗来抵抗这碧血金刀，难道他认为能够镇压那慕擎宇，就能够在慕擎苍的手上活下来不曾。

　　“大哥救我，杀了他，他毁了我碧血一脉的碧血护心甲！”

　　什么！

　　顺着慕擎宇的目光，慕擎苍看到了大地之上早已经四分五裂的碧血甲残片，早已经没有了一丝灵性，作为碧血一脉的传人，自己一脉的珍宝怎么能不清楚，当他在此抬起头望向萧晨之时，空气似乎已经凝滞了，眼中寒光迸溅。

　　“大哥，杀了他，我等不过是发现了一匹幼年天马，还未与他人缔结永恒契约，如此宝马当佩英雄，想要降服过来赠送给大哥你，没想到这人却是如此的歹毒，不但欲霸占天马，还更是不分青红皂白悍然出手！”

　　“幼年天马！”

　　这时慕擎苍的方才注意到那清潭水面之上，凌空而立的一匹三尺高低，极为神俊的小马驹，此刻小马驹可谓暴怒异常，灵智不弱的它对于这慕擎宇的无耻，极为的愤怒，金黄色的烈焰不断在他的鼻孔嘴角冒出，显示出它的心情。

　　“吼！吼！吼！”

　　一匹如此神俊的天马，还未成年就已经是二星御风境，可想其血脉的高贵，此刻这慕擎苍也不由的见猎心喜，从他成上一代碧血金刀继承战名传承之后，一直以来都未有寻找坐骑，不是他不想，而是他都瞧不上，而眼前这匹年幼的天马却是整合他的心意。

　　“这匹天马乃是我的朋友，如果他不是自愿选择依附之人，谁也不能强迫与他！”

　　“放肆！”有人看不过眼，冷喝道。

　　萧晨眸光一闪，两道青芒闪电破空而出，瞬间冲进那多嘴之人脑海，这名在炼血境中也算不若的武者，顿时宛若被雷击中一般，身体一震颤动，倒地不起。

　　这次突破过后，萧晨就已经发觉了自己的精神感知有了进一步的增长，此刻一惊施展却是不同凡响，将周围原本想要上前踩一脚的人吓退。

　　“好强的精神意志！”萧晨的举动让慕擎苍感到一丝意外，也仅仅是一丝意外而已，在他看来这不过是雕虫小技，此刻他的眸光早已经被那幼年的天马夺去，见到萧晨挡在身前，他不由得轻声说道：“既然如此，本座那就现将你赐死，再来收服这匹幼年的天马！”

　　此刻慕擎苍的眸光漆黑如墨，黑发晶莹，身姿挺拔，再加上碧血战衣加身，其中碧色神华流转，可谓是百邪不侵。

　　“唯有如此宝驹方才配得上本座的身份，我碧血金刀征战大荒，有如此坐骑为伴，更能如虎添翼！”

　　“果然欲望是原罪！既然动了贪念有何必遮遮掩掩。”萧晨冷笑，“本族长就在这里，将我击败再说，本族长也看看这名传巨石谷地的碧血金刀的传人究竟有几分斤两，是否配得上这个名字！”

　　“混账！你的命本座亲自来取！”

　　慕擎苍眸光从小马驹身上移开，他一步一步向着萧晨走来，周身不没有见到半点血气波动，但是身上的碧血战衣却是在这一刻嗡鸣起来，刹那间萧晨仿佛看到，有千军万马向着他冲杀而来，铁矛战刀，弓箭骨枪，好像一片汪洋大海，朝着他倾斜下来。

　　如此景象不顾光是萧晨，就连一旁诸多驻足的武者也是大惊失色，面露惊恐，被这无形的威势逼得连连大步后退，不由得惊呼盛名之下绝无虚士，这景象虽然出自碧血战衣，但是如果没有这慕擎苍身为的修为加持催动，也无法到达这一种境界。

　　下一刻，周围的人消失了，萧晨仿佛自己置身于一个古战场之中，金戈铁马在，战争的号角响彻九天大地，连绵不绝悲歌血泣，人无数人族战兵血陨沙场，在他的身边不是人族，而是异族，他此刻成了异族的一员！

　　“异族余孽，还不跪下领死！”九天之上宛若雷罚的审判顿时响彻大地。


第241章 势均力敌！

　　这一刻似乎萧晨精神变得恍惚起来，呆呆的立在原地早已经迷失了，分不清楚自我。

　　这一刻那原本被萧晨镇压的慕擎宇等人，不由得狞笑起来，在猖狂又如何，此刻还不是栽在了碧血金刀的手中，不由得杀机毕露，盘算着如何炮制萧晨方能解他们的心头之恨。

　　处在虚幻之中的萧晨缓缓的闭上了双眼，当他再次睁开双眸之时，眸中青色闪电劈杀而出，横扫眼前数十里古战场，将一切到化为齑粉。

　　“本是同根生，相煎何太急，既然如此，本族长就将你的自以为是彻底打碎！”

　　萧晨冷喝，声震云霄，此刻眉心处传出一阵精神波动，将原本已经千疮百孔的古战场彻底从神魂深处驱逐出去，最后生生撕裂苍穹走了出来，瞬间这一切恢复到了原样。

　　什么！

　　“他竟然挣脱了！”

　　“这碧血战衣中的幻影据说乃是真正存在的，这些画面乃是历代碧血金刀鏖战大荒，征战异族所烙印的真实景象！”

　　这一刻就连这一步步走来的碧血金刀慕擎苍也露出几分诧异之色。

　　萧晨的精神意志本就是不弱，原本就是两个灵魂的集合体，再加上许久以来不断地融合，即便是炼血境中也少有人能及的上，这碧血战衣虽然强大，但是却不能轻易地撼动他意志！

　　吟！

　　慕擎苍并指成剑，一指点出，毫无花哨，却有一股惊人的血腥之气透发而出，碧青色的流光之中，更是夹杂着一丝血色，化为了一道巨大的指印，一指向着萧晨的天灵处印下。

　　“碧血指！”

　　有人惊呼，这是碧血一脉的传承指法，经过历代碧血金刀的不断改进完善，已经可以比拟重楼境武者使用了地阶武技，仅仅凭借这套指法，碧血一脉就已经威震巨石谷地无数大小部落，所凝聚的碧血战气无坚不摧。

　　此刻由这慕擎苍所用出的碧血指法，其威力远超出慕擎宇之时，似乎整个天空都已经被这碧血色的指印覆盖，向着萧晨按下。

　　“碧血凝苍穹，寒光照铁衣！”

　　慕擎苍苍轻喝，这碧血色的指印上的气息愈加的浩瀚，化成了一座小山大小，每一块山石都是碧血化成，重若千钧，两人之间的空间似乎都被这小山镇住，变得凝滞起来，彻底化为了一片碧血汪洋。

　　面对慕擎苍出手就是杀招，萧晨也不由的面色凝重起来，不过这一刻他也有些讪笑，这慕擎苍竟然想要将他当做异族一般镇压，似乎违背他的，在他眼中都是异族！

　　“杀！”

　　不在犹豫，暗血战枪浮现在手中，同样的碧青色战气爆发而出，化为三丈长短，向着虚空中横扫而上，他力拔山河，体内的气血如汪洋般涌动，发出阵阵排山倒海的声波，无形的巨浪上击九天苍穹，下落碧落黄泉。

　　他浑身散发出一股青铜色的斑驳光辉，手中三丈长短的暗血战枪宛若一根天柱，将迎面而来的小山般大小的碧血指印凌空击碎，磅爆的战气在长枪之上轰然爆发，随着萧晨的眸光一转战枪凌空而起，向着慕擎苍洞穿而去。

　　“一指定乾坤，屠的异族归！”

　　见的自己的碧血指印被萧晨崩溃，慕擎苍反手一转，碧血色的指印指印再次传出，一道粗大的碧血战气缠绕在指尖，浓郁的战气早已经变成了墨色，似乎已经半实质化了，威势丝毫不比迎面而来的长枪弱。

　　“那是碧血指的终极一指，没想到仅仅两招，这年轻人竟然能够逼得碧血金刀如此境地，就算败了也足以自傲了，可惜了，得罪了碧血一脉，这巨石谷地找已经没有了他的容身之地！”

　　“哈哈，我看这小子还是想办法如何能从碧血金刀手下逃的性命吧！”

　　此刻萧晨的战力令所有人刮目相看，但是却没有人看好他能够抵挡住这碧血金刀穆擎苍，人的名树的影，单单这碧血金刀的战名就应经足以让无数人另眼相看！

　　这是一种惊人的指法，一道粗大的指印，在真空中呼啸而过瞬间就已经来到了萧晨的身边。

　　没有任何的迟疑，萧晨手中战枪化为流光，枪出如电，身若游龙，却是带着雷霆万钧的力量，一击迎上了呼啸而来的墨色指印，这一刻他似乎在推动着一座大山在前行，身躯之上爆发出浓郁的青铜色光辉，体内筋骨齐鸣，转化为青铜斑驳色彩，无穷无尽的力量涌入到了战枪之中，瞬间爆发出惊天动地的力量。

　　刹那间，墨色指印崩碎化为齑粉，这转瞬的变化，即便是这慕擎苍也是微微一愣，萧晨的枪是在是太快了，速度若闪电奔雷，长枪破空，他避之不及，被一枪扎在胸口之中。

　　锵！

　　有无数的火星迸溅而起，眨眼间慕擎苍被一枪震飞出去，只见其身上的碧血战衣铿锵之音响起，上面一阵碧青色闪耀，将萧晨的这必杀的一击挡住，同时碧青色的青光闪耀，一股反震之力传递而出，反倒是将萧晨也震飞数十丈之远。

　　“好一件碧血战衣，不愧是经过碧血丹心熔炼！”

　　萧晨为之动容，他以这暗血战枪为基，磅礴战气为引，更是勾动体内青铜战体所蕴含的无上巨力，居然没有将它洞穿，甚至萧晨发现，这碧血战衣之上连一丁点的印记也未有残留，难以想象这碧血战衣倒底强横到了何种程度。

　　“这年轻人果然不同凡响，可惜了他遇到了这碧血金刀，仅仅凭借这件碧血战衣，穆擎苍就已经利于了不败之地！”

　　“这件战衣之中可是融入了碧血丹心，本就是坚固无比，这大荒之中鲜有兵刃可破，再加上数百年来不断受到我人族气运加持，历代碧血金刀传人的蕴养，这战衣坚固程度可想而知，此人实力不弱，可惜本身修为还是有些不足，据说这件碧血战衣早已经是灵兵层次，若是这年轻人以后突破到了重楼境，或许有机会将其破开！”

　　大荒之中不乏眼光锐利之辈，萧晨的修为还是太弱了，这碧血战衣作为碧血一脉的传承战兵，早已经位列灵兵之列，而灵兵乃是重楼境武者所用战兵，萧晨的手中的似乎战枪还差一个层次。


第242章 扬名（上）

　　此刻的场中的气氛凝滞起来，没有想到这萧晨竟然真的挡住了穆擎苍，尽管他们不认为萧晨是碧血金刀的对手，但是起码有了一丝自保之力，如此年纪有这般实力，确实足以不将他人放在眼中，他已经有了傲视群雄的资本，只要能够在这穆擎苍的手中活下来他足以扬名整个巨石谷地！

　　“肉身之道！”

　　慕擎宇的神色微凝，眼中第一次闪过震动之色，萧晨的武道修为他早已经知晓，不过是刚刚突破到了炼血境后期境界，这对他来说毫不在意，他分明感应到萧晨肉身一道有不俗的境界，在如此年纪武道修为不弱，却还对肉身一道有所涉猎，虽然还未到登堂入室之境界但也是颇为不俗。

　　单单论武道修为而言，普通的人族武者，能够在三十余岁的年纪踏入炼血境境界，就能够称之为天才，如果能够子在三十岁之前到达炼血境中期，并且将自己的所学融会贯通，亦或是战力惊人，远超自身的修为境界，就足以冠上妖孽一称呼，每一个都具有莫大的潜力，比天才更加的珍贵。

　　在此刻在慕擎苍的眼中，萧晨就是一个妖孽之中的妖孽，不过二十余龄，实力竟然已经踏足炼血境后期境界，尽管巨石谷地武道这些年来有些没落，但是能够在五十岁之前破入炼血境后期武者，都会被称之为青年强者，因为只有这般才能有突破到重楼境的潜力。

　　眼前这名年轻人，武道修为深厚，更是兼修肉身一道，这等妖孽足以与巨石谷地之外的大荒诸多天才争锋，乃至并驾齐驱，事已至此，只有在他底蕴大势未成之时，彻底镇压。

　　“嗡！”

　　下一刻，自穆擎苍的身上，有一道碧血色纹路浮现，夹杂着些许金光，有锋芒溢出，一条条锋利精芒四射而出，割裂周围的虚空，顷刻间磅爆的杀机爆射而出。

　　在他的眉心处更是光华大作，一枚青铜色的符箓绽放而出，散发出一股浩荡气息，横扫天际。

　　萧晨也是能有所感应，知晓这显露而出的符箓就是碧血金刀的传承战名符箓，有了这战名的加持，不仅对于修炼有着促进作用，对于战力更有所加持，看来这穆擎苍已经对自己动了杀机，连原本的传承战名都已经召唤出来。

　　“青铜战名！”

　　“这就是碧血金刀的传承战名衍生而出人族气运符箓，据说这传承战名分为青铜战名，白银战名，黄金战名，至于黄金战名在更近一步，有没有更胜的，就没有人知道了，不过我巨石谷地的所有的传承游侠所凝聚的都是最为低级的青铜符箓，至于这白银战名符箓恐怕整个铁蹄部落治下都没有诞生过！”

　　尽管是等级最为低下的青铜战名，但是依然让所有人露出了羡慕神色，战名难聚，人族气运更是缥缈无垠，茫茫众生又有几人能够有此殊荣！

　　“今日将你镇压在本座这碧血金刀的传承战名之下，也是你的荣幸！”

　　“记住！取你性命者，青铜战名传承者碧血金刀穆擎苍！”

　　手中的金刀绽放出刺破虚空的光芒，金色之中血纹浮现，这乃是真正的传承金刀，受到过人族气运加持，远不是那穆擎宇所仿制的金刀可比，眼前这柄金刀早已经通灵，到达了灵兵层次，再加与碧血一脉同根同源，在战名的加持下可谓是让穆擎苍如虎添翼。

　　“碧血金刀！”

　　“碧血一脉传承的数百年之久的杀伐之法，更是一柄凶名赫赫的凶兵，经过了数代碧血金刀的传承，其上所沾染的异族的鲜血何止百万，就连我人族都不知道究竟有多少鲜血沾染，今日这柄金刀又要沾染我人族的鲜血了！可惜！”

　　远方一些洞穿一切的大荒武者，看向萧晨的目光汇总带着几分惋惜，既然这慕穆擎苍已经激发了传承战名，这已经是不死不休的境地，他们虽然有所不忍看着一人族天骄折损此地，却丝毫不敢出言触及碧血金刀的眉头。

　　“碧血金刀经过六代传承，其底蕴就是我巨石谷地四大部落都不敢轻易挫其锋芒，虽然这穆擎苍实力还没有到达绝顶，但是他的身后第五代碧血金刀还健在，那可是一尊杀神，老而不死是为贼，由他为第六代碧血金刀护道，谁敢不顾忌几分薄面，看来这年轻人已经是凶多吉少了！”

　　“妖孽也只是活在当下，今日终将是一场空！”

　　“铁马金戈碧血来，屠戮异族为苍生！”

　　待大势已成，穆擎苍冷叱一声，眸光之中不带丝毫的感情，在他的眼中萧晨早已经成为了一个死人。

　　弯刀横空，金光闪耀，顿时周围大地震颤，周围的天地元气紊乱，天地化为碧空色，大地震颤，一阵金戈铁马的铿锵声响起，阵阵砍杀声不绝，一道足有数十丈长的刀芒凭空凝聚而成。上面碧血凝结，似乎有着无数身影自厮杀，胡乱着所有人的心神，就这样直挺挺的向着萧晨坠落下去。

　　轰！

　　萧晨眼眸冰冷，杀机顿起，崩开周围凌乱的战气，直射慕擎苍，这碧血金刀让他感到了有些不安，盛名之下的武者实力可想而知，也让他感到了巨大的压力，这次经脉稳固修为提升，肉身战体小成，他不知道自己的底线在哪，现在就拿这慕擎苍作为磨刀石，借此看看自己的底线在何处。

　　一阵龙象嘶鸣，一股不朽的气息从萧晨的身上散发出来，这股气息令周围的武者不由的蹙眉，似乎感受到了一股异样的气息。

　　身若游龙，萧晨的整个身躯都被青铜色笼罩，一手横枪向天而击，带着一往无前的气势迎空而起，迎上了那数十丈长的碧血色刀芒。

　　轰！

　　这是惊人的一幕，无数武者遁逃，唯恐受到波及，萧晨的战枪在这一刻轰然燃起烈焰，就这样拦腰击中刀芒，惊天巨响，无量光芒闪耀，一缕缕空间波动向外传递出去，所过之处，古木山石尽皆湮灭，化为灰烬。

　　吟！

　　有铁石碰撞之声，萧晨身躯之上青芒接连幻灭，整个身躯被击飞出去，撞入百丈之外的一座山石之中，口中不由得吐出一口逆血。

　　金刀一击之下，威力如斯！


第243章 扬名（下）

　　萧晨被击飞，这样的一幕在众人的意料之中，试问在这巨石谷地金刀之下能够有几人可以幸免，那金刀之上血光凝聚，孕育着无穷的杀机，将刀下之人尸骨分离！

　　“唉，结束了！”

　　“金刀之下，岂能还有活口，这碧血金刀早已经是动了杀机，岂会手下留情，可惜了我人族损失了一名年轻强者！”

　　“要怪只能怪他不识时务，挑衅碧血金刀大人的威严，这种人死有余辜！”此刻青木部落的少族长不由得撇嘴说道，先前萧晨则损他的面子，更是将他的老仆打伤，让他感到了一丝耻辱，对于他们这些大部落之人来说，脸面乃是他们行走大荒的旗帜轻易则损不得。

　　不止如此，不远处一道轻微的声音感叹，“碧血金刀，碧血战衣为防御战兵，金刀为攻伐战兵，更何况两者在历代碧血金刀的蕴养下早已经产生了一丝灵性，化为了灵兵，再加上这穆擎苍更是实力紧追老一辈武者，有传言他已经突破到了炼血境巅峰层次，打通了十条经脉，其战力之强，足以匹敌那些打通了十二条经脉，形成周天循环的强者，你们说这年轻人岂能逃得性命。”

　　烽烟散尽，大家终于看清楚了萧晨的模样，此刻他已经从山石之中走出，只是身后那人型的印记是那么的刺眼，此刻他的嘴角溢出一丝血色，身躯之上的光芒散去，显得有些狼狈，但是他的身躯依然如长枪一般扎在地面之上，眸光之中不喜不悲！

　　虽然外表看起来凄惨无比，但是萧晨的身躯并未有受到多大的伤害，毕竟此刻他的身躯早已经是铜筋铁骨，区区岩石战气根本难以伤其分毫，对穆擎苍的实力也已经有了一个清楚的认知，大荒所传言非虚，这慕擎苍的实力早已经突破到了炼血境巅峰境界，再加上两件传承战兵，一攻一防，其战力逆天，足以笑傲同辈之人，想到这萧晨不由得露出一丝狞笑，纵然是神话，那么就有本族长来终结吧！

　　“看来你的实力比本座想象的还要强大，不过这止步于此了！可惜了，你是妖孽又如何，得罪了我碧血一脉，死了妖孽就不再是妖孽，只能算是一堆黄土，辱骂我碧血一脉，毁我碧血护甲，就用你的命来偿还！”

　　虽然见到萧晨再次躲过了一劫，但是慕擎苍并未有表现出任何异样，缓缓的开口说道。

　　“你不行！”

　　萧晨裂开大嘴一笑，没有丝毫的畏惧，他今日就要把这碧血金刀打落神坛！

　　“猖狂！”

　　“碧血铿锵入梦来，金刀凌空斩妖魔！”

　　话音刚落，手中的金刀再次横空一刀向着萧晨劈去，漫天碧色夹杂着一抹金光字，大地之下升腾而起，眨眼间化为一道数十丈的刀芒，向着萧晨劈去。

　　望着这条比先前更加强盛几分的刀芒，众人不由得猜测萧晨能否接下，纵然能够再次仰仗肉身之力逃得性命，但又抵得过几刀？

　　吼！

　　面对这横击而来的刀芒，萧晨嘴角一阵冷笑，喉咙间发出一声似龙虎般的嘶吼，浑身冲出一股汪洋一般的气血，这股气血炽热而磅磅礴，其中更是夹杂着不朽的光辉，下一刻整个身躯被浓郁的青铜色光覆盖，更是有一丝玄奥若隐约现，一股荒莽不朽之气瞬间扩散开来！

　　青铜战体！

　　下一刻，一具高达一丈二尺的巨大身影就这样突兀的出现在众人眼中，周身浮盈出青铜色的不朽铜辉，像是一副斑驳褶皱的战甲，隐约间有道道玄奥浮盈幻灭。

　　在巨大身影的背后一道水桶粗细的血色狼烟滚滚而起，直刺苍穹，甚至有一丝幻化成蛟龙的趋势！

　　轰！

　　天钟撞响，一只青色的手掌横击向天，迎向了劈来的刀芒，就这样在众人不可思议的眼中，轻轻一拍，那刀芒就这般轻易的被拍散，迸发出无量的光芒衍生出战气肆虐，青色手掌再次反手一握，这阵阵波动化为了无形。

　　什么！

　　“这究竟是什么情况，难道这年轻人是异族余孽不成，体内有巨人族的血脉！”

　　“不懂就不要乱说！”这时人群之中有年老的武者眸光间露出些许思索，“这乃是人族战体，我大荒人族独有的肉身神通，没想到今日竟然有幸见到，这次不虚此行！不虚此行！”

　　“这身影之后有血色狼烟生成，这身体肉身恐怕已经到了炼血境肉身淬炼的极限，足有十万斤巨力，传说人族战体修炼至极致，可以肉身横渡虚空，只手上天可九天揽月，脚踏大地可破入地府幽冥，真正的上穷碧落下黄泉！”

　　“什么！人族战体！”

　　此刻所有人早已经被场中的变化震惊到了，原本显而易见的战斗，却是波折迭起，更是有人族战体出现，这一战足成为巨石谷地年青年一代最为巅峰的一战。

　　就这样萧晨再次来到了慕擎苍的面前，居高临下的望着他毫不顾忌的出言说道：“本族长说了，你不行！”

　　你不行，三个字瞬间刺入慕擎苍的灵魂深处，此刻这已经不是萧晨打碎其护心甲的事情了，而是他碧血一脉的尊严问题，如果不把萧晨拿下，他相信日后碧血一脉究竟成为整个大荒所有人的笑柄，六代碧血金刀的威严将彻底的扫尽！

　　“一身碧血洒苍穹，金刀横日断人头！”

　　慕擎苍暴喝一声，手中金刀再次爆发出灼热，顿时一轮大日金阳凌空孕育而出，挂在金刀中央，宛若天空的王者，光芒刹那间炽盛到了极致，将周围笼罩在一片光明的世界，火雨重生！

　　“哼！”萧晨冷哼一声，这一刻萧晨身上所头发而出的气息令近前的穆擎宇等人感到窒息，甚至忍不住想要跪伏下来。

　　“给本族长破！”

　　继而萧晨一拳打出，整个拳头之上青铜色的玄奥明灭未定，向着迎来的刀芒轰去，巨大的群图宛若星辰落下，撞上了刀芒，萧晨巨大的身躯微微一颤，而那刀芒被拍散，整个炸裂开来，化为金色真火，落地不灭，熊熊燃烧。

　　哐！

　　刀芒破碎，金刀震颤，萧晨的拳光一闪直接印在勒碧血战衣之上，下一刻碧血战衣之上金戈铁马嘶鸣，幻化出阵阵铁血嘶鸣，然而在拳劲之下统统湮灭，一道身影吐血倒飞出去，虽然萧晨无法打破这碧血战衣，但汹涌的拳劲却足以透战衣而入，将穆擎苍重创！


第244章 威势！

　　噗！

　　刀芒破碎，碧血战衣所幻化的金戈铁马也消失的无影无踪，身影暴退的慕擎苍不由得吐出一口逆血。

　　什么！

　　四方尽皆静寂，这是惊悚的一幕，碧血金刀传承中演化到最为极致的一招都被萧晨破去，这让无数人感到不可思议。

　　然而更加不可思议的是萧晨下一步的动作，身躯并未有因为变大而行动迟缓，反而比本体更加的迅速，身若风，极如电，身影化为了一道流光，恍惚间在真实与虚无世界之间穿梭，散发出一股青铜色光辉的大手坚若神铁，再次向着被击飞在地的慕擎苍拍去。

　　“住手！”

　　萧晨的举动令周围不少人可谓是眸光色变，连连惊呼，意图阻止萧晨下一步的动作，甚至有一名武者瞬间出手向着萧晨凌空击杀。

　　轰！

　　萧晨看也不看，青色的巨拳随手向着一旁轰杀，那名意图袭击他的年轻武者被萧晨的拳头擦中，整个身躯瞬间爆裂开来，碎成了数段，血骨飞溅，残骸之上带着丝丝烈焰，落地不灭，化为了灰烬，将原本欲还要出手的武者惊住了脚步！

　　噗！

　　毫无意外，碧血战衣再次护主，熔炼入碧血丹心的碧血战衣坚固异常，萧晨拳头根本难以留下任何印记，但是磅礴的拳劲透体而入，再次将慕擎苍击飞出去。

　　“你！”

　　回过神来的慕擎苍死死地盯着萧晨，恨不得啖其肉，噬其血，寒光迸溅，从他成为碧血金刀的传承者后，就没有遭受过如此重大的惨败，可以说他一路走来白骨横野但却都是异族，违背意愿之人的血骨。

　　而他碧血金刀一脉自初代碧血金刀屠戮百万异族，凝聚传承战名之时，所斩杀的异族何止百万，可以所每一代碧血金刀在传承战名之前都会进行血腥试炼，用异族的血肉来接引战名的降临，所以在他看来，碧血一脉为守护大荒功绩累累，杀几个人族根本不算什么，更何况强取豪夺！

　　“年轻人赶快住手，今日之事我看是些许误会，碧血一脉乃是我巨石谷地的有数的传承游侠，所屠戮的异族何止百万之众，同为大荒人族血裔，共抗百界大族，有什么事情不能坐下来好好商量！”这时一名年纪颇大的人族武者颤颤巍巍的站了出来。

　　然而萧晨两人似乎并不领情。

　　“你该死！我碧血一脉为护大荒人族血裔，所屠戮的异族何止百万，我碧血一脉代表的就是大荒人族的大义，你竟然胆敢违背本座的意愿，就是在和人族大义作对！”

　　“聒噪！”

　　这次，萧晨再一次率先出手，一暴喝一声，磅礴的气血从一丈高的身躯之中向着体外勃发而出，灼热的气流甚至安静空气都引燃，巨大的拳头向着慕擎苍身躯印去。

　　时至今日，萧晨已经晋升到了炼血境后期境界，青铜战体更是已经是登堂入室的境界，无论是修为还是肉身战体，都已经提升到了一个崭新的境界，这碧血金刀虽然厉害，但是已经不惧。

　　锵！

　　见到萧晨再次毫无顾忌的向着自己杀来，慕擎苍牙关紧咬，手中战刀划过，刀鸣铿锵，一道璀璨的刀芒夺目而出，向着萧晨的拳头猛烈的对撞。

　　眼前，那道青铜色的身影若蛮龙狂奔，瞬间撕裂无量光辉，就到了近前，一只锈迹斑驳的拳头散发出灼热，将周围的空气灼烧殆尽。

　　“碧血染青天，忠魂护我身！”

　　慕擎苍冷喝，身上的碧血战衣铿锵，恍惚之间竟然流淌出碧色的鲜血，碧血汩汩，有浩瀚的战音升腾，其中有一道模糊的身影产生，发出一股恍若实质的长啸，这一刻碧血战衣的气息节节攀升，一瞬间升华而起，达到了一个惊人的地步，意图护住慕擎苍的身躯。

　　昂！

　　天地间有莽龙咆哮，震颤苍穹，在萧晨的身后，那道水桶粗细的血色狼烟所幻化的龙影这一刻竟然凝实起来，化为了一条上古莽荒时期的荒龙，仰天长啸，宛若实质化，一股上位生灵的威势激荡而出。

　　荒龙咆哮，通体冒出血色火焰，而后瞬间冲入了萧晨的拳头之中，汪洋一般的拳力冲进，这一刻萧晨的整只手臂几乎都已经燃烧起来，青铜斑驳，原本明幻不定的玄奥这一刻变得琉璃剔透。

　　“啊！”

　　瞬息之后，慕擎苍惨叫，整个身影横飞出去，碧血战衣的金戈铁马崩碎，灵性重新缩回战衣之内，萧晨龙行虎步，重新出现在大地之上，双目蕴含日月，整个人透发出一股惊人的气息，恍惚间魔神临世！

　　“碧血金刀败了！”

　　匍匐在地的慕擎宇有些失神的喃喃道，瞳孔间满是难以置信的神色，在他的记忆之中，他的大哥威势无双，未尝一败过，如今却惨遭败绩，不仅如此更是让碧血一脉的尊严丧失殆尽。

　　“年轻人，得饶人阻且饶人，你还年轻，碧血一脉可不是你想的那么简单！”

　　“年轻人，如今诸多武者聚集在这莽荒古林之中，为的就是围剿那遁逃的异族余孽，如今这异族还未剿灭，我人族岂能内斗乎！”

　　“两位都是我人族的人杰，未来的成就不可限量，当以我大荒人族血裔为重，岂能做着亲者痛仇者快的事情，白白损耗我人族的底蕴！”

　　听到周围的呼声萧晨不由得露出一丝冷笑，好一个亲者痛仇者快，好一个得饶人处且饶人，自己将这碧血金刀踹下神坛，就变成了破坏人族大义，这世间何来是非黑白，不过是凭借着一张嘴，一双铁拳而已！

　　此刻慕擎宇一群人也变得惶惶不可终日，心中不断打鼓，他们看出来萧晨已经动了真火，实力到了他们这种地步，对于感知早已经细微如丝，更何况武者一旦做出决定就很难被动摇，或许萧晨不会杀慕擎苍，但是他们那就不好说了。

　　“萧兄弟住手！”

　　“萧族长，切莫冲动！”

　　就在这时，两道惊呼从远方传来，接着三道身影浮现，正是黑铁枪烈山，元宇三人。

　　周围的众人有认出烈山的身份，没想到竟然入住人大杀四方的年轻人认识，这下知道今日之事有了善妥。


第245章 铁蹄异变！

　　转眼间，黑铁枪烈山三人就来到了众人中间，原本这些日子三人一直徘徊在莽荒古林之中，搜寻那异族余孽的身影，今日方才出山休憩，却听人说碧血金刀正在与一个年轻人大战，走到近前方才知晓这名胆大包天的年轻人乃是萧晨。

　　更没有想到短短数日不见，萧晨的实力有了如此跨越式的飞升，竟然可以将这碧血金刀彻底镇压。

　　“萧兄弟，果然是你，竟然有如此的威势，我老元可不是你的对手喽！”冲上前来的元宇快人快口，丝毫不顾及周围人的感受，大嘴一裂，世事难料，没想到一月之前那个与自己有过一拳交锋的年轻人竟然有了翻天覆地的变化。

　　“烈前辈，两位老哥，咱们又见面了，待晚辈处理好眼前之事，在与三位前辈叙旧！”

　　“萧族长，今日之事老夫已经知晓，乃是碧血一脉有错在先，两位都是我人族天才武者，岂能白白损耗在内斗之中，更何况我大荒外有异族作祟，今日众多青年所聚于此不外乎进入莽荒丛林之中将那遁逃的异族绞杀！”

　　不等萧晨开口，一旁的元宇不理会众人狐疑额目光，迈着懒散的步子走到萧晨身边，道：“萧兄弟今日见好就收吧，这碧血金刀一脉并不是你想的那么简单，我巨石谷地四大传承游侠，以碧血金刀为最，其底蕴更加的深厚，或许你不怕，但是你的身后还有部族所在，更何况你消失这几天整个铁蹄部落治下有巨变，中品铁蹄战部已经派出数名战使降各处地域，这碧血金刀或许该死，但是异族窥视在外，他还是有些用处。”

　　萧晨的眸光冰冷，没有多少言语，死死地盯着碧血金刀慕擎苍，此刻的他面色铁青，嘴角有一丝血色溢出，尽管有着碧血战衣的护身，但是依然有些狼狈不堪，披头散发。

　　“我碧血一脉今日认栽！”

　　终于在萧晨的注目之下，慕擎苍牙关紧咬，一字一顿的吐出了几个字，话音落下，他整个人恍若泄了气的皮球，看起来十分的萧瑟，他知道六代碧血金刀，数百年的积累在他的手中丧尽，抢夺他人天马，反被打脸。

　　而一旁的慕擎宇，见到自己的哥哥低头，更是牙关紧咬，事实上他已经没有几颗完好的牙齿，风不住的往着牙缝中倒灌。

　　就算这黑铁枪烈山不出来阻止，萧晨也所考虑，这碧血金刀身着碧血战衣护体，以他目前的实力根本难以破开，仅此一项，就根本杀不死这慕擎苍，至于其他被他镇压的十多名青年武者，他根本不可能肆无忌惮的将其全部击杀，这些青年武者背后有着不止一座部落势力，全部击杀所牵扯的太广，或许他不怕，但是他的身后有部落，有族人，祸及部落悔之晚矣。

　　“我们认栽，愿意赎身！”

　　见到萧晨毫无表情的望过来，一群人纷纷含糊不清地说道，开什么玩笑，连他们推崇的碧血金刀都不是眼前这名年轻人的对手，他们不低头岂不要白白丢掉性命。

　　不等萧晨开口，一道道灵光呼啸而出，就这样堆积在萧晨的面前，有如水晶般的下品元石，有珍贵的宝药，有罕见的铸材，都是铸造战兵的稀有材料，甚至还有人拿出一部兽皮卷。

　　而那碧血金刀穆擎苍则是拿出一个巴掌大小的碧血色木盒丢到了萧晨的手中，毫不理睬众人的目光，就这样径直向外莽荒古林之外掠去，看样子这围剿异族余孽也不再参加了，诸多武者心悸，根本不敢措其矛头，唯恐这碧血金刀暴怒之下将其斩杀，或许今日这碧血金刀惨败于此，但是对于他们来说依然是惹不起的存在。

　　此刻萧晨在所有人中眼中你就是一个狠人，连碧血金刀都惨败在他的铁拳之下，不能够招惹，一些人则是暗中交流起来，挖掘萧晨的身份来历，得到了一个惊人的信息。

　　“这年轻人乃是一个小部族的族长！部落似乎建立在我巨石谷地中部往南的偏僻地域！”

　　“真的难以置信，如此底蕴浅薄的小族，岂能诞生出如此年轻的武者，如此年纪，重楼境有望！”

　　见到众人纷纷散去，一旁的元宇再次出声言道：“萧兄弟，没想到几日不见，竟然有此奇遇，连这碧血金刀都不是你的对手，真是可喜可贺！”

　　“三位前辈，有此奇遇也属侥幸，不若我等找一处僻静之所，在做交流！萧晨彷徨几日，不知道我大荒之中究竟有何变故！”

　　随即的扯过一块兽皮，将地面上散落的众人赎身之物包裹起来，背在肩上，萧晨对着三人说道。

　　数息之后，四人一马离开了这清潭处，寻得一处阴凉的山洞处，盘膝而坐，而那匹小马驹在卧在萧晨的一旁闭目养憩。

　　“这么说，这中品铁蹄战部降临我巨石谷地，监督诸多部族围剿异族乃是因为那血族战场有了异变，有大量血族余孽逃出！铁蹄战部为了防止这些血族余孽与大荒之中潜藏的其他异族联合起来，为祸大荒！”听到三人的讲述，萧晨不由的沉声说道。

　　“不错，大荒何其广大，其中群山险地多不胜数，众多部落各自为战，甚至有些部落周围数千上万里之内都未有其他的部族存在，这给了那些异族余孽潜藏的机会！”

　　“中品铁蹄部落已经在他的疆域治下颁布了万部征兆令，由诸多战使分赴诸地，督促各个下品部落围剿各自疆土范围内的异族，违背着以异族余孽论处，人族各部共击之！”元宇特有的大嗓门震得山洞呼呼作响，言语间有些不忿，“不仅如此，更是勒令整个地域的游侠，全力配合围剿异族，违逆者，亦也同异族余孽论处，这就是为何最近大荒中变得混乱的原因！”

　　“三位前辈，究竟发生了何事，就算有些许血族遁逃这种事情相信以前也有发生，为何这次会有如此大的动荡！”

　　“半年之前，铁蹄部落族长渡天劫，化楼宇，凝丹心，成为了重楼境的大尊，欲要一举将那血族战场封印，率族中四位太上长老进入血族战场，然最终只有铁蹄族长一人重伤逃出！”

　　什么！


第246章 血族！

　　铁蹄部落治下的血族战场，其中拥有无数人族先辈遗藏，是整个巨石谷地中众所周知的事情，而且每隔数年就会开启，人族武者就可以进入其中寻找机缘。

　　每次开放一般都是在部落年祭之后，众多部落前往宗主部落铁蹄战部朝贡之时，当然并不是每一个部落都有资格进入其中，需要实力强盛贡品富足的部落才有机会。

　　这么长时间以来，萧晨也已经知晓了，两年一次的朝贡并不是每一个部落都有资格的亲自前往铁蹄部落，从前的古元部落就没有资格，因为部落实力太弱了，而这些部落的贡品一般都会送到端木城中，由中品铁蹄部落专门的使者接收。

　　自从经历了埋葬地底紫蛇部落的事情，对于大荒之中的一些隐秘萧晨也已经有几分知晓，这血族战场就像紫蛇部落所镇压的虚空路那般，同样是一条异族虚空路，只不过铁蹄之下所镇压的虚空路连通乃是血族，而且这血族的实力应该远远小于御兽族，而且所开辟的年代并不久远。

　　果不其然，下一刻只听得烈山缓缓言道：“这血族战场成型与五千年前，我大荒之中突兀的出现了一条血色通路，数以万计的血族降临我大荒，好在这通路之后的异族不过是一个堪比我人族上品战部的血族世家，终于在众多人族部落协力之下，将这血族通路封印，铁蹄战部正是后来才入主这片大地，成为了这条血路的镇守者！”

　　“萧族长你可不要小看这血族，他可是大荒百族之一，开始以生灵血液成长，随着修为的提升，也可以吸收天地间的黑暗之力，乃是一个及其邪恶的种族，那怕是最普通的血族也十分的难缠。除非实力强大的武者很难发现他们的隐匿，血族以我人族为食，哪怕最为普通的血族，一天也要吃数名普通的人族，只要他们愿意，他们可以轻易的收敛自身的气息，幻化出人族的模样，隐藏在我人族之中！”

　　短暂的论述，萧晨对于这血族已经有了一个大致的了解，只不过对于这血族战场中的情况还是有些不明晓，随即他出言说道：“铁蹄部落族长重伤，四大太上长老生死不知，有血族遁逃，那此刻这血族战场之中情况如何，难道那通路上的封印已经被打开！”

　　萧晨的心中不由的一颤，此刻他不由得想起那被他斩杀的御兽族的御横野临死之时的怨毒话语。

　　“我御兽异族数个百万人战师已经在厉兵秣马，本座更是接到指令要在这巨石谷地整合百族其他的种族的族人！”

　　御横野的话语不断的冲击着萧晨心神，心中不断猜测这血族战场的异动是否跟着御横野有关系，这血族战场是小，如果与这封印御兽的虚空路有牵扯，这事情就大条了。

　　“唉，这封印并未有打开，虽然这次铁蹄部落损失了四位太上长老，族长更是身负重伤，归来不得不闭死关，但确发现了血族破开封印的阴谋，四大太上长老为了重新封印通路方才陨落，好在这通路已经重新封印完善，不过却有一些血族余孽遁逃罢了！”

　　听到如此结果萧晨这才放下心来，作为一条异族虚空路的镇守者，如今的他在那御兽族面前不过是蝼蚁，过根本无力抵挡，仅仅一个相当于人族上品战部的血族世家就让人族损失了四名重楼境的武者，那御兽族究竟有多么的强大！

　　“既然这封印已经加固，有一些遁逃的异族也在所难免，更何况我大荒之众何其广大，其中不知潜藏着多少异族余孽，铁蹄战部也不至于如此大动干戈吧！”

　　“本来这次铁蹄部落损失四大太上长老，但是也把封印再次加固，数百年内这方大地无忧，以铁蹄部落的底蕴，或许百年之内就能够重新诞生数位重楼境武者，这也是我等不解的地方，我猜测应该与上等部落有关，或许我大荒又要陷入一场浩劫之中了！”

　　此刻几人陷入了一片沉寂之中，人族从亘古以来，就从未有停止过战火的波折，为了守护脚下这片繁衍之地，不知有多少人族血裔血洒大荒之中，然而却从未退缩过，纵然碧血流干，宁死不舍半寸土地。

　　“上等部落的事情并不是我等所能知晓的，眼下还是先将这异族余孽剿灭，以免他再次出来兴风作浪，萧族长当日被那异族余孽掳走，究竟如何逃出来的，而且实力竟然有了如此的跨越，这真是让我等震惊！”

　　“不错，当日这异族余孽暴起遁逃，我等几人追入莽荒山林六千里之地，最终让这异族遁逃我等还以为萧族长已经。”

　　“三位前辈不要在追逐这异族余孽了！”

　　什么！

　　脾气火暴的元宇更是大嘴惊呼起来，“这怎么行，要是这异族余孽的伤势恢复，我大荒人族……！”

　　就在这元宇的话音还未说完，见到萧晨脸上浮现出一抹微笑，顿时将后面的话语演了回去，大手制止萧晨，惊呼，“难道，你已经……”

　　“不错，三位前辈，这异族余孽已经被萧晚辈斩杀，要不然我怎么可能出现在这里，实力也不会有如此的增长！”

　　当下萧晨几个自己被异族掠走之后的事情简略的述说了一番。

　　“好！好！这么说，这异族为自己准备的淬炼肉身的药汤，被萧兄弟你享用了，白白为你做了嫁衣，这次这异族余孽就是死也要无比的悔恨，为何要将你掳走！”

　　“正是用了那汤药晚辈的实力方才突飞猛进！”

　　“渍渍，这青色肉莲乃是千年灵药啊，萧兄弟端的是好机缘，千年灵药老元我都心动了，更何况还加上无数天才地宝经地火熬制百日之久。”

　　“不仅如此，更是获得了一匹如此神俊的幼年天马！”这时三人有望向了萧晨身旁的那匹幼年天马，羡慕之情颜于言表，但是却没有丝毫的欲望表现出。

　　“既然萧族长已经将这异族斩杀，我人族众多武者就不用再此地聚集了，可以去大荒之中寻找那遁逃的血族，等下我等就去将这个消息告知大家！”见到萧晨已经将御兽族的余孽斩杀，一旁的烈山微微的点头，对于萧晨的话语他还是十分的相信。

　　“不知萧兄弟是否还要与我等同行大荒，去围剿血族余孽！”

　　“晚辈心悸部落安危，待此间事了就会赶回部落之中！”


第247章 救治！

　　巨石谷地极东之地，蛮荒山脉与谷地荒原交界处，蛮荒之气尽显，高达百丈的古木随处可见，放眼望去一片广袤而苍凉的大地，说其苍凉是因为方圆百里没有任何人族再此出现。

　　古林下方一块高达十丈，占地百丈方圆的巨石，通体暗红色，表面更是有着数不清楚的斧砍刀削，这块巨石之上，一道青色兽袍的青年盘膝而坐，双眸微闭，青年背后有一壮汉矗立，似乎是在护卫青年的安全，而在这暗红色巨石的边缘部分，一头幼年的小马驹正在四处乱望，不时的发出一声低微的嘶鸣。

　　令人诧异的是这壮汉的修为不过是淬骨境大圆满的修为，放在人族战兵之中，不过是一名百夫长，而那盘坐的青年身上的气息却是浩瀚无垠。

　　这名青年正是萧晨，这已经是萧晨与黑铁枪烈山元宇三人分开的第二日，前日在那山洞之中，萧晨了解到了这大荒之中的巨变之因由之后，连同黑铁枪三人一同告知众多武者，异族余孽已经斩杀。

　　当然其中有一丝的改变，那就是在萧晨的要求下，这斩杀异族余孽之人，乃是萧晨与黑铁枪三人共同斩杀，萧晨心中明白此时他所出的风头已经够大了，木秀于林风必摧之，以他二十余岁的年龄，武道修为突破到了炼血境后期境界，更是在肉身一道登堂入室，不仅如此更是修成肉身神通青铜战体，更让人感到不可思议的是，战力逆天，将那极负盛名的碧血金刀生生服软，当这一切都存在一名骨龄不过二十许的青年人身上，足以引起大荒各路势力极大的重视！

　　用黑铁枪烈山的话语来说，恭喜你萧族长你的潜力已经足以出现在大荒百族的暗杀者名单之上了，也算是在异族面前榜上有名了，人族的天才武者在大荒百族眼中乃是必杀的存在，相反异族中的天才武者，亦是人族欲要除掉的威胁。

　　可想而知，当四人将这异族余孽的已经被斩杀之后的消息公布于众，所引起的震动可谓是石破天惊，好在这宣布这一消息的乃是黑铁枪烈山，众人这才有几分相信，毕竟这巨石谷地四大传承游侠的名声在外，黑铁枪烈山虽然还未突破重楼境，但修为也处于炼血境极限状态，乃是众人之中最有能力斩杀异族余孽的几人之一，他的话众人还是信服的，只不过未免有了几分遗憾，乘兴而来失兴而归而已。

　　拜别烈山三人之后，萧晨顺着古元部落的特有的痕迹，将在大荒中蹲守的古元部落的斥候找到，也就是此刻在他背后守候着的这名壮汉，当日也是萧晨将青铜战车连同赤炎兽交由他看管，只不过却是被那血煞人抢走而已，好在这名百夫长并未有把自己的术业忘却，在青铜战车被血煞人抢走之后，一路尾随将其的行踪牢记在心，以图将功折罪。

　　而萧晨此刻所处位置正是这血煞离开此地的必经之路，抢了他萧晨的东西，岂能善罢甘休，于是乎就出现了开头的一幕。

　　“萧莘，这些时日的追踪，可查探清楚血煞有何不同吗！”良久之后盘坐的萧晨终于睁开了双眸，吐出口中因运转功法而产生的一口浊气。

　　听到萧晨的话语，身后的这名壮汉身体不由的微微一紧，有些迟疑是，随后才出声说道：“启禀族长大人，这血煞自从丛属下手中抢走青铜战车之后，并未有着急离开这莽荒山脉，而是不断的驾着战车在这片莽荒山林之中游荡，似乎在收寻这什么东西，否则以这赤炎兽的脚力，属下区区淬骨境的修为早已经不是被丢到何处！”

　　“寻找东西吗？”

　　“不错，这血煞驾着战车不断出入这莽荒古林之中的险要，天地元气充足之地，属下猜测乃是在寻找某种灵药，但是观其行程路线，却毫无行迹可言，似乎根本就是漫无目的的在寻找！”

　　“其实在属下跟踪他行踪之时，这血煞就已经发觉了属下的踪迹，但是并未出手将属下斩杀或是驱离！”

　　听到手下这名百夫长所言，萧晨心中当然知晓，炼血境武者生命层次早已经得到了进一步的进化，对于周边的感应更加的强烈，而血煞更是炼血境武者中的强大之辈，假若没有发觉萧莘百夫长的踪迹那才奇怪，只是对于萧莘的举动并未有做出丝毫的反应，任他吊在身后追逐他的踪迹，是他对于自己的实力有信心，不怕这战车的主人放在眼中，还是单纯的有恃无恐！

　　“启禀族长大人，这血煞抢走青铜战车是用来，用来……！”

　　“用来做什么难不成用来运棺材！”

　　见到自己的属下突兀的变得吞吞吐吐起来，萧晨眉宇间一蹙，沉声说道。

　　“族长大人所言不错，这血煞人欺人太甚，竟然将族长大人的座驾抢去运送棺材，属下曾远远的一观，那是一座白玉石棺！”

　　“哦！”听到这萧晨不由的一阵恍然，看来这传言非虚，嘴角更是喃喃自语，“痴情人血煞，一生奔波为红颜，可怜红颜多薄命，纵使英雄难过美人关！”

　　大荒传言这血煞本是巨石谷地荒域之地，一个弱小人族部落的少族长，更是有一个青梅竹马一起长大的未婚妻子，然而大荒人族危机不断，每日之中都有无数的部族被异族屠戮，亦或是覆灭于天灾之中，而这种不幸更是降临到了血煞的部族，整个部族被异族一夜之间被异族屠戮殆尽，而他的未婚妻更是为救血煞被一种黑暗能量侵入体内，变成了活死人，逃过一劫的血煞就这样背着未婚妻的棺材流浪在大荒之中，一边不断的斩杀异族为族人报仇，一边不断深入大荒险地之中寻找可以治愈他未婚妻子的灵药。

　　“吼！”

　　就在这时一旁的小马驹展开了金色的翅羽，凌空站立，向着远处的莽荒古林之中一声大吼。

　　血煞到了！

　　转眼间，远方古林尽处，一头赤炎兽露出身影，奔腾的烈焰将周围的树木变得耸耷起枝叶，在其身后拉着一辆锈迹斑驳的青铜色战车，战车上一座白玉色的石棺若隐若现，而那血煞却是没有坐在车前，而是紧跟在战车左侧，然而让萧晨并未想到的是，此刻这血煞并非是自己一个人而是还有其他五道身影。

　　这五道身影萧晨并不陌生，而且曾经同阵为袍泽，共抗异族余孽，正是那擎天五虎，一个个赤裸着上身，腰间那五块颜色各异的兽皮分外显眼。

　　见到这五人出现在此处，萧晨也是分外诧异，没有想到这五兄弟居然会与这血煞在一块，而且观其模样，似乎相处的很融洽，不过萧晨也仅仅是有一丝诧异而已，自己的实力早已经今非昔比，更何况今日在此，乃是拿回属于自己的拿东西，岂能弱了势头。

　　赤炎兽的速度极快，转瞬间就已经拉着青铜战车来到了巨石下方，见到萧晨盘坐其上，这头赤炎兽不由得停住了脚步，血盆大口更是发出一阵呜呜之声，似乎在辩解着什么。

　　来到近前的相互对视这并不出言，一股无形的威势在几人中间产生，萧晨居高临下以一敌六，威势无双，只不过可是苦了身后的百夫长，被生生逼退数十丈之外，庆幸几人并未有显露出真火气。

　　“血煞！”

　　“古元部落萧族长！”

　　“血兄，今日兄弟我再此等候许久，特来取回我古元部落的战车，不知血兄意下如何！”闻言萧晨轻轻一笑，随即众人之间的压力瞬间消失于无形。

　　望着眼前这道年轻的身影，长时间纵横大荒的血煞不由的肉体紧缩，眼前之人尽管带着一丝微笑，但是那躯体中所蕴含的浩瀚能量却是给了他一丝无形的压力。

　　不仅仅是他，身旁的擎天五虎也清晰的感应到萧晨体内那浩瀚如潮的战气波动，尽管萧晨的此刻所凝视的人不是他们五兄弟，但是人的名树的影，萧晨将巨石谷地四大传承游侠之一的碧血金刀镇压的消息，却是已经传遍的周围万里地域，此刻这种威势却是威凌到了他们兄弟身上。

　　“萧族长不愧是天资纵横，战力无双，将碧血金刀镇压在脚下的狠人，实力果然是不凡，血煞自愧不如。”没有直接回答萧晨的讨要，这血煞竟然是开口恭维起来。

　　对此萧晨并未有答话，他知晓血煞名声在外，并不是肤浅之人，果不其然，紧接着这血煞接口说道：“血煞数日之前强抢萧族长之座驾，血煞认栽，不过血煞曾在檀儿面前发誓，不在其面前与他人动武，今日之事血煞会做出赔偿！”

　　说着血煞翻身从青铜战车之上拿出一个兽皮包裹，扔在了巨石之上，包裹散开，顿时满满的元石药草铸材矿石散落出来，放眼望去足足有数千块元石，五百载以上的宝药就足有十颗显露在表面，更不论其他药材矿石铸材，可想而知这血煞所收集的矿石岂能是普通的矿脉。

　　如此众多的元石宝药，作为赔礼已经大大的超过了底线，望着脚下的元石宝药良久，萧晨就已经断定这血煞并不只是服软赔礼那么简单，自从这血煞出现，萧晨就已经感应到，在他身上并未有显露出一丝的杀意，更没有丝毫的战欲升起，似乎就是一摊死水，没有一丝的活力，似乎大荒之中的所有的一切都没有放在心中，唯有那座白玉石棺。

　　“血兄如此众多的元石宝药，作为赔礼只用已经大大的超出了价值，不知血兄意欲何为！”

　　“萧族长，血某想要买下这辆青铜战车，至于这头赤炎兽可以还给萧族长！”

　　不待萧晨出言拒绝，血煞接着说道：“整个巨石谷地都在传言血煞乃是痴情背棺人，无论到达何处背上都背着白玉石棺，可是他们并不知晓，这是因为血煞不希望檀儿受到颠簸，而这辆青铜战车山间荒野如履平地，这样在寻找药草的路上，血煞就可以时时刻刻望见檀儿的身影！”

　　“我知道这青铜战车乃是人族遗物，足以堪比炼血境武者，其价值远远不止这些，不过血煞可以再此立誓，以后十年之内必定每一年往贵部呈上相同价值的元石药草，补足换取这青铜战车的资源，望萧族长成全！”说着这血煞向着萧晨深深躬身一礼。

　　望着眼前折身下拜的血煞，萧晨不由得轻叹一声，武者哪一个不是顶天立地，如今为了心中的挚爱却是折腰屈身乞求，为的不过是换取一辆座驾，男儿纵然在外顶天立地，但是心中始终有一片柔软在怀。

　　“血兄，令夫人据说乃是黑暗力量侵入身体，陷入昏迷之中，成为了活死人一样的状态，这些年来你一直在寻找这祛除黑暗能量的药材！”

　　虽然不知道萧晨为何不搭理自己的请求，反而问起未婚妻子的病情，血煞并未有打断，而是出言说道：“不错，檀儿的病情大荒之中并不是隐秘，这些年来我已经带着她走遍了巨石谷地的角角落落，却丝毫没有收获，我已经准备带着檀儿离开巨石谷地，去大荒之外寻找，这也是为何血某强抢萧族长座驾的缘由，长途跋涉血煞岂能忍心檀儿受苦！”

　　“可解黑暗之力的药草本就是稀有无比，以雷属性火属性药草为最，但是这两种属性的药材其药性狂暴，强行吞噬更是会给身体带来损害，得不偿失！”

　　“难道萧族长懂得药理？”

　　闻言血煞惊呼，不仅如此，就连旁边的擎天五虎也纷纷死死地盯着萧晨不放，似乎在等待着萧晨的回答。

　　“我家族长大人乃是一名炼药师，不仅如此更是有一名重楼境大药师屈尊与我家族长结交！”一道有些傲然的话语从旁边传来，正是百夫长萧莘。

　　什么！

　　“萧族长是炼药师！”

　　“怪不得萧族长如此年轻就有如此惊人的修为，身为炼药师，这丹丸还不是如糖豆那般，老囚我可是羡慕紧那！”擎天五虎的老大瓮声瓮地吼道。

　　“请萧族长救救我家檀儿，血煞愿当牛做马服侍左右，只求檀儿能够睁开眼！”

　　这一刻血煞竟然折膝而跪！


第248章 鬼族！

　　血煞突兀的折身下拜令萧晨一阵惊诧，不过随即反应过来，身形一侧躲过这一礼，随即从巨石之上落下，一把将跪伏在地的血煞扶起。

　　“血兄怎能如此，快快起来，真是折煞萧某了！”

　　但是血煞的身躯宛若万钧巨石，萧晨竟然一下子没有俯身而起，不由得筋骨涌动，气劲加持再才从地面之上将血煞拉起，随即萧晨不由得一声苦笑，“血兄不必如此，萧某虽是略通药理，但是时日浅薄！”

　　“萧族长，这些年来血煞背着白玉棺木流浪在巨石谷地，几乎是找遍了整个谷地的半数人族战部，却是没有寻得一名药师的踪迹，血某更是不通药理，一直以来都是在寻找能够祛除邪恶黑暗力量的药草，但是这么多年来却是所得了了，如今这黑暗力量早已经遍及了檀儿的全身，如果不是偶然之下得到一颗特殊晶石护住心脉，檀儿早已经离我而去！还望萧族长成全！”

　　血煞此刻也是有苦难言，大荒之中药道不显，更何况在这偏僻的巨石谷地，药师更是只存在传说之中，今日竟然知晓萧晨竟然是一名药师，这无疑成了他的救命稻草。

　　“好！”

　　“萧族长答应了！”

　　原本血煞以为就算是萧晨答应自己的请求，也会是提出一些条件，虽然他们没有见过真正的药师，但是关于药师的传言却是听到的数不胜数，在巨石谷地四大部落之一的有熊部落有一位药师学徒，仅仅可以凝炼一些淬骨境武者使用的丹丸，而且药力斑驳，但是仅仅如此却是威势逼人，外人一见就需要百块元石作为觐见之礼，不仅如此药师更是脾气古怪，稍有不如意，就会脾气大爆，将人驱离在外。

　　一旁的擎天五虎也是有些诧异的望向了萧晨，眼眸之中更是带着一丝好奇，想要看看这名传大荒，将碧血金刀镇压的年轻人究竟有何神奇之处。

　　“血兄，萧晨涉猎药道时日不多，令夫人的所受黑暗侵蚀，还需我看过之后，才能决断！”虽然自己身怀药道至宝，但是萧晨并不认为以自己现在的实力能够将天下病症祛除，故此方才出言想要问诊病人。

　　“好！”顾不得惊喜，血煞起身来到战车一旁，一把按在了白玉石棺的棺盖之上，下一刻手中青筋顿起，一阵嘶哑的摩擦声过后，白玉石棺顿时开了三分之一。

　　轰！

　　一股黑色的气流从石棺之中轰然升起，夹杂着浓郁的邪恶之气，这气息弥散到赤炎兽身躯之上，被烈焰焚烧的丝丝作响，仿佛有厉鬼子在咆哮。

　　这哪是病人，简直就是一个邪恶源泉，感受着不断传出的邪恶气息，萧晨的脸色也变得凝重起来。

　　大荒传言血煞痴情，其红颜美若天仙，足以惊鸿落雁，然放眼棺内，唯有一躯被黑暗笼罩的身影，面目漆黑如墨，依稀可以辨别出往日的清秀模样，就这样一个平凡的女子，让一个男子不惜万里背棺飘摇，只为寻得灵药，更是弯下男人的脊梁，折膝下跪，这让萧晨不由想起后世那科技大时代那些抛妻棋子的无良人，纵使天涯别离，奈何曾经比翼双飞。

　　石棺中的黑色身影的胸口处有一枚晶石，散发着淡蓝色的幽光，护着最后心脉不被黑暗侵蚀，但是这枚晶石却是已经布满了裂纹，恐怕不足以支撑太长时间了。

　　嗤！

　　将布满真气的大手附在身影的手腕处，却是一声尖锐的嘶鸣，萧晨手面的战气竟然被手臂上涌出的黑色力量咬去一大块。

　　下一刻萧晨手指上突兀的出现一缕幽蓝色火苗，这正是他成为丹师所凝炼而出的丹火，轻轻一弹，这缕火苗就这样附在黑影的上方灼烧起来，那原本的邪恶气息似乎变成了养料。

　　幽蓝色的火苗不断地灼烧着这邪恶的黑暗之气，不仅如此似乎在抽离这身影体内的黑暗之气，一旁的血煞神色凝重，以他的实力肉搏二星巅峰凶兽都不会皱眉头，这一刻却是心神不宁，一旁的擎天五虎更是瞪大了铜铃般的双眼，看着这诡异的一幕。

　　吼！

　　幽蓝色的火苗越烧越旺，女子体内的抽离的黑暗之气也变得多起来，就在这时，似乎在这黑暗之气感到了威胁，黑色的雾气轰然从体内升腾而起，瞬间把这缕小火苗淹没，片刻后萧晨就已经失去了对丹火的感应。

　　但是这黑色雾气却是久久不散，剧烈翻腾，黑雾如风，其中更是有鬼哭凄怆，分外刺耳，更是有鬼影幻化而出一张张漆黑的鬼脸，血盘大口不断的对着众人张牙舞爪。

　　“鬼族！”

　　“不错，当初覆灭的我部族的就是一名鬼族强者！”

　　“将石棺放到巨石之上，打开棺盖！”

　　轰！

　　下一刻，几人合力将白玉石棺放到了那暗红色巨石之上，蔓延而出的黑雾中鬼影呼啸，似乎有成千上万的厉鬼在齐齐狂舞，那纤瘦的身影在其中风雨飘摇，胸口的幽光似乎下一刻就要覆灭。

　　萧晨知晓这只不过是鬼气浓郁到一定地步之后，鬼气凝结所产生的异象，唯有将这些鬼气消除才能恢复正常。

　　咻！咻！咻！

　　紧接着萧晨毫不停留，手中瞬间出现一只白色瓷瓶，一颗颗丹丸被打入石棺之中，这正是萧晨闲来无事所炼制的疗伤丹丸，这一刻被他拿来吸纳这黑暗之气，但是这黑雾实再是太浓厚的了，石刻丹丸射入石棺之中，眨眼间就变成的漆黑如墨。

　　紧接着萧晨手中不断地出现一只只白色的瓷瓶，圆润如玉的丹丸被投入石棺之中，待他脚下散落数十只瓷瓶之后，方才停止，这时他已经往石棺之中打入了三百六十五颗丹丸。

　　“那是丹药！”

　　望着萧晨毫不犹豫的将一颗颗丹丸打入石棺之中，一旁的擎天五虎不由得一阵咋舌，果然炼药师都是一群富裕的人，如此众多的丹药就这样被黑暗之气侵蚀，虽然那些丹丸对于他们这种境界用处不大，但是这是在巨石谷地，每一刻丹丸都会受到无数人的追捧，这代表着无数的资源。

　　在三百多颗丹丸打入石棺之中，这股浓郁的鬼气逐渐变得稀薄下来，隐藏在那女子体内不在溢出，大手一挥，三百颗丹丸瞬间飞出石棺，此刻早已经变得漆黑如墨，早已经变为了毒丹，战气涌动化为烈焰将其灼烧殆尽。

　　此刻石棺之中原本如墨般的身影，面部变得有一丝清晰起来，有了一丝的白暂，甚至这一刻因为有大量的鬼气被吸出体外，身体的生命机能变得强盛了几分，不在与先前那般气游若丝。


第249章 收服游侠！

　　鬼族，大荒百族之一，以人族灵魂血肉为食，并不是萧晨前世科技大时代那般无影无形的魂魄状态，这方大陆的鬼族似乎并不是一种纯粹的灵魂之体，有血有肉，是一种介于肉体与灵魂之间的特殊生命种族，邪恶无比，控制人族心魂。

　　望着自己妻子面色变得缓和起来，身旁的血煞手掌轻轻地探入棺内，数年以来因为鬼气纵横他根本难以触及其躯体，甚至最近一年以来，为了阻隔这鬼气的肆虐，他都未打开过石棺。

　　此刻萧晨几人并未有打扰血煞，甚至乎一旁的小马驹更是忽闪这黄金色的大眼睛，对于眼前之人的举动分外不解，这能吃吗？在他这还年幼的脑袋中，萧晨所拿出的丹丸才是最为重要的。

　　许久之后，萧晨方才出言说道：“血兄，令夫人被鬼族的鬼气侵蚀，伤及五脏肺腑，此刻我不过是将其体内的鬼气吸收而出，然治标不治本，用不了多少时日这鬼气就会重新蔓延全身，萧晨此刻并未有将其治愈的把握！”

　　“今日已经万般感谢萧族长援手，内子所受病症，我最清楚不过，如果不是有萧族长援手，恐怕难以在支撑一年时间，更是让萧族长损失如此众多的丹丸，不知这些丹丸作价几何，血某哪怕踏遍莽荒古林，也会寻得药草铸材用作抵债，只求萧族长能够怜舍一些丹丸给血某。”

　　“血兄，你想过没有，令夫人身上的鬼气如果用普通丹丸压制不住的时候，你又将如何！”

　　“这……！”血煞突然语塞，是啊，一旦压制不住那难道就这样眼睁睁的看着妻子被鬼气吞噬一空，甚至化为邪灵。

　　好在下一刻他反应了过来，急忙大声说道：“难道萧族长有办法，只要能够让内子痊愈，血某甘愿为萧族长牵马执鞍，为奴为仆！”

　　这代价不可谓是不大，作为一名实力强大的武者，有谁够甘愿为他人仆役，一辈子匍匐在别人的脚下，而这血煞为了挚爱所下的筹码不可谓不重。

　　血煞的举动正中了萧晨的下怀，如若不然他岂能再此等候这血煞，抢了自己的青铜战车，他岂能善罢甘休，不过在了解到这血煞的过往之后，却是升起另一番心思。

　　要想取之必先与之，作为经历了后世物欲横流的熏陶，萧晨方才出此计策，不过萧晨并未有欺骗这血煞，以他目前的实力却是无法将其妻子治疗康复，奈何其受到鬼气的侵蚀时间太过长久，此刻也只能保证鬼气不在蔓延，减缓病症。

　　血煞自从部族覆灭之后，就一直在大荒之中流浪，居无定所只为寻找治疗其妻子的药草，能够在这飘零之中达到炼血境后期的境界，而且年纪更是没有超过四十岁，在整个大荒之中，青年一辈也不是凡俗之辈，若是自己的古元部落吸纳了此人，未来未必不能够培养出一名重楼境武者。

　　更何况这血煞重情重义，单单他为自己红颜的真挚就足有以看出，不仅如此这血煞出身不过是一个比古元部落还要弱小的部族，竟然在短短数年之间有此成就，岂能简单。

　　只要其心性可以洞悉，萧晨就不怕他有秘密，越是有秘密，在他看来却是有潜力，一个人要是上下四方都能被人看透，这也说明这名武者也就没有了潜力和前途可言，什么都被人看通透，修行生死都被人掌握，还谈什么追求武道巅峰，其成长也是有限的。

　　“不知血兄可否愿入我古元部落！”萧晨没有半点掩饰，直接开口说道。

　　闻言，血煞知晓这是萧晨开出的条件，天下没有无缘无故的援手，低头望着白玉石棺之中，那道纤瘦的身影，却是无时无刻不在承受着鬼气的侵蚀，深深刺痛自己的心房，只要能够让她睁开眼睛，纵然为奴为仆有如何。

　　心念一动，血煞抬起头看向了萧晨，死死地盯着他的眸子，从萧晨的眼中他看到了精诚坦荡如一，这样的目光，仿佛让他看到了萧晨的内心深处，直达本源。

　　良久之后，血煞方才回神说道：“血某在这大荒之中为了给内子寻药，也漂泊的多年，为的就是能够让她能够康复，然而这么多年却是空无所获，反而让鬼气更加的肆虐，庆幸遇到了萧族长，只要萧族长能够让内子康复，若萧族长不嫌弃，血煞甘为部落奔走，不离不弃！”

　　血煞此刻也算是被逼无奈，此刻眼见自己妻子病情加重，他却是束手无策，此刻遇到萧晨，而且是一名药师，这无疑是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，更何况萧晨更是有办法救治他的妻子。

　　望着血煞的神色，萧晨知晓其心中定然还存在这一丝怀疑，毕竟关切自己挚爱生命，些许担心这很正常。

　　“血兄放心，令夫人体内长期被鬼气侵蚀，其身体早已经透支过度，火属性或者雷属性的药草先不说难以寻找，更是虎狼之药，根本难以承受，以本族长看不如用丹丸将其体内的鬼气缓慢的吸收，待体内鬼气消失打半，在行用其他丹药，这个时间或许要在年许之上，不知血兄意下如何！”

　　话语还未说完，萧晨的手中已经再次出现了五个瓷瓶，瓶塞打开，浓郁的药香飘逸而出，顿时让所有人一个激灵，一旁的小马驹更是奔上前来，欲要一尝味道如何，这丹药的药力实在是太过浓郁了，表面更是有丝丝纹路氤氲而起。

　　这正是萧晨所炼制的炼血境界使用的丹丸，其中更是加入了某一种千年灵药，可谓是珍贵异常，一旁的擎天五虎亦是眸光闪耀，要不是自知不知萧晨的对手，或许就要上前抢夺了，以他们的实力早已经感受到，这几颗丹药对于他们现在的境界也是多有帮助。

　　下一刻，不理会那几道灼热的目光，萧晨屈指一弹，五颗氤氲弥漫的圆润丹丸就这样被弹入白玉石棺之中，对他来说，五颗丹丸或许别人看来珍贵异常，但是对于他来说也不过是稀疏平常，如果不是千年灵药难寻，这丹丸他早已经作为部落福利给族中炼血境武者作为俸禄发放。

　　轰！

　　白玉石棺再次合拢，萧晨随口一言，“血兄，有了这五颗炼血境丹丸镇压，可保令夫人一月无虞，下月待其吸纳足够的鬼气，取出在换上新的丹丸，如此一来一年之后鬼气就能够祛过半！”

　　什么！

　　闻言众人不由得惊叹，五枚价值连城的炼血境丹药，竟然仅仅只能支撑一个月，而且需要坚持一年时间，这样下来就需要耗费足足六十枚炼血境丹丸，六十枚丹丸就是一头猪也能堆积到炼血境巅峰境界，这般手笔谁能拿出，为了这血煞，萧晨所下的手笔不可谓不大。

　　摆手制止了血煞的行礼，萧晨的举动不由得让血煞心中感激异常，生性冷清的他此刻已经不知道如何来感谢萧晨，好在一旁的擎天五虎中的异动将他的尴尬打破。

　　只见腰间围着一块黄色虎皮的壮汉，在身后四兄弟的撺掇下，捏捏捏捏的来到了萧晨的面前。

　　“萧族长，那个……那个贵部需不需要雇佣武者，我们五兄弟每个月只需要五颗刚才的丹丸作为报酬，就可以为贵部当牛做马！”

　　萧晨闻言笑而不语。

　　“那个，萧族长要不每个月三颗！”

　　萧晨同样笑而不语。

　　“两颗！两颗！两颗不能再低了！”


第250章 战使降临

　　莽荒大地，到处都是古林壮木，甚至行走之间可以看到凌乱的尸骨散落，这些白骨有凶兽的亦是有人族的，荒莽之间更是有诸多奇花异草，凶兽横行，不过在这巨石谷地之中，达到二星炼血境的凶兽却是不多，更别说那些实力堪比人族重楼境武者的三星凶兽，一个个都藏身子在古山大泽之中，吸收着太阳真气，并不会轻易地现身。

　　萧晨一行数人返回古元部落，几人皆是气息强大的武者，一路行来可谓是鸟尽兽逃，这让生性好动的小马驹感到十分的不情愿，显得有些无精打采，没有了可以欺负的对象，然而那辆拉着青铜战车的赤炎兽可就遭了秧，面部几个马蹄印清晰的显露着，幼年天马身上的远古巨龙血脉虽然稀薄，但是上位生灵的威压却让它在小天马的面前不敢还击。

　　“细细算来，萧某继承族长已经一年有余，然我古元部落底蕴浅薄，更是处在巨石谷地荒芜贫瘠的中部地域，立族八百载岁月历代族长殚精竭虑，却是根本无法带领古元部落走出这个泥潭！”

　　萧晨的话语深沉而又惆怅，根本看不出这是那个战力无双，一战将那碧血金刀镇压的青年武者，此刻似乎在他的双肩之上，有着无形的万钧重担压下。

　　“不过如今我古元部落有了血兄还有囚家五位兄弟加入，我古元部落定然会如虎添翼！”

　　擎天五虎姓囚，老大囚桦出言想要萧晨拿单丹丸雇佣他们五兄弟之时，萧晨心中就已经乐开了花，没想到竟然还有五个陪衬，尽管这囚家无五兄弟乃是雇佣而来，但是萧晨相信自己有办法让他们转变心态，吸纳进入古元部落族部。

　　一路行来，萧晨也已经知晓了血煞与囚家五兄弟为何会在一起，原来他们六人早些年就已经再一次雇佣任务之中相识，乃是老朋友，这次异族余孽被斩杀，几人乃是准备离开此地，前往巨石谷地其他地域围剿遁逃的血族，没想到会有如此境遇。

　　一行八人的速度极快，短短不到五日的功夫，就已经离开了东部莽荒地域数万里之外，炽热的阳光笼罩大地，阳光虽然刺目，但是却不能够阻挡几人的视线，武者肉身强横，战气浩瀚，自然视野广阔，不受外物所动。

　　这一天来到了一处山丘之顶处，众人同时止步向前方望去，只见地平线处，一座黝黑巨城横卧在眼前，金属般的城墙在阳光下闪烁着幽光，放眼望去足足有二十里方圆，城中山丘林立，山丘之上有数不清的别院依山而建，在黑色城墙的中央一座高大的石塔屹立苍穹，在黑色石城的东部更是有两座高大的石殿挺拔而起，只不过此刻这座黑色的大城之中族人的数量却是不多。

　　“这……萧族长这就是你口中的古元部落！”顿时几人不由的疑惑起来，这哪是萧晨口中所说的偏远地区的小部族，仅仅是眼前这和座城墙，整个巨石谷地能有几个人族战部有此威势，此刻他们更是感应到这黑色城池之中，隐隐约约有十余道强横的血气弥漫，虽然仅仅是炼血境初期乃至中期层次，但是在巨石谷地也足以成为排名前几十的人族战部，岂是萧晨口中的偏远土著！

　　“呵呵！”轻声一笑，萧晨随即开口说道：“走吧！”

　　下一刻他的身影就已经出现在了数十丈之外。

　　萧晨的归来，对于古元部落的所有族人来说，那是了不得的大喜事，此刻大荒之中风雨飘摇，有萧晨坐镇他们的心中也会安定几分，更何况此次萧晨归来，更是带回了几名实力强大的武者回归部落，古元部落的安危有了极大的保障。

　　对于血煞加入古元部落，大长老等族中族老颇为大喜，因为其实力达到了炼血境后期境界，仅次于萧晨，所以在诸多族老的要求下，血煞加入古元部落的仪式颇为郑重，摆过了祭坛，昭告古元部落历代先辈，方才将血煞收入部落之中。

　　加上成为雇佣的擎天五虎，古元部落至少在顶尖强者之上，已经足以在巨石谷地所有部落之中排的前二十，甚至排名还要更加的靠前，但是其他的方面确实还有些差距，单单是族民数量古元部落就难以晋升部落层次。

　　自于血煞的妻子则是被安置在了百草堂之中，由慕青带领着一众药师学徒时刻看护，在听了血煞的故事，慕青和林彩儿两人可谓泪眼汪洋，信誓旦旦的说道要将血煞的妻子安顿好。

　　而那跟随而来的擎天五虎却是感受颇深，心中不由得感慨这真的是一个小部族吗，想那四大霸主之一有熊部落有一名药师学徒存在就已经风光无量，而在这里不提萧晨这位正式的炼药师，单单是药师学徒就足足拥有十多位，这让他们的脑袋有些转不过弯来。

　　这一天一坛一坛的佳酿从地底被挖了出来，不仅仅是庆祝古元部落的实力强大，更是庆祝古元部落新的城池落成，古元部落将迎来一个新的发展！

　　一天一夜，就连血煞亦是沉浸在古元部落的庆贺之中，这些年来奔波大荒为妻子寻药，唯有到今日悬着的心才放下。

　　一个月后。

　　石塔顶端，萧晨迎风而立，长长吸了一口气，这一刻月以来，古元部落并未有受到异族的袭击，更没有发觉有血族余孽出现，古元部落的族中的各项事务也有条不紊的进行着，族中为各级武者修筑的住所，可谓是极大的调动了族中青壮的积极性，特别是千夫长级别所住的百丈青石别院，每一处都坐落在一座小山之上，百夫长的石楼被修筑在半山腰之上，这些住所可是羡煞了族中的一些青年，纷纷憋着一口气要努力修炼，欲要夺下一处石楼居住。

　　值得一提的是，这一月中，古元部落吸纳了一座因怨灵狂潮而覆灭的人族战部，共收拢了两万族民，其中大部分都是幼童和妇人，青壮大多为保护妇孺战死。

　　“中品铁蹄部落战使降临，古元部落一干人等出城迎接！”

　　就在这时，一声突兀的声音传遍了整个古元部落，远方天际出出现两道黑影！


第251章 搬弄是非！

　　“中品铁蹄部落战使降临，古元部落一干人等出城迎接！”

　　声音若奔雷，响彻在古元部落每一名族人的耳边，震得耳膜嗡嗡作响，一些还在吃奶的娃儿顿时被吓得大哭起来，让身边的妇人不由得手忙脚乱起来。

　　这明显的下马威让萧晨不由得面色凝固起来，来人果真可恶，不过片刻，萧晨的身影就已经出现在了城墙之上。

　　咻！咻！咻！

　　几乎是在须臾之间，有十余道流光不断从古元部落的各个角落升腾而起，在虚空中化为一道流光向着萧晨的位置射去，正是古元部落的千夫长级别的武者。

　　就连血煞与囚家五兄弟也已经出现，此刻每个人的面色都有些凝重，中品铁蹄战部，坐拥百万族民，更有重楼境大武者坐镇，镇压数十万里方圆大地，间接附庸的人族更是达千万，虽然古元部落与其仅仅只是一个部落品级差距，但是确实如鸿沟那般深邃，这样强大的部落突然有强者降临，即便是萧晨也有些忐忑。

　　作为中品铁蹄部落治下的部落，但是说实话凭借古元部落的实力，根本难以被铁蹄部落看在眼中，这是一种从部落阶位层次上的威凌，立族八百载岁月，也就是开族族长亲自前往铁蹄部落烙下族印，告知上邦古元部落立族开疆，为铁蹄附庸，从此以后却从未在踏足过铁蹄部落的族城，每年的朝贡之礼也仅仅是交由铁蹄部落在外的执事。

　　如今这上邦宗主部落突然降临古元，更是点名古元众人迎接，尽管对于其跋扈姿态有些不悦，但是萧晨却不能肆意妄为。

　　“诸位长老千夫长随本族长出城迎接铁蹄部落降临的战使！万不可堕了我古元部落的威风。”

　　“喏！”

　　众人齐声暴喝，就连那血煞经过这一个月的生活，心中也有些认同了古元部落的生活。

　　眨眼的功夫，远处的两个黑点就已经来到了古元部落城池百丈之外，这是两头如玉般的凶兽，头上玉色独角，通体金毛，形如狮子，两头荒兽足踏虚空，淡金色的眸子不断的扫动，一股桀骜不驯的气息弥漫出去。

　　领先的白玉狮子上端坐的乃是一名白袍中年男子，他神色淡漠，浑身上下透发出一股冰冷的气机，但是这气机却不是他有意为之，而是武道修炼到极致，透入髓骨自然散发出来的，仅仅这无形的威势，就已经将诸多千夫长心中感到一寒。

　　这是一名炼血境巅峰的武者，却不是那种刚刚突破，而是已经打通了体内十二条经脉，形成周天循环的半步重楼境武者。

　　随后的那头白玉狮子身上乃是一名青年武者，观其骨龄不足三十岁，却有着炼血境中期巅峰的修为，只不过起双眼之中那一丝轻视却让众人难以释怀，先前那声毫无顾忌的暴喝就是出自这名青年之口。

　　城门之下，萧晨深吸一口气，带着十多名古元部落的百丈之外站定，而后躬身一礼，道：“古元部落族长萧晨率族中诸位长老千夫长，恭迎上邦中品铁蹄部落战使降临！”

　　“你就是古元部落的族长萧晨！”白袍中年人的目光扫过周围，最后落到了萧晨身上。

　　“正是！”萧晨躬身应道：“不知道上部战使降临，我古元部落蓬荜生辉！”

　　“那倒不用！”白袍中年人摆了摆手手，随即望向了整个古元部路的城池之中，随即出言说道：“本座铁蹄战部护族战兵万夫长铁莫！”

　　什么！

　　白袍中年人声音不悲不喜，却让众人一震，万夫长，可统领一万名人族战兵，已经是铁蹄部落中的高层，都是镇压一方大地的强大武者，没想到却来到这偏远的古元部落。

　　“好了！”铁莫淡淡地说道：“萧族长想必已经知晓我铁蹄部落前不久，对治下疆域所有的人族部落游侠的发布的万族令，围剿散落大荒之中的血族余孽！”

　　“喏！萧晨已经知晓，难道上使降临就是为此事，异族余孽人人得而诛之，我古元部落不会落于其他部落之后！”

　　“大荒本是我人族繁衍之所，岂容百界大族再次霍乱肆虐，本座此次前来巨石谷地，就是奉我部族长之名，巡守铁蹄治下各处疆域，弹压异族余孽暴乱！”

　　听着这铁莫的慷慨激昂，萧晨的心中不断地思量着，这中品战部的万夫长，此刻降临古元部落究竟意欲何为，毕竟以往这巨石谷地乃是以四大霸主部落为尊，就算是战使降临也由四大部落负责安排执行。

　　果不其然，接下来这铁莫一阵慷慨激昂之后，却是话音一转，怒喝道：“古元部落不尊号令，萧晨你可知罪！”

　　狂暴的战气激荡，顿时让所有人仿佛处在一处风暴之中，而这风暴的中心正是萧晨，炼血境极限的武者，体内的经脉早已经形成周天循环，生生不息，早已经不是无泉之水，如果不是铁莫的目标是萧晨，古元部落一众长老千夫长早已经重伤倒地。

　　深处狂暴的中心，萧晨方才知晓这半步重楼境武者的恐怖之处，不过这等威势还不足以让他折腰下拜。

　　“敢问上使大人，我古元部落因何有不尊号令之罪，八百年前，我古元自从得上部准许，在铁蹄城万族碑烙下族记，在此地立族开疆以来，历代族长率领下鏖战大荒百族，更是有无数勇士血洒大荒尸骨无存，碧血流干，在的我身后，忠魂山上更是埋葬了我古元一族一代代鏖战异族而丧生的勇士，他们用热血捍卫了脚下的土地，上使大人如此说我古元部落，萧晨岂能服气！”

　　“好！好！好！区区一个下品部族，你是在反驳我吗！”

　　“不敢，萧晨只是在述说一个事实。”

　　“铁大人，这古元部落之人桀骜不驯，难担大任，为了一己私欲，更是擅自挑起我人族内部纷争，趁着上部无暇顾及巨石谷地，强势吞并周边人族部落，以小见大，我看这古元部落早有了不臣之心，意图动摇铁蹄战部的统治！”

　　这时身后碧玉狮子背上的年轻人突兀的出声说道，其言语间更是挑拨连连。

　　看着白袍男子神色未变，这青年眸光闪过一抹阴暗，再次开口说道：“大人，我看着这古元部落定是与异族有所勾结，如若不然，这等偏远小族，如何能有如此众多的炼血境武者诞生如定然是修炼了邪法，这才能解释的通这古元部落为何不顾大荒安危，搅动人族内部风云，吞并周边部族！”

　　掀起人族内部纷争，吞并周边战部，勾结异族余孽！一个接着一个大帽子被扣早古元部落的头上。


第252章 评级！

　　青年的话语可谓是字字诛心，每一句都把古元部落陷入万劫不复之地，萧晨背后的大长老等人相互对视一眼，彼此双眸之中可以看到浓郁的怒火，心中更是暴怒异常。

　　眼前这名年轻人他们根本就不识得，为何要这样陷诬陷古元部落，此刻在万夫长铁莫的威凌下他们根本无法开口言语，一个个面目涨红，唯恐上邦强者听信了青年的一面之词，给古元部落带来灭顶之灾。

　　这就是来自上邦主部的大人物，不提其修为，单单是那铁蹄战部数千年所积累的底蕴，凝聚的大势就足以将古元部落压垮。

　　对于中品铁蹄部落来说，覆灭古元部落轻而易举，就像常人脚踏大地，谁会在意脚下的蚂蚁那般，根本就不在意，还有必要去查探古元部落的是否勾结异族的真实性吗？既然是威胁就将危险绞杀在萌芽之中，此刻他们万般担忧这铁蹄部落的万夫长根本不分青红皂白。

　　“萧晨你还有何话说！”

　　萧晨望了望一旁的青年，看其嘴角那丝狞意，心中早已经给他判了死刑，接着望向了白袍中年，想要从他的脸上看出些什么，他隐约猜测出他的意图，不过却是毫无所获，铁莫的境界早已经是无悲无喜的状态，外人难以察觉其心思。

　　不过好在这铁莫虽然暴怒，但是也并未有立刻动手，萧晨也没有感受到其散发出杀意，知晓还有回旋的余地，此刻古元部路还没有积蓄到足以抵抗住铁蹄部落的实力，对他来说，就是真的人在屋檐下，不得不低头。

　　心念一定，萧晨沉声道：“战使大人，远的不说，我古元部落自在下继任族长大位以来，剿灭的异族数以千计，至于这吞并同族一说，整个谷地说有部落皆可作证，我古元部落是否有挑起人族内乱之嫌疑！”

　　“战使大人，这知人知面不知心，大奸似忠，这种事情在我大荒之中发生的还少嘛，我看不若将这古元部落的高层全部抓起来，一审便知，如今大荒之中风雨飘摇，为了我人族不得不防，如果大人不方便我乌木部落可以代劳！”

　　乌木战部，巨石谷地人族战部排名第十六位。

　　“哼！”铁莫一声冷喝，顿时让这一个青年一个激灵，“难道本座还用你来安排！”

　　“不敢！乌远身为大荒人族，心中自有人族大义留存，这几年来乌元有幸跟随在少族长身前不断接受教诲，更是牢记在心，对于那些勾结异族的败类，人人得而诛之！”

　　青年转眼就已经反映了过来，对于铁莫的威凌毫不在意，侃侃而谈，嘴角之间不经意间显出一抹傲然，表明出自己乃是铁蹄战部少族长身前之人。

　　“哈哈，乌元部落算什么东西！不过同样是偏远小族尔。”

　　什么！

　　乌元顿时一惊，没想到自己透露出乃是少族长之人，铁莫却是丝毫的不买账，更是勃然大怒。

　　他不由的讪笑一声，再次出言道：“大人说的是，我乌木部落确实是偏远小族，但是少族长他……”

　　“混账，一介随从胆敢在本座面前搬弄是非！”铁莫再次爆叱，“少族长还不是族长，还不容不得插手族长大人安排的事物！”

　　作为铁蹄部落的实权万夫长，一身修为更是在半步重楼境界，只待度过雷劫，成为重楼境大尊，成为部落的太上长老，到时候就算是少族长继任了族长又如何，他铁莫依然是部落之中的中流砥柱，更何况如今的铁蹄之主春秋鼎盛，子女众多，这大位到底花落谁家还难说，这也是他丝毫不买账的原因，更何况身为战兵万夫长，岂能容一个小小的武者在身前指手画脚。

　　直到最后，中年战使的目光方才落到了萧晨的身上，他眸光一冷，淡淡地说道：“你倒是好胆，本座从端木城中就听说了你的名声，竟然可以将碧血金刀镇压，一身战力恐怕已经直逼炼血境巅峰，难怪有底气吞并八荒，横扫六合！”

　　“我人族鏖战大荒，百战不死，在这片大荒，无时无刻都有着人族部落覆灭，就算是强若我铁蹄这般的中品部落，乃至上品部落都有覆灭的危机，代代人族血洒大荒，靠的就是优胜劣汰，大浪淘金，唯有经历过拼杀，实力强大的部落方能生存，才能够扛得住异族的进攻，你很不错，这次围剿血族余孽你古元部落定要竭尽全力！”

　　“喏！绞杀异族余孽，我古元部落从不落后于人！”

　　由剑拔弩张到现在的峰回路转，古元部落的众人不由得松了一口气。

　　“这次本座巡视巨石谷地一来督促各部围剿血族余孽，二是查探治下各个人族部落的实力，重新排定部落等级，自从出了端木城，一路数万里之遥，也就你古元部落勉强还算的过去！”

　　部落排名，古元部落众人尽皆一惊，中品铁蹄部落治下，下品部落数不甚数，每天都有人族强者聚集族人开疆立族，每天也有人族战部族毁人亡，为了方便管理下面的人族部落，铁蹄部落把治下的人族部落分为了三个等级。

　　如四大霸主部落那般乃至排名前十的下品战部乃是第一个等级，下品上等部落，能够在巨石谷地部落排名前百的部落勉强可以算作下品中等部落，至于剩余的下品部落皆是属于下品下等部落，古元部落原本就是这下品下等的部落等级，要不然也不会立族八百载，却连这铁蹄城都没有踏入过。

　　“萧族长入今战力堪比炼血境巅峰武者，族中更是拥有一十八名炼血境武者，其中这炼血境后期的武者六人之多，我看足以评一个下品上等部落！”

　　此刻古元部落的炼血境武者，在铁莫的眼中无所遁形，就连那囚家五兄弟也已经被他算在其中。

　　什么！

　　竟然是下品上等部落，没有比这样的消息更让古元部落震动人心了，部落之中甚至有一些年老的族人甚至热泪盈眶，部落等级的排名上升，这代表着古元部落的实力得到了上邦宗主部落的认可，更代表着部落地位的变化。

　　从此以后在中品铁蹄部落的辖域之内，无论是同其他部落交锋，亦或是以物易物，都会有不小的优势，以前古元部落这般的小族铁蹄部落根本不会多加关注，如此一来，古元部落就可以进入铁蹄部落的视线之中，就算不能获得上部的赏赐，但是依然可以看到一片，与如今不一样的天地。

　　但是萧晨却没有如部落其他人那般兴奋，此刻他的非常的清醒，并未有被这迷魂汤迷倒，以古元部落如今的实力，或许可以在下品中等部落中为尊，但是却难以评定为下品上等部族，如今这上邦战使却如此捧杀古元部落，究竟意欲何为？


第253章 征召！

　　“萧族长，如今古元部落吞并八方部落，横扫四荒之野，接连吞并了数个人族部落，所占据的疆土足以横跨三千里之遥，只不过如今族民数量过少而已，但是大荒之中荒民无数，对于古元部落来说都不存在问题，更何况萧族长如此年轻，用不了几年就足以到达炼血境巅峰境界，古元部落发展潜力很足，配得上下品上等部落的等级，怎么萧族长看起来并不高兴！”

　　或许是功法的原因，铁莫的声音带着丝丝寒意，见到萧晨并未有其他族人那般有兴奋的举动，铁莫的言语逐渐变得凌厉起来。

　　“不敢，古元部落乃是一偏远小族尔，有了些许发展，被上邦宗主部落战使看中，这是古元部落的荣幸，是萧晨的荣幸，萧晨岂能不动于衷，不过是想着如何答谢上邦宗主部落战使罢了！”

　　事出反常必有妖，这一刻萧晨心中已经万分肯定，这其中定然有所隐匿，古元部落不过是一偏远小族，哪怕是如今萧晨的崛起，族中有了改善，但是萧晨相信以如今古元部落的实力，还不足以入铁蹄部落的法眼，定是有其他的原因。

　　“答谢就不必了，同为人族血裔，虽然分属不同的部落，但身为大荒人族，当齐心协力共抗百界大族的肆虐，只要萧族长以我人族大义为先，就是对本座最好的报答，也是对我铁蹄战部提携的回报！”

　　尽管看着萧晨有些言不出衷，但是铁莫却是视而不见，因为在他的背后站着的是中品铁蹄部落，一个足以将眼前的小族部碾压成千上万遍的强大部族，在铁蹄部落的数千年积累的大势之下，整个铁蹄治下疆土所有的附庸部落都是土鸡瓦狗不堪一击。

　　“这是族印拓本，萧族长烙下族印，待本座返回铁蹄城之时，交由族中掌部记录在案，到时候古元部落就是我铁蹄部落治下的下品上等的部族，甚至每年可以从我铁蹄部落获得赏赐！”

　　说着铁莫从玉角狮子的身上抛下一块晶莹的兽皮，足有数丈大小，其上密密麻麻的布满了蝇头小字，正是记录的巨石谷地所有的人族战部，其中四大霸主部落紧排在前，当然也有一些部落的名字被划掉，这代表着已经覆灭的部落。

　　因为无法改变，故此没有犹豫萧晨以指为笔，在这块晶莹的兽皮之上，将古元部落的标记烙下，这万夫长代表着中品战部的旨意，他此刻还没有违背的实力，哪怕时候是万丈鸿沟，也要走下去，这就是现实，没有实力，就算想要坚守本心，也会变得身不由己。

　　“好！”见到萧晨在兽皮之上烙下印记，铁莫不由的点头示意。

　　“萧族长，身为下品上等部族有资格选拔武者进入血族战场，但是今年血战战场出现变故，为了重新将其封印我铁蹄部落更是损失惨重，战场内部也产生了一些难以预料的变故，所以族中诸多太上长老，长老商议血族战场关闭，至于何时再行开启在做定夺！”

　　血族战场即是战场也是一座宝库，数千年的积累，无数人族战兵陨落而遗留的兵器盔甲，药石铸材应有尽有，可以说是巨石谷地无数武者梦寐以求想要进入的宝库，哪怕其中危险重重，但是富贵险中求，依然阻挡不了众人的脚步，听到血族战场关闭，一旁的囚家五兄弟更是露出一抹遗憾的神色。

　　“这次从这血族战场遁逃而出的血族余孽足有万人，更是分散溃逃到了我铁蹄治下的各个地域，不仅如此为了抵抗这异族冲破封印，我铁蹄部落数个万人战师都是损失惨重，为了尽快弥补战力损失，防止异族反扑，所以经族中长老会决议，今后五年各个部落每年的进贡翻倍！”

　　什么！

　　贡品翻倍，以从前的古元部落为例，每两年需要进贡铁蹄部落两百块元石，五百载年份的药草五株，普通药草无算，仅仅这些物资就已经足以耗干古元部落两年的积累，而这仅仅是下品下等部落进贡之物，如今古元部落在前一刻其已经成为了下品上等的人族战部。

　　这一刻所有人终于明白了铁莫为何要境古元部落生生拔高一个等级，原因竟然是在这里，但是他们却是敢怒不敢言。

　　“萧族长，下品上等部落每两年需要进贡下品元石两千块，五百载以上的宝药二十株，千年灵药一株，加倍就是下品元石四千块，五百载宝药四十株，千年灵药两株，我想以古元部落接连吞并四方数个部落，这点贡品还是拿的出来的吧！”

　　这才是受命铁莫巡守巨石谷地的真正意图，将谷地诸多人族部落实力查探清楚，以此令治下的部落缴纳贡赋，铁蹄部落给附庸部落名誉地位，附庸部落就要像铁蹄缴纳实惠，而这些名誉，铁蹄部落根本不用损失分毫，不过是动动嘴的事情，端的好算计，空手套白狼，如此多的附庸部落，贡品的数量难以估计。

　　“喏！古元部落定当竭尽所能将贡赋缴纳。”

　　萧晨抬头望向铁莫，双眸中充斥着一丝怒火，最终怒火消失，沉声应和道。

　　虽然萧晨早已经不把这些贡品放在眼中，但是却不能轻易的现出来，果然，这铁莫看到萧晨强忍住心中的怒火应承下来，没有丝毫的怀疑。

　　对于强令附属部族进献双倍贡赋，铁莫也是有口难言，这无疑是饮鸩止渴，但是这一次铁蹄部落的损失已经到了伤筋动骨的境地，为了保住部落，唯有出此下策，虽然铁蹄部落在巨石谷地的人族眼中，已经是万分强大的部落，但是在边荒域中，铁蹄部落也是有着敌对部族的存在。

　　当然为了不过度激起民愤动摇统治，故而铁蹄部落所派出的战使，不断出现在诸多人族部落之中，判断每一个部落的情况之后，才会令其缴纳相应的贡赋，不会将附庸部落逼迫到极限，这样就算明知道要付出极大代价，也会咬牙忍气吞声。

　　“好！还有一事年祭过后，凡是下品上等部落需派出族中十名炼血境武者，奔赴铁蹄部落，编为战兵坚守血族战场外围，这是征召令！”

　　这时铁莫再次扔出一块较小的兽皮，乃是铁蹄部落颁布的征召令，上面烙印着铁蹄部落的族记！


第254章 战台之约取消！

　　作为中品铁蹄部落辖下的附庸部落，古元部落在自己统御的疆土之中享有统治权，但是对于宗主部落有定期朝贡，提供军赋力役的义务，上邦宗主部落更是有权利征召辖下附庸部落武者进行征战，戍守。

　　“什么！征召十名炼血境武者远赴铁蹄城戍守血族战场！”

　　此刻古元部落的众人早已经没有了因为部落等级提高而感到的喜悦了，先不提那身为下品上等部落的翻倍贡赋，单单是十名炼血境武者，就已经占据了他古元部落的半数的战力，这还是将那囚家五兄弟算在其中，如若不然这比例足以到达八层，这等于将整个古元部落的高端战力抽调一空。

　　“怎么，萧族长，古元部落胆敢违背我铁蹄战部的征召令！”

　　世上本没有免费的好处，更何况这充满无尽危机的大荒之中，萧晨心中不由的苦笑，这根本就不容的拒绝，违背上邦宗主部落的诏令，除非古元部落从此离开铁蹄部落的疆域，但是茫茫大荒，他古元部落又能去何方。

　　“不敢，身为中品铁蹄部落的治下的族民，铁蹄部落镇压百万里大荒疆土，保得一方大荒安宁，为人族功不可没，我古元部落岂能不奉诏领命！”

　　“好！”见到萧晨没有异议，铁莫再次出声言道：“我铁蹄部落有着海量的功法武技，甚至是上古遗留下来的秘籍残卷，只要有足够的战功，我铁蹄部落绝不吝惜赏赐，镇守之期满后，这些所传授的功法武技，我铁蹄部落准许传授给各自部落族人！”

　　铁莫的话语铿锵有力，征召各部武者戍守，作为上邦宗主岂能不拿出一些赏赐，当然还有些事情他并未有说出，那就是所征召的各部武者生死各安天命。

　　生死有命，富贵在天！

　　这就是赤裸裸的现实！

　　“我人族百战大荒，血洒苍穹，靠的就是一代代族人前赴后继，我古元部落虽不是传承万载的大部族，但是血脉之中却是流淌着亘古以来人族先辈的遗留下来的热血，戍守血族战场我古元部落当然不让，年祭过后，我古元部落十名炼血境武者定当奔赴铁蹄城，听从上邦铁蹄战部的调遣，不为赏赐，自求无愧于无数载岁月以来无数先烈的忠魂！”

　　既然无法拒绝，何不给这名铁蹄部落的万夫长留下一个好印象，萧晨看的出来作为一名万夫长，必定是金戈天马纵横大荒的铁血之辈，扭扭捏捏只会让他瞧不起。

　　嗯？

　　果不其然，下一刻这名浑身散发出寒意的万夫长，原本凝结的眉心处微微张开，心中却是有些诧异，眼前这名小部族的族长确实合他胃口，戎马生涯一生，对阵的异族不计其数，对于异族嫉恶如仇，能够以人族大义为先的武者当然合他的脾气。

　　“萧族长据说古元部落与宝象部落立下了战台之约，在年祭之后进行族战不死不休！”

　　这时铁莫的话锋一转，竟然将萧晨与那象天所立下的战台约定说了出来，这战台之约，乃是萧晨在端木城中，当这影林部落等其他部落游侠当众订立，并不是什么秘密，虽然不知晓这铁莫为何提起，萧晨却是神色平静的应是。

　　不仅如此，此刻旁边的那名乌木部落的青年也不由的支起了耳朵注意起来。

　　在铁蹄部落治下，部落之间时常会有争端，毕竟这片混乱的莽荒大地之上，想要或下去就需要不断地争夺，去战斗，唯有强者方才能有生存的权力，才能不断的壮大自己。

　　对于部落治下的各部落纷争，铁蹄部落一般是不会直接干预，毕竟浅水养不出真龙，优胜劣汰，大荒之中只适合强者生存，只要辖下部落按时缴纳贡赋，铁蹄部落几乎就是放任各部落自流，这也是萧晨诧异铁莫会提起此事的原因。

　　“这族战就此作罢！”

　　什么！

　　“大人，这可是古元部落与宝象部落象天公子亲自订立下的族约，这乃是我人族亘古流传至今的古老契约，大荒有云，凡违背者，天下万部共击之！”

　　这消息可谓是震惊了众人，但是最先跳出了却是一旁的乌木部落的乌远，此刻他有些急切的述说着不过看到周围所有的目光都望向了他，方才罢口不言。

　　“哼！”

　　铁莫蓦然转过目光，双眸之中顿时迸射出两道璀璨的白色流光，这流光如虹，夹杂着一股刺骨的寒意，瞬间降临到乌远身上。

　　轰！

　　没有半点抵挡之力，乌远顿时被击飞出去十余丈远，口中吐出一口逆血，双眸中更是露出一抹震惊，似乎在惊讶这铁莫怎么敢动手。

　　“本座的事情还容不得他人插手，再有下次就是少族长也救不了你，相信就算是本座杀了你，少族长也不会拿本座如何！”

　　这一次，乌远似乎被死亡的恐惧吓到了，双眸之中露出一抹怨毒，下一刻顿时起身，不顾周围众人的目光，向着远处大荒中掠去，甚至连玉角狮子坐骑都不顾了。

　　“这次我部族长大人钧令，治下各附庸部族停止一切内部争端，全力围剿异族余孽，我已经与宝象部落的族长商议过了，他已经答应了放弃这次族战，共同应对眼前的异族危机！”

　　铁莫也不管那离开的乌远，语气依旧冰冷的述说道。

　　“本座也不隐瞒你们，相信不久这消息也定然会传遍大荒，如今不仅是我铁蹄部落的镇守血族战场繁盛了异动，在铁蹄部落北部的上品永夜部落所镇守的鬼族战场，东部中品青云部落所镇守的邪灵族战场，都出现了异动，所以为了防止异族反扑，我铁蹄部落治下的诸多部落必须要携手共进，共同抵抗异族进攻！”

　　什么！

　　所有人不由得忖思着，难道这异族之乱又要爆发，大荒风雨飘摇，人族多灾多难！

　　最后这名万夫长再次扫视了诸人一眼，随即轻轻一拍坐下的白玉狮子，顿时身影向着大大荒之中掠去。

　　“萧族长望你古元部落整军备战，在将来的大战之中，护卫我人族血裔桑梓，捍卫祖宗遗留下来的土地！”

　　中年战使的声音隔空远远传来，萧晨抬眼望向远方，他眸光淡然，无喜无悲，外人难以猜测其心中在想着什么！

　　“族长大人，难道我那人族又要陷入那血火交融的岁月！”

　　“我人族百战不死，亘古繁衍至今，碧血流干，有无数忠勇之士百战浴血，纵然陷入血火，终有归来之日！”

　　萧晨眸光变得灼热，声音铿锵有力，似乎将族人原本的恐惧驱散。

　　“族长，这宝象部落真的能够放下了恩怨吗？”这时一旁的大长老有些不确定地说道。

　　萧晨没有再次言语，此刻他不想多言，他已经将自己彻底融入了这片蛮荒之中，更是明白这里的荒民并不是看起来那般简单，其中有一些龌蹉他早已经洞悉。

　　或许吧，人族对抗大荒百族肆虐，亘古纪元以来血染大地，若是在这风雨飘摇的时刻，再有人在其中搅动风雨，那么不用百族联手，人族诸多部落就会自行崩溃！


第255章 收纳族民！

　　距离古元部落万里之外有一座青石山，在山脚下一座占地十余里的人族下品战部聚居。

　　这个人族战部名为鹊山部落，因为背靠的这座大山形似一头翱翔天际的鹊鸟而得名，这鹊山部落立族已有千年之久，族民数量更是有三万余人，在铁蹄部落治下的万族碑上名列下品中等的部落之列。

　　但是莽荒大地多凶险，天灾人祸，异族暴乱层出不穷，而且古山大泽之中常有凶兽肆虐出没，尽管鹊山部落族中炼血境武者足有十多人，但是在这些外部危机的围困之中，部落的实力到达如此地步之后却再难以增长了。

　　前不久异族怨灵暴乱之时，鹊山部落或许是时运不济，举族受到近百名足以匹敌人族炼血境境界的怨灵围攻，其余堪比人族战兵百夫长的怨灵更是不计其数，接连数日的黑暗夜幕，生生的将这个实力不弱的人族战部拖垮，不仅身为族中最强者的族长大人被十多名怨灵围攻重伤身陨，就连族中长老和千夫长级别的武者也是陨落过半以上，一场大战部落可以说是生生被打尽了数百年的底蕴。

　　然祸不单行，这在鹊山深处更是存在一头堪比人族炼血境后期的二星凶兽，趁着鹊山部落部落实力大降之际出山肆虐，大肆捕猎人族，为了抵御这头凶兽，鹊山部落再次付出了两名炼血境武者的代价，方才将这凶兽驱逐进深山之中。

　　祸乱盛行，接连大战，这鹊山部落可谓风雨飘摇，家家户户白帆飘零，日日夜夜哭泣低吟不绝！

　　“好了诸位，这就是族中斥候所打探到的关于鹊山部落的消息，这鹊山部落如今可谓是实力尽陨，族中的千夫长级别的武者仅剩下三人，而且个个深受重创，族中高层几乎一扫而空，但是其他普通的族民却是实力犹存，刚好可以纳入我古元部落之中，不知诸位长老千夫长意下如何！”

　　此刻在古元部落中央石塔顶端的大殿之中，古元部落的炼血境武者集聚一堂，正在商讨着古元部落下一步的发展，而这时已经是中品铁蹄部落战使离开的第二天。

　　听闻萧晨的话语，大殿之中的所有人不由得点头，被铁蹄部落战使提升了部落地位等级，若是古元部落没有相应匹配的实力，即便是铁蹄部落承认，但是在相应的贡赋徭役之下，也会被生生的拖垮，乃至会留下一个天大的笑话。

　　这铁蹄部落战使所带来的消息，不得不让萧晨尽快的提升古元部落的实力，以应对接下来大荒之中的种种可能爆发的危机。

　　不提可能发生的重重危机，单单按照这评定的下品上等的部落等级层次，古元部落就是十分的勉强，高层战力勉强，族民数量眼中部族，护族战兵更是短缺，更不要说抵抗将来的异族暴乱，古元部落如今的实力远远地不够！

　　故而萧晨更是下定决心大力收拢，大荒之中那些实力弱小的人族战部，纳入古元部落统治之中，充实古元部落的部落人口。

　　如今的古元部落经过新一次的扩建，新建的城池足有方圆二十余里，就算除去被围在城中的山丘族地和一些其他用途的地域，依然足以容纳数十万族人居住，而如今的古元部落不过有族民不过两万，根本难以兼顾如此大的城池，下品上等战部之名根本名不副实！徒有其名，族民稀少，战兵不足！

　　好在这吸纳其他在怨灵暴乱之中受到重创的部落，早已经是萧晨与古元部落中长老商定的事实，只不过这战使的降临，让这件事的步骤加快了而已。

　　“启禀族长，这鹊山部落先前乃是一个比我古元部落更加强大的部落，族民数量众多就算是遭受了怨灵肆虐，但是据斥候来报依然有近两万族人，想要收服可没有那么容易！”

　　这时大长老出声说道，这样的担心也却是正常，一个原本比古元部落还要强盛几分的人族战部纵然受到了打击，但是千年岁月所积累的底蕴，岂能随意的向其他部落低头，更何况还是一个比原本就自家部落底蕴浅薄的部落。

　　“所以需要一名实力强大的武者，一举将其震慑收服，将他们那千年部落的岁月荣光彻底打碎，让他们明白鹊山部落已经成为过去式，紧抓着过去不放，失去的不仅是鹊山的千载荣光更会是真正的族毁人亡！”

　　“族长大人，血煞新近加入古元部落，未立尺寸之功，这鹊山部落不若就让属下前往吧，定然不负族长重托，将其收纳于古元部落治下。”

　　血煞主动请缨，这也是萧晨预料之中的事情，而且如今的古元部落除了萧晨以外，就属血煞实力最为强悍，更兼之心思缜密，乃是这次任务的不二人选。

　　“好！这鹊山部落一行就由血长老前往！”

　　血煞加入古元部落之后，萧晨让其担任了古元部落的一名挂名长老，并未有具体的职责。

　　“对于普通的下等战部而言，万余人口数量就已经足以，不过如今我古元部落的发展早就已经到了一个瓶颈，迟迟不能突破，借着这次铁蹄部落提升我古元部落的地位之机，我古元部落定要一举收拢足够的族民，没有足够的族民，也就无法积累足够的底蕴，而且护族战兵的数量也无法扩充，如此一来我古元部落所需要收拢族民的数量，足以数倍与我如今部落人口，故而各位长老定要严加防范各种危机的发生，保证将一些危机消灭在萌芽之中！”

　　萧晨的话语愈加的凌厉到最后甚至杀机涌现！

　　“另外所有护族战兵除少量留守矿脉之地，剩下的尽数进入部落之中，日后这一个月乃是我古元部落奠定族基的关键时期，凡是有异动者，杀！”

　　“喏！”

　　几位千夫长顿时起身齐声映喝！

　　紧接着，古元部落的一众高层，不断通过斥候传回的情报，分析着周边部落究竟有哪一个适合吸纳进入古元部落之中，就这样粗劣算下来，有条件可以收拢到古元部落治下的部落足有十多个，加起来的族民数量达到了十五万之众！

　　这足足是古元部落如今族民数量的七倍之多，如此众多的人口数量被囫囵吞枣般的强行吸纳，却不知是福还是祸。

　　第二日大荒之中刚刚泛白，古元部落之中突兀的射出数道流光，向着大荒尽处激射而去。


第256章 祭奠！

　　部落石塔的顶端，一道青色的身影迎风站立，望着身影消失在大荒深处的流光，眸光铿锵。

　　在石塔的下方的部落之中，所有的族人又恢复了以前的气象，城门处已经有族人战兵云集，他们这是要深入大荒之中狩猎血食，而妇人们则是匆匆行走在部落之中新修筑的青石道上，手中或是怀抱粗犷的工具，或是拿着大块的肉食，正在忙碌起来。

　　而一些幼小的奶娃更是撒了疯似的从家中跑出，在街道上追逐戏耍，至于一些年纪在十余岁的孩童则是望着不远处山丘之上的青石院落，露出羡慕的神色，倏而转身向着部落之中的演武场奔去，他们的年纪已经到了武道启蒙的时机，族中有专门的武者进行教授。

　　而一些老人们则是拄着拐杖，行走在部落之中，或是几人围在一起谈论着部落孩子中年轻一辈，哪一个娃娃有潜力，天赋初中，又是那一个年轻人武道突破淬骨境界，加入了战兵之中，亦或是谁家的武者初次外出跟谁族人狩猎，猎取了怎样的猎物。

　　这些老人，很多都是从护族战兵之中退下的，他们或是气血衰败已经无法在鏖战大荒，或是身负重创，他们从护族战兵之中脱离安享天年，此刻他们已经为了部落付出了所有，在他们的每一个人的心中，已经没有了与异族争雄的念想，最为期待的就是部落传承，亲人安好，部落之中玩闹孩童，可以继承他们的意志，努力修炼，加入到战兵之中，鏖战大荒，搏杀异族，守护部落桑梓，捍卫脚下的大地！

　　石塔顶端的萧晨望着这一幕久久神色久久没有变幻，直到身后响起一阵轻柔的话语。

　　“萧大哥不知找青儿前来有何事情！”

　　转身回头看着身前这个不施任何粉黛的女子，长发随意的覆在身后任凭微风将其拂乱，很难想象这个轻柔身为女子也有铁血铿锵的时候，大荒儿女，纵然是一介女子，却不输于男儿。

　　“青儿的实力又有进步，已经打通了五条经脉了吧！”

　　“这还是多亏了萧大哥带回的那部地阶功法，否则想要再次打通一条经脉还需要数月时间，只不过是消耗的资源是原先的数倍！”

　　“恩！”萧晨应和道。

　　自从萧晨从紫蛇尊者手中得到了紫蛇战部的传承之后，就已经将这部功法传授给了慕青修炼，不仅如此，在这庞大的传承之中，地阶功法武技就足足拥有十多部，其中位列地阶中品层次有两部，分别为《烽火燃兵诀》和《紫血功》。

　　萧晨更是在返回部落之中，让部落之中的千夫长强者各自选择了一部地阶下品层次的功法修炼，但是想要修炼地阶中品以上的功法就需要为部族立下足够的贡献，方才能获得修炼的机会。

　　同时为了保证这些功法的安全，地阶中品以上的功法萧晨亲自收藏，古元部路的传功殿，更是被放置在石塔高层，紧挨着萧晨休憩的地方，这次回来萧晨更是定下了传功长老镇守传功殿，轻易不得离开。

　　“跟我来！”

　　萧晨并未有提及其他，轻轻一言，身形凌空而起，向着部落东部飞身掠去，闻言慕青轻轻点头，身影亦是化为一道青霞，紧随而去。

　　在部落东部有两座新建立的大殿，青石横空，古朴盎然，大殿足有数十丈高，大殿之外的广场上立有高大厚重的巨石牌坊，其上雕刻出各种狰狞可怕的莽荒巨兽，透发出十足的莽荒之气。

　　两座大殿一座位于部落的正东方位，另一座位于部落的东南方向，此刻萧晨的目的正是东南方向上的这座略微较小的大殿。

　　没有直接凌空进入大殿之中，而是在大殿的牌坊外落下了身影，身后紧随而至的慕青，心中虽然疑惑为何萧晨会待她来到这大殿，不仅是她整个部落所有的族人都在疑惑萧晨建造这两座大殿的用处。

　　对于大荒之中的所有子民来说，一年之最为重要的事情就是祭祀与戎，祭祀乃是祭祀祖宗先烈，大荒民众不敬仙魔，不拜神佛，但是对于先烈祖宗却是岁岁祭祀，年年不绝，但是祭祀部落先辈的大殿乃是在部落的北部的忠魂山上，尽管疑惑，但是慕青并未有出言，因为他感觉到萧晨这一刻的心情似乎变得有些沉闷。

　　轰！

　　到达十丈的巨大石门轰然打开，萧晨一步踏入大殿之中，令慕青诧异的是，进深足达五十丈的大殿之中，却是空荡荡的一片，周围布满了雕刻成一头头莽荒巨兽的石灯，此刻却是烈焰熊熊。

　　在大殿中央的有一座占地十丈，高三丈的台子，通体用青铜浇铸而成，雕刻了无数身负翅羽仰天长啸的巨大蟒蛇，正是莽荒传说中的凶兽，紫翼吞天蟒。

　　石台之下有一座巨大的青石鼎，鼎中木香之上焰火隐约忽明忽暗，散发出一股股沁入忍人心的香气。

　　高台之上有一块巨大的石碑屹立，足有二十长的高，布满了紫色的蟒纹，而在这面石碑之上，烙印着两个巨大古朴篆字。

　　紫蛇！

　　慕青的心中不由得猜测这两个字的含义，在她不得其解之时，萧晨的声音在这空旷的大殿之中回荡。

　　“我带回的那些武道功法典籍就是属于这紫蛇部落！”

　　萧晨的话语沉闷向着慕青讲述了这紫蛇战部的过往，当然那关于异族虚空路却是没有讲述。

　　“这些紫蛇部落的族人先辈当得起我等后辈的祭拜，难怪萧大哥要命族人建立起一座如此雄伟的祭祀大殿，在青儿看来，继承先辈意志，当不能忘本方能开拓未来，我古元部落的所有的族民定当岁岁祭祀不绝！”

　　拿起一旁的手臂粗细的木香，萧晨恭恭敬敬的躬身行礼之后，方才出言说道：“不错，我古元部落既然承紫蛇的遗留下来的底蕴，岂能是无恩无义之辈，萧大哥建起这座大殿也是为了让我古元部落族人铭记得志紫蛇部落的恩泽。”

　　咻！

　　这时一道紫光在萧晨的手中闪现，散发出一股浩荡的气息。

　　正是那件传承战兵紫蛇剑！


第257章 第十代紫蛇剑慕青

　　紫蛇剑通体泛着紫光，三尺之长的宝剑却是散发出一股令人敬畏的威视，似乎要将天地洞穿，护手处的蛇翼欲要飞天而行，剑首处狰狞的蛇头更是仰天长啸一声。

　　在萧晨拿出这柄紫蛇剑之后，整个大殿之中更是充满了一股凌厉的气机，如果萧晨不是紧紧地是将其握在手中，这柄宝剑似乎就要凌空而去。

　　“青儿，你可知道大荒之中有一种特殊的武道传承，可以让武者获得人族气运加持，代代相承，更是与修炼大有裨益！”

　　“萧大哥说的人族武者战名传承吧！”

　　慕青随口复应道，在大荒之中每一名拥有传承战名的武者，都会受到众人的敬畏，不仅仅是因为这些武者实力强大，更是因为每一名拥有战名传承武者，都是历经过战场杀戮，屠戮过无数异族的人族勇士，受到人族气运的加持，或许他们并不能称之为好人，但是确实为人族立下过不朽的功勋。

　　“青儿像想不想成为传承战名的武者！”

　　“难道？”听到萧晨的话语后，慕青片刻后方才反映了过来，顿时美目涟涟，亮晶晶的眸子忽闪着神采。

　　不过片刻过后这抹换发的神采隐匿了下去，更是抬起头来望向了萧晨说道：“萧大哥如今大荒之中各处异族都有异动，我古元部落也是在所难免，作为我古元部落的最强者，更是我古元部落的支柱，这柄神兵在萧大哥手中才能发挥最大的作用！”

　　慕青的所有的神色变幻，都被萧晨看在了眼中，心中不由的升起一股暖意，眼前的姑娘从小与他青梅竹马一起长大，正所谓郎骑竹马来，绕床弄青梅，所说一点也不为过，这个小姑娘心中的所想他岂能不知晓。

　　“这柄宝剑名为紫蛇，乃是这紫蛇战部族长紫蛇尊者所用的传承战兵，紫蛇尊者乃是第九代紫蛇剑传承人！”

　　摆手示意慕青听他说完，萧晨将这柄紫蛇剑的来历告知了她。

　　“青儿，萧大哥的兵器乃是长枪，这柄紫蛇剑并不适合我，反而是你自幼修习剑道，这紫蛇传承本就是萧大哥为你准备的！”

　　“可是，萧大哥……”

　　“没有什么可是的，如今我古元部落看似发展迅猛，但是实际上却是如沙滩上的堆砌的堡垒，惊不起大浪的拍打，更不要说，族中不久之后更是要收拢十余万族民，没有足够的武力镇压，古元部落或许片刻就会分离崩兮！”

　　不由分说的将紫蛇剑放入了慕青的手中，萧晨更合适亲昵的帮她捋了捋散落在鬓角的长发，这个举动顿时让慕青变得有些娇羞，原本欲要反驳的话语也本忘却在了脑后。

　　“青儿，这柄紫蛇剑的传传承不仅仅是荣耀，更代表着无穷的杀戮，萧大哥也不知晓交给你是对是错！”

　　“萧大哥，我人族繁衍大荒，亘古纪元以来最不缺少的就是杀戮，这本就是一个弱肉强食的世界，大荒虽大，但是却是容不下太多身为种族繁衍，唯有用手中的刀剑为人族开拓脚下的土地！”

　　“萧大哥，青儿所求无多，只希望能帮你一起守护着古元部路，站在你的背后仅此而已！”

　　“好！”

　　握了握慕青的双手，萧晨说道：“是萧大哥着像了，这大荒之中何来平静所言，唯有实力才是生存的关键，炼化了这柄传承战兵，青儿的实力也会更进一步，到时候就算我不在部落之时，有你在，我也能够放心几分，毕竟三位长老早已经过了修炼的时期，就算是资源充，除非有逆天机遇，洗骨伐髓，否则实力并不会有太大的进步，至于其他千夫长更多的时候还会带领族兵，在外征战。”

　　“不过想要获得紫蛇剑的传承，还需要经过传承试炼，至于这试炼的内容萧大哥也不知晓，一切全要靠你，不过这本是我人族先辈的传承，就算是最后失败了也不会危及生命，你就此地接受传承，萧大哥在大殿之外等你！”

　　轻轻抚了抚慕青的长发，萧晨给了她一个安定的眼神，大步走出了大殿，独留下慕青接受这传承试炼。

　　就在萧晨走出大殿之时，这座大殿顿时被一股无形的气机笼罩起来，散发出一抹淡淡的紫光，反应过来的萧晨却是根本在难以进入大殿一步，唯有在殿外等候。

　　这一等就等到了金乌西去，夜幕降临，就在这时，盘坐在外的萧晨突兀的感觉冥冥之中，有一股无形的力量在大殿上空开始凝结，凝神探去却如雾里看花，看不清楚分毫。

　　轰！

　　下一刻，萧晨分明感应到，一股模糊的紫光在虚空之中凝聚而出，天地之间有一股神秘的力量源源不断的向着此处，准确的说是大殿之中汇聚。

　　成功了！慕青通过了试炼！

　　这神秘的力量是人族气运！萧晨已经明白，这是人族族群所降临下来的气运，至于这人族气运究竟是怎么样的存在，是否有灵识，即便是在一些传承古老的典籍之上都没有记载，气运一道，玄之又玄！

　　终于这股紫色的气运光团向着大殿之中落去，消失不见，良久之后，再大殿之中突兀的爆发出一股强大的气血之力，席卷虚空，向着古元部落四面八方荡漾开去。

　　“这是？”萧晨顿时感应过来，这是属于炼血境后期的气势，慕青不仅获得了紫蛇剑的传承，实力更是有了进一步的提升，对于如今的古元部落来说，可谓是大喜之事。

　　萧晨再次踏出殿中，只见盘坐在一侧的慕青，身上散发着淡紫色的神光，散发着雍容华贵的气息，宛若神女，在她的眉心处有一团紫光氤氲，模糊的显化出两枚古朴的篆字，但是却与大荒之中流传的古字有所不同，似乎散发着一种灵性，最终紫光开始慢慢深入眉心，显露出两枚篆字，闪烁出青铜色的光泽。

　　放眼望去，两枚古篆似乎幻化成两条威凌天地的紫蛇天蛇相互交织长啸九天，更是有滚滚嘶吼响彻天地。

　　紫蛇！

　　萧晨心中顿时生出一股明悟，这是慕青获得了紫蛇剑的传承，更是继承了这原本紫蛇剑上承载的人族气运，正是这承载的气运，让他看懂了这两枚青铜古篆，今后这两枚古篆字就是属于慕青的传承战名，战名紫蛇。

　　人族传承武者，第十代紫蛇剑慕青！

　　在消失了万载岁月之后，再次重新降临大荒！

　　不过由于慕青仅仅是继承之人，这让战名化为了最为原始的青铜状态，以后随着慕青不断斩杀异族，获得人族气运的加持，这青铜战名就会再次发生蜕变！


第258章 火犀部落！

　　当萧晨与慕青携手走出大殿之时，厚重散发着蛮荒之气的牌坊之下，已经站了几道人影，正是大长老和其他几位留在部落没有外出的炼血境武者。

　　“慕姐姐，是不是你突破了！”

　　一道欢呼雀跃的声音响起，就见到一道彩色的幻影冲到了慕青面前，不是林彩儿还能有谁，整个古元部落唯有她才能这般肆无忌惮不分场合。

　　抱着慕青的手臂，一副小女儿状的林彩儿，双眸之中闪烁着亮晶晶的小星星，小嘴嘟起，“慕姐姐是不是族长哥哥有偷偷给你灵丹妙药了，彩儿好可怜，族长哥哥有了慕青姐姐，再也不喜欢彩儿了！”

　　尽管大荒女子有着不输于男儿的豪情，但是林彩儿的口无遮拦依然让慕青俏脸变得有些火热。

　　此刻的慕青身上早已经恢复原样，那紫色的亮光，眉目处的古朴的篆字亦已经隐去，传承神兵本就是人体战兵层次的宝物，更是被其收入体内。

　　没有搭理林彩儿的插科打诨，任由她与慕青在一旁窃窃私语，萧晨走上前来，出言说道：“诸位不必惊慌，刚才的气血爆发乃是慕堂主突破到了炼血境后期，我古元部落再次增加一名炼血境后期的武者！”

　　什么！这是真的！

　　尽管众人有所猜测，但是被萧晨肯定的告知，依然让大长老几人变得开怀大笑，想他古元部落一年前族人尚且满万，族兵不满一千，唯一的炼血境界的武者失踪，部落周围危机四伏，而如今，却是族兵数千员，炼血境武者更是将近二十人，这等实力，已经翻了数十倍，谁能想到一个频临灭族之祸的部落，竟然在一年之中会有如此的变化，这个世界上总会有一些奇迹出现！

　　再过了十日，古元部落之外，一个约有万人的部落在千夫长木无涯的带领下来到了古元部落的山墙之外，这是一个名为火犀部落的下品战部，却是在怨灵浪潮中被生生耗尽了底蕴，举族仅剩下了一名炼血境初期武者，更是身负重伤。

　　十余日的长途跋涉，让这个本已经遭受到大难的部族，再次损失了一些族人，这些人大多是老人，或是伤员，他们或是年老体衰，血气干枯，或是身体虚弱，难以支撑，经不起遥远的路途，加上途中遭受到凶兽的袭击，终究有一些人没有能够支撑过来。

　　“启禀族长，无涯幸不辱命，将五千里之外的火犀部落纳入我古元部落，火犀部落如今有族民一万一千八百余人，百夫长级别的武者二十人，千夫长一名，乃是部落的少族长！”

　　大殿之中，千夫长木无涯躬身向着萧晨行礼汇报道，此刻在他的身边有一名脸色苍白的青年武者，只不过气息萎靡，看起来受伤颇重。

　　“犀零见过族长，拜谢收留大恩！”

　　犀零乃是这火犀部落的少族长，原本的火犀部落族中共有三名炼血境武者，乃是犀鸣的父亲与叔叔，上代族长与长老，但是却是战死大荒。

　　对于这犀零，年纪大概在三十许，有着炼血境初期的修为，也算是一名天才武者，不过对于火犀部落萧晨最看重的并不是这一点，而是这火犀部落有一种制作战甲的技术才是他最为渴望得到的。

　　火犀皮甲！

　　火犀部落的族名就是因此得来，这火犀皮甲乃是这火犀部落的不传之秘，就算是部落之间易物，这火犀部落也不会单独拿出众多皮甲与同一个部落交换，而且每一次皮甲的交易数量也不会超过一百件，上好的火犀皮甲每一件都价值半块下品元石，甚至那些伍长百夫长级别的战甲价格还会更加的高，这么多年下来，古元部落也不过交换得来数百件而已，而且除去已经损坏的，更是没有多少。

　　如今有此机会，将这火犀部落收入囊中，今后这火犀战甲就是属于他古元部落了。

　　“族长大人，这是我火犀部落火犀战甲的制作秘法，今日将他献予族长大人，全做收留之资！”说着这犀零从怀中掏出一块古朴的兽皮，向着萧晨恭恭敬敬的呈上，此刻他已经做出决定并入古元部落，心中明白这制作皮甲的秘法却是保不住的，不如抢先献上，在萧晨面前搏的一个好印象。

　　“族长，火犀部落的族人经过长途跋涉早已经不堪重负，其中还有诸多族人受伤，如今既然犀零已经率部加入古元部落，这些族人已经属于古元部落的族人，还望族长大人一视同仁！”

　　“我已经安排族中长老为族人安顿了住所，并派了族中药师照料受伤的族人，古元部落有足够的血食药草，让族人不在忍饥挨饿，伤有所治！”

　　“多谢族长大人！”

　　说着萧晨手中弹出一个白色的瓷瓶，向着犀鸣手中掠去，望着犀鸣诧异的眼神，萧晨开口说道：“从今以后你我就是一家人，我古元部落不会厚此薄非，按我人族约定成俗的规矩，犀鸣乃是炼血境初期的武者，本族长委任你为我古元部落千夫长一职，不过先前最主要的是将伤势养好，这白色瓷瓶之中乃是一枚炼血境的疗伤丹药，足以将你的伤势治疗痊愈！”

　　什么！

　　丹药！

　　犀零顿时被萧晨的话语惊住了，似乎一位自己出现了幻觉，这大荒药道不显于世，药道难寻，犀鸣的神色都被萧晨看在眼中，岂不知这乃是萧晨故意为之，看到起了作用，萧晨也不再管他，有些事情还是要他自己联想的好！人的想象力可是无限的。

　　“木千夫长，接下来的几日，有你带着犀千夫长熟悉一下我古元部落，万不可怠慢！”

　　走出大殿之后，犀鸣安奈不住心中的惊异，轻轻打开了瓶塞，一枚圆润滚圆的丹丸刺入眼眸深处，丹丸之上，浓郁的药力升腾起阵阵氤氲。

　　“这……是真正的丹药！木千夫长难道？”

　　犀鸣惊异的望着木无涯，然而却是换来木无涯神秘的一笑。

　　“不可说，犀鸣千夫长走吧，我带你前往你的住处，在我古元部落千夫长可以获得一座方圆百丈的青石园作为居住之所！”


第259章 震慑！

　　时间一天天过去，整个古元部落呈现出一种蒸蒸日上的势头，在萧晨的安排下，古元部落拿出了部落储藏的资源，来安顿那些新近归附的族民。

　　随着古元部落的千夫长离开部落，外出大荒之中，对方圆数万里的一些人族战部进行收服，纳入古元部落之中，增加族民数量，扩大护族战兵的规模数量。

　　终于在这一个月的下旬十多天的时间，陆续有五六个人族战部迁徙进了古元部落之中，人口差不多有六万多人，其中百夫长武者足有八十人之多，但是炼血境界的武者不过只有区区四人，萧晨并未有厚此薄彼，这四位炼血境境界的武者委任为部落的挂名长老或是千夫长。

　　如今的古元部落已经拥有的近十万族民，如此数量的族名也让古元部落之中陷入了一片吵闹之中，为了防止有意外发生，萧晨下令将这些新近纳入部落之中族民，凡是修为在淬骨境中期以上的族人，全部纳入护族战兵之中，与原先部落之中的族兵打乱分散在一起。

　　转眼间间一个月就已经过去了。

　　这一个月中，只有三个部落来投，并不是每一个部落都乐意被其他部落吞并吸纳，毕竟宁做鸡头不做凤尾的大有人在，萧晨也并不强求，以目前古元部落的地域，能够吸纳十多万族民就已经是底线了，无他，这片地域太过贫瘠，养不起！

　　好在那鹊山部落最终还是被血煞吸纳进了古元部落，两万余族民外加三名炼血境武者，随之一块迁徙而来的还有一头高大五丈大小的凶兽尸体，正是那肆虐鹊山部落那头二星凶兽双角巨蜥，血煞亲自进入鹊山莽荒之中，追杀数日将其斩杀，并带回了古元部落之中，一头二星凶兽可谓是浑身是宝。

　　这个月的月末，外出收纳其他部落的族中千夫长尽皆回归，这代表着古元部落这一次的部落扩张行动结束，一个多月的时间古元部落的族民数量不断地壮大，终于还是突破了十五万人的数量，足足有十六万五千余人。

　　原本部落之中的房舍早已经不足，一座座青石房屋随着地势被筑起，纵横阡陌，一些闲置的小山丘陵之上被修起了青色的石园，数丈高的青色石楼，还有一排排房舍，分散在整个部落所有的地方，在萧晨的刻意安排下，这些被吸纳的部族被分开安置下来。

　　随着族民数量的增加，部落之中的生面空也多了起来，声音变得嘈杂起来，甚至在一些时候还可以听到一些争执的声响。

　　为此萧晨令黄良带着护卫堂的战兵巡视部落之中，护卫堂的战兵也是唯一没有归附族人加入战兵千人队，凡是出现异动之所，无论是非强行镇压，大大的震慑了一些人。

　　在石塔顶层，尽管萧晨的灵魂感知力不足以覆盖如今数十里方圆的部落城池之中，但是很多声音还是难以逃脱萧晨的耳朵。

　　他也知晓，这是古元部落强行融合如此多的部落，必然要经历的一个蜕变过程，如此多的部落被吸纳进入古元部落，难免会有人生出一些攀比，争宠之心思，甚至还会有一些人心气膨胀，不服管教，自认心中自有沟壑不甘心臣服古元部落，想要趁着混乱之机有所图谋！

　　好在令萧晨欣慰是，至今看来，诸多古元部落的族人并未有被其他人卷入其中，只不过对于这些刚刚加入古元部落的族人还未有完全认可，甚至乎还有一些陌生。

　　不过萧晨岂能让他们如愿，这部落融合本就是水磨的功夫，需要时间来粘合，人心的凝聚并不是一蹴而就。

　　诸多部落融合也给古元部落带了一些好处，其中不乏一些年青武者，都是这些部落之中的佼佼者，尽管没有到达炼血境，却都是伍长百夫长级别的武者，这一层次的武者可以说是部落之中的中流砥柱，是部落上层武者长盛不衰的保证。

　　十几万人的族民数量，让萧晨对部落的护族战兵进行了调整，除了护卫堂的千人战兵队保留原样不变，其他部落的族兵所组成的新的护族战兵与原本古元部落几个战兵千人队全部打散，彼此融合，组成新的护族战兵。

　　同时为了让部落有修养声息的机会，更合适吸取了以前穷兵默武的教训，萧晨将加入护族战兵的资格由淬骨境初期提高到可淬骨境中期层次，即便如此，古元部落依然组成了六个千人战师，虽然战兵数量没有增加多少，但是实力却是上升了很多，萧晨相信如果需要，古元部落甚至可以快速拉起一个万人战师不成问题。

　　这天午夜时分，在古元部落东南方向，那原本祭祀紫蛇部落的大殿灯火通明，烈焰熊熊，如今这座大殿萧晨已经特意安排数名从战兵上退下来的老兵，每日焚香祭奠，日日不绝。

　　这一刻这座大殿再一次并一股无形的气机笼罩，散发出一抹青光，这青光无影无形散发着一股难以抗拒的气机。

　　轰！

　　一声轰鸣，有一股无形的气在大殿上空凝结，向着大殿之中汇聚，数息之后，大殿之中突兀的爆发出一股浓郁的气血之力，向着部落四面八方荡漾开去，将部落之中无数武者惊醒，这股气血浩瀚狂暴。

　　部落北方，部落南方，部落西方，这一刻有无数的武者睁开了双眸，有骄傲，有羡慕，有敬畏，还有些人的眸光阴晴不定。

　　咻！咻！咻！

　　数十道流光瞬间划过虚空，来到大殿之外，见到萧晨只身立在大殿之外，皆是躬身行礼立在一侧，此刻来到此地的炼血境武者足有二十七之多，其中包括刚刚归附古元部落的是十一名千夫长级别的武者，这十余人修为最高的不过是炼血境中期层次，乃是那原鹊山部落的长老不过年岁已大，气血开始走下坡路，突破无望。

　　此刻这十多人眼中皆是露出震惊的神色，他们感受到这大殿之中的所爆发的气血让他们有一种心惊胆战的感觉，特别是那炼血境中期的武者，修为越高所感受的气势越加深深刻，大殿之中的那股气势分明就是他梦寐以求想要突破的境界。

　　轰！

　　片刻过后，石门轰然打开，浑身散发着灼热气息的石牙，从大殿之中踏出，原本就体型高大的他，此刻更是再次拔高一尺，足足有两米多高，身形移动之间，剽悍之气涌动开来。

　　“启禀族长大人，石牙幸不辱命，突破了境界！”

　　示意让石牙起身，此刻萧晨将得至紫蛇尊者八大战将之一的撼地锤的传承交给了他，而石牙也没有辜负他的期望获得了传承，凝聚了战名，更是突破到了炼血境后期的境界。

　　对于自己的嫡系部属，萧晨本就毫不吝惜资源培养，除了那柄紫蛇剑的传承被慕青获得，另外的两柄传承战兵撼地河锤血衣侯的传承，萧晨分别让自己的嫡系部属铁文等人认主，却没想到除了石牙获得了撼地锤的传承，那血衣侯的传承却是毫无反应。

　　好在提升实力并不止一条捷径，萧晨将得之那御兽族余孽的血丹分给了铁文黄良和丁山三人，如今他们的实力也已经突破到了炼血境中期层次，足以镇压如今的古元部落。

　　“石牙，今晚可以你的罪过，突破到了炼血境后期引起这么大的阵仗，让族中的一干长老千夫长深夜位能休息，待会你可要给诸位赔礼啊！”

　　摆手示意石牙起身，萧晨望着眼前的那刚刚归附的一众炼血境武者，笑眯眯地说道，原本眸中的寒芒一闪而逝。

　　但是落入这些武者耳中种却是那么的刺耳！


第260章 杀机！

　　转眼间十日已过，原本有些吵杂的古元部落也逐渐变得安静了许多，如今的古元部落炼血境后期的武者算上囚家五兄弟足有九人之多，炼血境中期的武者也有五人，这让大多数的外部族人隐约明白了，其他的心思皆是徒劳，他们既然加入了古元部落之中就需要忘记过去，才能真正的融入这个新的部落之中。

　　石塔顶层的住所。

　　萧晨盘坐在石床之上，运转着功法吐纳，凝练着血气，如今他也已经转修了那地阶巅峰的功法《天蟒诀》，这些时日以来萧晨将得至御兽族的血丹分给了大长老几人，自己仅剩下了三颗，如今在他的不断修炼之中，这三颗有人族血肉凝炼的血丹已经消耗一空，当然他的修为也攀升到了炼血境后期巅峰层次，打通了第九条经脉。

　　此刻这部《天蟒诀》，整个部落之中唯有他与慕青修炼了，其余大长老等人皆是修炼的地阶下品的功法，尽管如此，这些功法的也不是古元部落原来那些人阶功法可比的。

　　值得一提的是，不久之前古元部落有两名百夫长达到了淬骨境巅峰境界，在萧晨的帮助下成为了炼血境的武者，当然这两名武者都是原本古元部落的族人，这些新归附的族人中也不是没有半步炼血境武者，只不过萧晨还并不相信他们，故此并未有赐下丹药助其突破炼血境界。

　　呼！

　　萧晨嘴中吐出一口浊气，缓缓的睁开了双眼，此刻他的修为终于稳固在了炼血境后期巅峰境界。

　　下一刻石门碰撞声响起，房间内萧晨的身影已经消息，空荡的石塔上想起来萧晨的声音。

　　“撞响铜钟，召集族中百夫长以上的武者！”

　　铛！铛！铛！

　　萧晨的暴喝声落下，只听的石塔顶端的铜钟厚重的声响在天地间回荡，远远的传递到了古元部落的每一个角落。

　　萧晨一身青色皮甲端坐在大殿中的石椅之上，眸光微眯，不知思索着什么。

　　二长老林山率先进入大殿之中，毕竟他所镇守的传功殿紧挨着萧晨的住所，此刻他的身躯之上气血涌动，分明已经是那炼血境中期巅峰的境界。

　　随着二长老林山的到来，古元部落其余千夫长百夫长级别的武者，也陆陆续续到达大殿之中。

　　最后到达这座大殿之中的千夫长级别的武者足有三十人，至于百夫长级别的武者除了不在部落之中，或是有要务脱不开身，也足有一百五十多人，这其中原来古元部落族占去其中半数以上，达到了八十五人。

　　今日乃是古元部落融合了诸多部落之后，第一次召集部落高层进行族议。

　　炼血境武者以大长老为首分列萧晨左右，至于百夫长级别的武者亦是左右分列，此刻这些百夫长中有许多人乃是第一次这么近距离的见到萧晨。

　　大殿之中的萧晨这时突兀的睁开了双眸，向着大殿之中扫过，一估无形的威势如潮水蔓延而出，顿时让原本还有些声响的大殿变得寂静起来，纷纷屏气凝神起来，这股威势吓，大部分人都没有注意到此刻大殿之中少了一位炼血境武者的身影。

　　无形的威势仿佛是一座大山，让众人感到有一种喘不过气来窒息感觉，特别是一些百夫长级别的武者，他们拼命的屏气凝神，以图给消沉留下一个好印象。

　　呼！

　　终于萧晨收敛了自己的眸光，让下方的众人不由得松了一口气。

　　“诸位加入我古元部落如今已经有了一些时日，今日本族长召集诸位前来，就是商议一下部落之中的下一步安排，毕竟我古元部落如今部落族民十七万之众，拥有六个千人战师，地域横跨数千里，这么一个大摊子，需要诸位鼎力相助！”

　　说到这，萧晨将目光落在人群之中，朗声说道：“这一个月来我古元部落，不仅石牙千夫长突破了炼血境后期，而且还有两名武者突破了炼血境，成为了千夫长级别的武者，我古元部落的实力得到了进一步的发展，实在是可喜可贺！”

　　萧晨的话音落下，所有人的眸光都落到了萧林与林岳两人身上，特便是那些百夫长神色俱是羡慕不已，别看是这仅仅是突破了一小步，但却是生命层次上的进化，千夫长更是足以支撑起一个小部族的强者。

　　萧林鹤林岳更是起身上前两步，起身躬身恭敬喝道：“我等谢过族长大人栽培，日后定然竭尽所能，守护我古元部落！”

　　言已至此，萧晨随手射出两道青铜色的光影，笑声说道：“这是证明我古元部落千夫长的铜牌，你们两人切不可得意忘形，大荒之中危机重重，就算是我古元部落也不过是一叶扁舟，随波逐流，稍有不意就会舟覆人亡，所以护卫族部血裔，传承部落重任切不能大意！”

　　在他说话的同时，一阵无形的气机在他的手中产生，将躬身行礼的两人托起，退到了后边的座位之上。

　　待两人退下之后，萧晨横目四顾，再次出言说道：“如今我古元部落族民安稳的融合，诸位的功劳功不可没，既然加入我古元部落，就是我古元部落的族人，本族长当然一视同仁待之，诸位皆享受我古元部落的同等级别的待遇！”

　　“这是真的！”

　　大殿之中顿时产生了一阵轻微的嘈杂，这些加入古元部落再见到古元部落的福利之后，可谓是羡慕不已，每月的各种的丹丸，资源，足以让他们眼红，如今他们也能根据自己的级别领取到相应的丹药元石俸禄他们岂能不激动。

　　“肃静！”

　　见到众人争吵，原本端坐在上首的面无表情的大长老铁石，顿时一声暴喝，此刻的他在萧晨毫不吝惜的资源的堆积下，亦是达到了炼血境中期层次。

　　“但是无规矩不成方圆，这些时日以来我古元部落族民数量数量剧增，部落之中的显得有些混乱无序，也让一些宵小有了自以为有了可乘之机，大长老，对我古元部落意图不轨者，如何发落！”

　　铁石面无表情，淡淡地说道：“叛族者，杀无赦！”


第261章 战兵的誓言

　　大日凌空，光照笼罩大地，铁水浇铸的城墙之上散发着阵阵幽光。

　　城池前的空地上，六千名战兵汇聚在一起，每个人的手中都紧握着战兵，身上赤红色皮甲，上面似乎有异光流动，哪怕隔着老远依然可以感受到一股火热的气息扑面而来，一股股磅礴的血气相互挤压碰撞，周身上下散发出一股肃杀之气，将周围的空气都凝固。

　　在这六千名战兵之前，乃是六百名伍长，在伍长之前乃是六十名百夫长，此刻所有人的眸光都望向了城墙之上。

　　在那里有一道青色的身影负手而立，面露峥嵘，身上散发着一股威凌天下的气势，似乎天地间所有的焦点都汇集这道青色身影之上，一股难言的气度弥漫开来，仿佛一座大山坐落在大地之上，足以镇压万里地域。

　　唯一大煞风景的是在这青色身影之前与这六千族兵之间，有一名武者被精铁打造的死死地锁链锁住，观其气势乃是一名炼血境武者，不过这一刻却是气息萎靡，瘫倒在地，双眸更是面若死灰。

　　此刻这周围更是围满了古元部落的族人，有大人有孩童，亦有妇人老弱，他们紧紧的围在一起，并未有出声，所有的眸光皆是望向了那道青色的身影。

　　“我的族人们，在我继任部落的族长之时，我曾经告诉过我自己，我要将大荒之中所有的异族屠戮殆尽！我要让我的族人不在受异族的肆虐！我要让我古元部落的后辈子孙不必为生存鏖战大荒！百战不绝！但是到了后来我才发现，这一切不过是个笑话，一个自欺欺人的笑话！我护不住脚下这一块繁衍族部的土地，甚至不能够保证族人们能够平安的早出晚归。”

　　萧晨的声音响起，沉闷铿锵，却让所有的人有晶莹在眸中闪烁。

　　“八百年前，我古元部落初代族长继承先辈意志，再大荒之中裂土开疆，开创了古元部落的如今的基业，然而古元部落不过是荒野中的一隅之地，在我苍茫的人界大地伤也不过是沧海一粟，我所能够做的不过是守住故土，因为有一天我的族人们终会老去，他们会变得气血衰竭，无力再鏖战大荒，百战异族，当那时在你们的背后，有部落，还有族人，你们还有一个安享晚年的家！”

　　铿锵有力的话语传到了每一个人的耳边，直指灵魂深处，下一刻萧晨的身影从城头落下，来到了城下那匍匐在地炼血境武者身旁。

　　“现在有人竟然想要颠覆我等繁衍生息的家，更是想要背叛部族，我的族人们你们告诉我，对于背叛族部的叛徒你们该怎么做！”

　　“杀！”

　　这一刻所有的族人，无论是列队的六千战兵，还是城墙上，部落之中，每一名古元部落的族人，无论是原来的老人，还是新近归附的族人，都发出了一声歇斯底里的咆哮，他们的眼中有晶莹掉落。

　　对于这些普通的族民来说，所求的不过是安稳的生活，而这些在他们第一天来到古元部落，萧晨就已经给予了他们，普通的族人心中并未有太多的龌蹉，只有将心比心，谁对自己好，自己就会真心去拥护。

　　轰！

　　下一刻这名炼血境武者的头颅爆裂开来，瘫倒在地。

　　这片大地带给了人族太多的痛，人族繁衍传承的代价也太重了，亘古纪元以来，可以说人族是用血肉在铺就繁衍传承之路，对于这些普通的族人来说他们最渴望的不过是有一天，这片苍茫大地，不会再有异族的身影，不会再有亲人流血丧命！

　　可是这愿望却是那样遥不可及，如镜中花水中月，所以他们退而求其次，奢望自己繁衍的部落能够强盛起来，能够守住脚下这一块繁衍生息的大地，现在却有人想要将这来之不易的平静打破，他们岂能不杀意纵横！

　　下一刻萧晨的身影闪烁，再次回到城头之上，迎风而立，望向了六千道赤红色的身影，犹如一片燃起的火焰。

　　“如今我古元部落部族十七万，带甲敢战之士六千，乃是我古元部落举全族之力选拔而出，你们其中的每一位一位至少都是淬骨中期以上境界，我古元部落尽起所有用最好的战甲兵器装备你们，希望你们不要忘记自己所肩负的使命，在你们的肩上扛着妻儿老弱的身家性命，在你们的脚下是祖宗遗留下来赖以生存的土地，这需要用你们的生命来捍卫！”

　　“百战不死，碧血流干，纵异族肆虐苍穹，然战死不退一步，用吾血肉精魄，护部落传承不绝！”

　　即刻，萧晨的面前，每一名战兵尽皆嘶吼起来，甚至下一刻有族人也随着怒吼，在整个部落的上空凝结出一股无形的气势，这正是古元部落的十余万族人所凝聚的大势。

　　萧晨在这一刻或多或少的感应到诸多族人的精神思维，这正是部落民心，是部落所有族人内心深处的真实写照，是最为真挚精纯。

　　甚至萧晨还感应到在大势之中，有一股神秘的气机欲要破茧而出，但是似乎缺少了什么承载，让这股神秘的气机无法彻底凝聚而成。

　　隐约之间，萧晨似乎明白了，那无法彻底凝聚的神秘气机乃是整个古元部落气，此刻所有的族人同心与共，激发了人族气运的降临，但是这庞大的气运却没有礼器承载镇压，不得不再次消散在天地间，回归于人族族群。

　　气运一道缥缈无垠玄之又玄，就算是绝世强者也无法参悟这其中的奥妙，更何况他区区一个炼血境武者，不过他不由得想起了在山河印空间之中的那尊镇压气运的礼之重器，祀王鼎，他知道有些事情也必须要做了。

　　“我人族战兵，鏖战大荒，满腔热血映苍穹，碧血流干染青天，靠的是血脉中那流淌的永不屈服的血液，纵然异族肆虐大荒，人族鲜血流淌不绝，但我人族战兵百战不死，碧血流干八荒大地，映射苍穹青天不落，古元部落部落的儿郎们当牢记你们的誓言！”

　　“尔等更要记住，自我古元立族以来，历经八百载岁月，唯有三条兵法！”

　　“不战而退者，杀！”

　　“不战而降者，杀！”

　　“不战而逃者，杀！”

　　“我等谨记誓言，定当遍洒热血映苍穹，碧血流干染青天，百战鏖兵死不退，护我族人薪火相承永不绝！”


第262章 六大千夫长！

　　望着眼前嘶声咆哮的诸多护族战兵，萧晨心头一动，头顶天灵处一股磅礴的气势贯顶而出，犹如一条无形的天龙发出一声咆哮，骤然没入了眼前有部落族民凝聚的大势之中。

　　嗡！

　　这一刻大地在嗡鸣，所有人都感到自己的血脉在膨胀，炽热的心血不断的涌上心头，胸腔之内有烈焰在燃烧，似乎想要将其发泄出来。

　　萧晨眸光湛亮，眼前的景象就是他想要的结果，如今古元十七万部众，其中只有不足两万的老族民，剩余的不过是仓促之下融合的新人，这其中是的隔阂并不是那么容易消除。

　　今日所斩杀的那名炼血境武者，就属于新近归附的一个部落的族长，欲要在古元部落树立山头，自成一系，这就是在触及萧晨的底线，他岂能容忍，古元部落无论何时都是一个整体，方能拳头紧握，御敌之时重磅出击，发挥十二分的战力。

　　故此萧晨将族会的地点从大殿之中放到古元部落的所有的族民面前，这不仅仅是一个警告，更是要激发族人们的同仇敌忾。

　　现在看来他的计策成功了，这一刻所有人在嘶吼，所有人的心神都被激发出来，可以说这一刻的古元部落的族民们万众一心，纵然是有一些异动也被彻底压制了下去。相信只要经过长时间的磨合，终究会成为一家人。

　　呼！

　　深吸一口气，眼中青芒绽放，萧晨不在犹豫，大手一挥示意族人们平息下来，借着这个时机他欲要将战兵的千夫长的任命决定下来。

　　护族战兵六个千人战师，除了黄良为首的护卫堂族兵没有与新的族人融合之外，其余的五个千人战师早已经被打乱分割开来，所有的伍长百夫长更是与原来的部属分离，但是这种结果是便是将不识兵兵不识将，战斗力更是有所下降。

　　“这些日子以来，本族长已经与诸位诸位长老商定了护族战兵的各位千夫长的任命，下面由大长老公布一下！”

　　“喏！”闻言，大长老铁文大步走上前来，神色穆然的望着六千战兵。

　　族之大事唯祀与戎，对于人族部落来说祭祀与征伐乃是部落之中最为重要的两件事情，祭祀乃是不忘祖宗先烈遗志，征伐乃是护卫部落安危繁衍，这一刻所有人都息声凝望。

　　“护族战兵第一千人战师千夫长丁山！”

　　“喏！为古元传承不绝宁死不退！”

　　丁山粗狂的身影瞬间出现在城池之下，向着萧晨单膝跪下领命应是，此刻他周身气血环绕，亦是到达了炼血境中期境界，拜谢萧晨过后，这道粗狂的身影来到了属于他的战师面前挺身而立。

　　“护族战兵第二千人战师千夫长木无涯！”

　　“喏！”

　　“护族战兵第三千人战师千夫长鹊锋！”

　　鹊锋原鹊山部落千夫长，实力在炼血境初期巅峰层次，此刻听到大战老铁石的任命似乎还未有反应过来，作为一个投奔他族的战兵千夫长，自从归附古元部落之后，看到古元部落的实力，就将原本的心思熄灭，故而一直深居浅出，除了必要的族中事务，很难见到他的身影。

　　不仅如此鹊山部落共有三名炼血境武者，其中一人为炼血境中期，不过除了这鹊锋之外另外的两位早已经苍老，血气已经开始枯萎故而萧晨将他们任命为部落之中的挂名长老。

　　“喏！”

　　反应过来的鹊锋来到空地之上，慌忙的向着萧晨单膝下拜领命。

　　“鹊锋千夫长，身为我古元部落的实权千夫长，希望你要牢记战兵的荣耀，护卫一方民众桑梓！”

　　“喏！鹊锋当不负族长大人所托，不负族人众望！”

　　鹊锋领命下去，这一举动，顿时让众多族人露出了一丝笑意，不仅如此，在萧晨的身后更是有十多名炼血境武者神色变得柔和起来，这正是这些新近归附部落的炼血境武者，人非圣贤，谁能无杂念，纵然这些长老千夫长归附古元部落，是为了族人能够在大荒之中更好的额繁衍下去，但是他们又何尝希望自己的权势被削弱，被古元部落吞的一点都不剩。

　　萧晨的举动无疑让他们放下心来，没有过分的消除异己，更是让那些普通的民众按下心来，让他们明白古元部落不会因为他们新近归附就歧视他们，压榨他们。

　　“护族战兵第四千人战师千夫长萧磅礴！”

　　“喏！”

　　“护族战兵第五千人战师千夫长蒙越！”

　　蒙越同样是新近归附古元部落的一个名为土羊部落的炼血境武者，在众多归附的炼血境武者之中年纪也算是年轻，不过五十余岁，修为同样有着炼血境初期巅峰的修为。

　　“护族战兵第六千人战师划归护卫堂，仍由原护卫堂堂主黄良千夫长统领！”

　　此刻六千名战兵目光灼灼，凶煞之气显露，气血相互碰撞碾压，在他们的前面是六百名伍长，在伍长之前是六十名百夫长，在前方就是六大千夫长负手而立。

　　经过一个月的混乱无序，古元部落的再次回到了一个有序的状态，所有的族民也逐渐安定了下来，不过仓促之下融合的战兵的实力却是未可知，毕竟现在各部战兵打乱，互不所属，令战兵的战斗力有所减弱。

　　下一刻萧晨再次走上前来，大声喝道：“我古元部落疆土横跨三千里之遥，在这广袤的大地之上，有山川大泽，有莽荒丛林，有奇骏险地，更有无数凶兽隐藏在其中，现在这片大地就是尔等的狩猎场，接下来的半个月，我古元部落的勇士们用你们手中的战兵去开拓吧！”

　　为了磨合这新近融合的战兵，萧晨与诸位长老商议，除了由黄良统领的护卫堂，由于是没有新的族兵加入进来，让其留守族部，其余五大战兵千人战师由各自千夫长带领深入大荒之中，鏖战荒野，猎杀血食，战兵唯有经过血与火的磨练，才能真正的融为一体，爆发出真正的实力。

　　“我等领命！”

　　下一刻五道赤色洪流宛若火焰在流动，向着大荒的四面八方涌去，接下来的半个月，他们将在部落三千里疆土之中鏖战荒野，搏杀凶兽！


第263章 部落幼童武道筑基！

　　一个月后的第一天。

　　朝阳初升，霞光万照，整个古元部落被笼罩在一片紫金光芒之中，黝黑色的山墙闪烁着金属般的光泽，这一刻城池之中陆陆续续有族人苏醒了过来。

　　呜！

　　雄浑的号角声响彻在天地之间，刹那间原本还在沉睡的族人们瞬间苏醒过来，这一刻新的一天开始了。

　　咻！

　　在这座黝黑的城池上空，突兀的划过一道金色的流光，仿佛一团金色的火焰在虚空中舞动，这道金色的身影出现在一排青色的石屋下方，大嘴张开，一串挂在屋檐下的腌制好的兽肉瞬间消失不见。

　　下一刻这道金色的身影一个闪烁，再次出现在一座山头之上的青色石园之中，这是部落之中千夫长级别的武者住所，而这金色的身影却是不管不顾，一口将石架上的一株足有三百年份的血参吞入口中，似乎还不满意，冲着石屋之中轻吼一声，金色的双眸之中忽闪忽闪带着一丝顽皮之意。

　　吼！

　　脚下烈焰升腾，金色身影发出一声长啸，一对金色的翅羽划过虚空，向着部落之中的石塔顶端掠去。

　　“快看是天马！”

　　“快看那是与我人族先祖缔结过永恒契约的天马！”

　　“哈哈，那是我古元部落的天马，是族长大人的战斗伙伴！”

　　“我长大后，也要向族长一样，寻得一匹天马作为坐骑！”

　　在城池下方的青石街道上，一众年幼的孩童正在追逐这小马驹奔跑，一边跑嘴中一边大吼着，望向小马驹的双眸之中闪烁着莫名的神采。

　　自从小马驹来到古元部落之中，就将部落之中扰得天翻地覆，好在这小家伙知晓分寸，也只是偷吃一些族人的东西，在加上是被萧晨带回，尽管还没有与萧晨订立永恒契约，但是族人们依然将这匹天马看做萧晨的坐骑，对其捣乱也是睁一眼闭一眼。

　　天马一族作为唯一与人族鏖战大荒的种族，更是人族战兵的象征，就连这些刚满十岁的幼童都知晓，天马行空，风驰电掣，其速度在人界大地无所能出其右，只有最强大的战兵才能有资格拥有天马。

　　对于古元部落这些刚满十岁的顽童来说，今天乃是他们一生最为重要的日子，因为这一天乃是他们武道启蒙的日子，过了今天，他们就可以跟随部落之中的武者修习武道，练习箭法，然后突破淬骨境，成为一名人族战兵。

　　呜呜呜！

　　苍茫的号角声再次响彻整个部落之中，这一次整个部落之中的族人闻声而动，青石街道上，烈风劲劲，十余万人齐动，这些身披兽袍的族人们纷纷打开家门，身后跟着一个个身穿崭新兽袍的孩童，向着部落之中的青石广场汇聚，在青石广场的中央有一个数百丈大小的血池，浑然一体，乃是用一整块巨石雕琢而出，阵阵血腥之气从石潭中传递而出，在那里将为这些孩童筑基！

　　青石铺就的广场足有数千丈大小，此刻早已经被围的水泄不通，人影憧憧，但是广场的中间却是一个个身穿崭新兽袍的男女幼童，此刻他们幼小的双眸中之中却是闪烁着憧憬之色。

　　此刻这座广场之上足足拥有五百余名男女幼童，这一刻却是被无数双眼睛注视着，因为这是古元部落的未来希望所在，一代代大荒族民的传承。

　　这时萧晨的身影突然出现在人群中之中，引起了阵阵惊呼，青色的战甲闪耀着青芒，径直来到了血池附近，此刻血池之中已经充满了一股粘稠的青灰色浆体，散发出一股浓郁的药香，不时有气泡产生，这其中包含了数十种药材，乃是萧晨根据原本大荒之中幼童武道启蒙所用药方，结合自己的药道传承改良过后的产物。

　　“将狩猎凶兽所得的宝血搬上来！”

　　随着萧晨的暴喝，顿时一阵金铁交织之声在众人背后响起，一个个英武的汉子或背或肩扛着一个个大坛子走来，围着的众人纷纷让开一条路。

　　足足有一百个青色的石坛被摆放到众人中间，这些凶兽宝血乃是古元部落护族战兵一个月的成果，自从萧晨命令部落之中的护族战师鏖战大荒，猎取凶兽，已经过去了一个月的时间。

　　原本计划之中的半月时间，因为部落幼童武道需要凶兽宝血筑基，更是延长到了一个月的时间。

　　一个月的时间古元部落五个千人战师，在古元部落的三千里疆域，鏖战荒野，行程遍布山川大泽，嶙峋山野，足足猎取了数千头凶兽，其中更是拥有数头堪比人类炼血境武者的二星凶兽，这也忙坏了部落之中的妇人，将这些族兵猎会的凶兽分割开了，兽肉经过特殊手法凉成干瘦储存起来，以备不时之需，兽骨兽皮交由部落的工匠制作皮甲战兵。

　　“将宝血倒入石潭！”

　　守在石坛周围的壮汉，瞬间将面前的石坛打开，顿时石坛上方闪现出一股股不同的色彩，散发和柔和光芒，更是夹杂着清新之气弥漫，对此景象族民早已经习以为常，凶兽宝血乃是一头凶兽的精华所在，乃是在凶兽血脉交融之处产生，并无丝毫的血腥之气，反而散发出一抹清香之意。

　　一坛接着一坛散发着柔和色彩的宝血被倒入石潭之中，其中有五块宝血甚至散发出五彩的光芒，这正是匹敌人族炼血境武者的二星凶兽身上所产生的宝血，可谓是凶兽身上的精华所在。

　　百坛凶兽宝血被倒入石潭之中，原本青灰色的石潭之中顿时被渲染成五彩缤纷之色彩，宝血眨眼之间就已经和药浆融合在一起，有阵阵迷雾升腾而起。

　　“上古时期，我大荒之中，百族横行，凶兽肆虐，人族势弱，为奴为食，后来我人族先祖观天地运行，模仿莽荒巨兽，创立武之一道驱逐异族，在这大荒之中为我人族打下一块可以繁衍生息的土地，后辈子孙要牢记先辈意志，努力修行，方能鏖战大荒百战不死，护为人族传承不灭！”

　　“进入血池，铸就武道根基！”

　　一声令下，古元部落的五百名幼童在族中战兵的帮下进入了血池之中，进行武道筑基，开启修炼一途。

　　从此以后修行就将融入他们的生活之中，淬骨，炼血，重楼，将深深映入他们的脑海深处，每日修行，只为能够晋升到更高的境界，开发出更多的人体潜能，在鏖战大荒，对抗异族时扭转乾坤，继承先辈遗志！


第264章 天象公子的毒计！

　　百丈大小的血池之中，充盈着一团团晶莹柔和的光芒，五百余名孩童盘身端坐其中，粘稠的液体没到脖颈之处，血池上空云烟淼淼，蒸汽升腾，将所有人的视线阻隔，隐约可以见到孩童们的面部被血色充盈。

　　何为武道筑基，这乃是人族战兵武道修炼的第一步，铸武道根基，习玄功之法，这一境界需要炼化血精入体，因血气进入体内为引，开启武道修炼的第一步，最终淬炼人体战骨，破入人族武道境界的第一个层次淬骨境。

　　对于大荒之中的这些荒民来说，修行乃是日常，就算是普通的民众，没有经过武道筑基，等到了成年依然可以力扛五百斤，但是武之一途通天地，融造化，就如铸就万丈阁楼，根基不稳怎么平地而起。

　　这次族中武道幼童筑基，无论是从数量，还是从各种筑基用的天才地宝珍惜宝血上来说，乃是古元部落立族八百年来最为盛大的一次，这些幼童代表着古元部落的传承，此刻整个部落的所有族人都聚集在一起，眸光之中散发着期盼，谁不希望子孙后辈能够继承先辈遗志，扛起父辈的旗帜。

　　咻！

　　就在这时，原本融合在青灰色药浆之中的一团散发着五彩光芒的凶兽宝血，突然爆发出一股耀眼的光彩，化为一道五彩流光，向着一名幼童眉心之处射去，不过片刻，这名幼童的周围仿佛化为一个黑洞，有漩涡突显，浓郁的药力被其吸入体内，融入幼童的皮膜筋肉乃至骨髓之中。

　　“好好好！”见此情形大长老不由得一声暴喝，“能吸收二星宝血，说明这孩子的天赋足以位列上品！”

　　不仅如此，人群之中另外一个老者也是万分的高兴的，这老者宽大的兽皮袍披在肩上，一支袖筒空荡荡的，这是一名从护族战兵之中退下的一名老兵，这小娃乃是他的孙子，如此情景，这比他斩杀第一个异族之时更为兴奋，这代表着后继有人。

　　下一刻，这种欢呼之声此起彼伏，不断有光芒在这血池之中升起，这代表着古元部落的未来的希望所在，初次武道筑基，依靠自身的潜力吸收的药力越多体质越强，吸收的宝血药力越少，体质越弱，甚至以后的修炼都需要大量的资源来淬骨炼体。

　　就在古元部落沉浸在部落立族以来最为盛大的幼童筑基之时，远在古元部落数万里之外有一座占地数十里，通体用黑色的乌木铸造的部落大寨，乌木乃是大荒之中最为原始的物种之一，其质若精铁般坚硬，乌黑无光，纵然是中午时分大日烈阳垂直照射都不会有丝毫的光芒反射。

　　此刻正是中午时分，乌木部落之中却是显的十分的沉静，盖是因为铁蹄部落战使降临，督促辖下各个人族战部围剿大荒之中的异族余孽，而在这乌木周围就有一支异族余孽存在，为首的乃是数名异族千夫长，常年隐匿在莽荒古林之中，窥视这方圆万里大地，时而外出攻伐人族战部，也被不少人族战部围剿过，只不过并未有将其歼灭，令其往往不过数年之中，就会重新收拢足够的游散异族战兵汇聚。

　　这支残存的异族战兵有鬼族有血族，甚至有邪灵族蝎人族，若是真正的算下来不过是散兵游勇，却不知这乌木部落为何没有将其彻底剿灭，反而每次令其死灰复燃，继续为祸人族。

　　这一次铁蹄部落的战使降临的威压下，乌木部落族长不得不亲自率领部落四千护族战兵出征大荒，欲要将这一支异族的散兵游勇彻底剿灭。

　　族战兵倾巢出动，令乌木部落之中举族戒备，唯恐被他人趁着部落空虚之机，围攻自家部落。

　　“表哥，难道就这样算了！”

　　此刻在部落之中的一座乌黑木楼之中，传出一声恨恨的声音。

　　“哼，让本公子在大荒族人面前折损了颜面，本公子岂能让他好过！”

　　黑木楼之中，两道身影跪坐在乌木方桌前，方桌之上的硕大铜鼎之中，白汤翻滚，一头土羊模样的凶兽散发着浓郁的肉香，两道身影怀中各有着一个衣衫半解的少女偎依在侧，双腮微红，显露出一抹春色，仔细望去，两名年轻之人的大手早已经深入了少女的短小的兽皮袍内，不断的摸索着。

　　“可是表哥，中品铁蹄战部已经下达诏令，令辖下人族战部停止内斗，合力追缴散落在大荒之中的异族，更何况这件事情姑父大人已经答应了铁蹄战部的战使，取消了这宝象部落和古元部落的战台之约，我等在如何寻仇，如今大荒之中更是流传着，这古元部落的族长萧晨将那盛名已久的传承战名游侠碧血金刀镇压，就算那碧血金刀有所保留，这萧晨的实力也是十分的可怕！”

　　“嘤咛！”

　　对面的少女不由得发出一声诱人低吟，只见怀抱他的青年武者，脸面上布满了怨毒，原本俊俏的面庞也变得狰狞可怕，那双眸子更是宛若噬人的恶魔，似乎刚才的话语让他怒火中烧，连带着探入兽袍内的大手也无意之间加重了力量。

　　“萧晨！”白面公子正是宝象部落的天象公子象天，当日与萧晨一战惨遭败绩，而那城下之盟的战台之约，也因为上邦主宗部落战使降临而被迫取消，这让他感到十分的憋屈。

　　当日在端木城中萧晨那沉稳静气的形象始终在这象天的脑海中浮现，相比之下他象天却成了疯狗一般的暴躁，这让象天的心中的杀意不断的升腾，如今大荒之中更是传言，萧晨一战镇压碧血金刀慕擎苍，其实力直逼老一辈武者，再加上战台之约取消，这让原本想着好好羞辱萧晨的象天，变得暴躁异常。

　　“乌远，上邦部落的诏令当然要遵守，但是这件事可不能这样算了，这也是表哥来寻你的原因！”

　　“难道表哥有了计谋，那战使当真可恶，竟然连少族长的面子都不给，区区一个古元部落不过是一个偏远小族，有何值得他重视！”

　　“不错舅父大人率领战兵围剿那支异族余孽已经有十余日吧！”这时象天的嘴角处闪过一阵阴寒。

　　“上邦有令，再说更有战使降临，我乌木部落岂敢不从！”

　　说完两人相视一眼，尽皆明白对方心中所想，这只异族余孽不过是一只散兵游勇，其实力不过尔尔，为何频频死灰复燃，每次频临绝境都会逃出生天，继续为祸人族。

　　“表哥的意思！”

　　“我人族战部皆有守土抵抗异族职责，如果这支异族离开了乌木部落，难道姑父大人还要紧追不舍吗！”

　　“当然不会！如今我大荒之中危机四伏，乌木部落不宜在损兵折将，不过剿灭一支异族余孽残兵恐怕对那古元部落来说也不是难事！”

　　“大荒何其大，谁说就只有这一支异族残兵，得罪本公子定要让他族破人亡。”象天原本阴翳双眸之中顿时闪过一股噬人的光芒。

　　一顿觥筹交错过后，木楼之中变得安静下来，唯有两道纤瘦的倩影趴扶在桌案之上，原本的身上的兽皮袍尽碎遗落地下，面部潮红未退，只不过却已经是气息全无。


第265章 装神弄鬼！

　　残月高悬空中，黯淡的云层在清风的推动下遮住了大半月华，整个大荒被笼罩在黑夜的静谧之中，经过护族战兵一个月的不断的清剿，此刻在古元部落附近的凶兽早已经被斩杀殆尽，化为了部落中的血食储备，也让古元部落的夜晚变得有些安静，没有了夜幕下凶兽的嘶吼。

　　部落中央的石塔在微弱的月光下，勾勒出模糊的轮廓，大殿顶端，却是烈焰熊熊，不断发出兽油爆裂的声响。

　　此刻部落之中的炼血境武者全部在列，每一个人都是恭恭敬敬的端坐在石椅之上，尽管如此每一个人都面露出一丝喜色。

　　萧晨端坐上方，不过今日这大殿之中却是多了一名意外之客，正是那头让所有人恨得牙根痒痒，却毫无办法的小天马，此刻它盘卧在萧晨座下，双翼收敛，金色的双眸忽闪不停，只不过有些让人哭笑不得是，在它的脖颈处挂着一个硕大的兽皮袋，被其用血气保护着不受烈焰焚烧。

　　下一刻，兽皮袋微开，一枚滚圆如玉散发着浓郁香气的丹丸浮现，瞬间没入其口中，被其咀嚼不停。

　　暴殄天物啊！

　　小马驹金色的两颌每一次合动，都会让在座的所有炼血境武者心中一紧，恨不得将其脖颈间的兽皮袋抢夺过来，这可是真正的丹药啊！

　　更让他们的憋屈的是，这些炼制丹丸的药材可是这小马驹从他们的手中顺来的，无论他们将药材隐藏在何处，都会被其翻出，不过好在作为族长的萧晨并未有亏待他们，每月的都会赐下相应的俸禄供其修炼。

　　“启禀族长，今日我古元部落五百二十五名幼童进行武道筑基，其中天赋上等者五人，吸收了二星凶兽身上所产生的宝血，更是一举凝结气血，淬炼骨脉，跨入了淬骨境界！”

　　“好！”

　　武道淬骨境，当体内第一块骨骼开始淬炼之时，就可以说跨入了武道的第一个境界，而仅仅在武道筑基，开启武道之引之时，体内骨骼就已经开始淬炼骨脉，天赋绝对是上等层次，若是机缘足够，就算是以后成为重楼境武者也未必不能。

　　“其余构筑武道根基的幼童者五百零三人，未能融合宝血者十七人。”

　　未能有凶兽宝血融合，说能幼童的本身对于气血的融合度极低，同样的资源，天赋上层的武者可以吸收百分之八十甚至九十，而融合度低的武者却仅仅只能够吸收百分之十甚至更低的能量来淬炼己身。

　　“恩！”萧晨微微点头应是，这个结果也在他的预料之中，天赋这种东西玄之又玄，乃是天定，他无力更改，对于那些与气血融合度低幼童，萧晨唯一的肯定就是保其安稳的生活。

　　“传功长老，即日起这些部落之中的娃娃就由你传功殿负责传授功法，天赋最为上层的五人赐予人阶上品功法修炼，其余诸幼童选择人阶中品的功法修炼！”

　　“喏！”

　　二长老林山起身应诺，作为传功殿的长老，负责族中幼童的修炼责无旁贷。

　　听到萧晨的话语，殿中有一半炼血境武者神色皆惊，没有想到萧晨会赐下人阶上品功法供族中幼童修炼，一部人阶上品功法足以撑起一座人族下品战部，就在他们原先的部落之中，镇族功法也不过是人阶上品功法，甚至还有些是人阶中品功法，这些功法无不是族长长老或者立下大功者方能修炼。

　　而如今萧晨竟然如此轻易的将其拿出，赐给不过是刚刚武道筑基幼童修炼，难道说这大荒中的世道变了，人阶上品功法竟然如此的不值钱了，还是部落之中还有着更为高级的功法存在！

　　“等等！”这时萧晨突兀出言叫住了林山。

　　“将本族长从端木城中带回的那本炼体秘法交于那十七名未能融合宝血的孩童修炼！”

　　“喏！”

　　资质低下，战气一道修炼艰难，对于这些幻想着成为人族战兵鏖战大荒的孩童来说，可谓是沉重的打击，萧晨也想给他们一个机会，既然那本带回的战体秘籍，曾经撑起了一座人族无上王部，必然有这可取之处。

　　当然这些孩童可不仅仅是修习功法那么简单，除了日常的修炼，他们还要学习弓术，等到十二三岁之时，就会在族中狩猎队带领之下进入莽荒古林之中捕杀猎物，逐步适应大荒之中的厮杀。

　　“诸位长老，千夫长古元部落如今族基刚刚奠定，还需要诸位齐心，方能保得部落传承不绝！”

　　这些归顺的炼血境武者，除了被委任为千夫长的鹊锋蒙越两人，其余归附的诸人尽数被委任为族中长老，组成长老团，平日中共同商定族中大事，除此之外族中供给其资源修炼，没有委任特定的职务，毕竟古元部落没有足够的族兵供其带领。

　　同样是这一夜晚，大荒的某处古林深处，忽在此时一阵阴风凭空而起，阴冷如墨的黑雾疯狂的涌来，不过瞬间就已经席卷这片莽荒古林，黑雾中有厉鬼嘶鸣，鬼影憧憧，甚至隐约中有一张高达数丈的鬼脸浮现，令人脊背发寒。

　　虚空中惨绿的鬼火摇曳，下一刻黑雾翻滚变得浓稠如墨汁，原本眼看就要熄灭的绿火却是疯狂的灼烧起来，变得愈加的旺盛。

　　“区区鬼族就只会弄些装神弄鬼把戏吗！”

　　突兀的有一道声音传出，这竟是一名人族的声音，终于在这无边黑雾中央有一名中年男子端坐在一块黑石之上，周身气血环绕，漆黑如墨的鬼气却是难以进身分毫。

　　噗！

　　层层黑雾被拨开，一抹血红闪现，黑雾破开处一粒如黄豆大小的绿色鬼火飘出，下一刻幻化出一名中年男子的模样，眸子中却是燃烧着两股绿色的幽火，面部有腐烂的血肉粘连没有愈合，分外恐怖，身躯更是在虚实之间转换，似乎处在两个不同的空间之中。

　　“哈哈，装神弄鬼又如何，也比一些吃里扒外的人强一些！要是你下面的族兵知晓他们的族长竟然私下里与我这装神弄鬼的鬼族媾和，那场景一定会很有意思吧！”

　　中年鬼族张嘴之间，顿时鬼气呼啸而出，眸中两股绿焰不断的跳动。

　　“哼！”似乎被这鬼族戳破了脸皮，中年人暴怒，“就凭你手下那帮乌合之众，本族长随手可灭之，真的以为你们能够这样肆虐大荒吗！”

　　一人一鬼顿时变得安静下里，中年鬼族眸中绿焰不断的跳动，他知晓不能过分逼迫这人族武者，他们这一支不过是临时拼凑其来的散兵游勇，若是人族部落下定决心围剿，必然会灰飞烟灭。

　　“唤我来究竟所谓何事！”中年鬼族眸光跳动，寒意阴森。

　　“本座给你们这些异族余孽找了一个好地方！”


第266章 鬼影迷踪！

　　古元部落。

　　夕阳如火青烟袅袅，肉食的香气在整个部落之中飘荡，傍晚时分妇人们正在匆忙的准备着晚饭，等待着外出狩猎大荒的男人们归来。

　　日初而出，日落而归，外出的族人们将一天的收获的血食带回部落之中，平时日以来除了部落之中的六大千人战师轮番狩猎大荒，族中更是有武者不断外出进入莽荒古林，为的是进一步磨练己身，精进武道！

　　粗犷的汉子们有的坦露背部，手握着沾染着血迹的战兵，肩上扛着狩猎而来的血食，老远的地方就能闻到浓郁的血腥之气。

　　但是这些对于生活在这片大地上的民众来说早已经习以为常，不断有人笑着与这些勇士们打着招呼，至于那些幼童们，却是双眸之中带着一抹渴望，想要上前摸摸那面目憎恶的凶兽，却是因为浓郁的血气之气，驻足不前，引起诸多族人轰然大笑。

　　见到自家男人归来，更是扛着沉甸甸的血食，诸多在门前观望的妇人们匆忙走回石屋，顺带着拎着在外疯玩的泥娃的耳朵将其拉进家中。

　　不久之后，就要是大荒之中所有人族最为重要的日子，那就是年祭，这是大荒民众祭祀族中先辈的时日，传说就是这一天人族先辈揭竿而起，拉开了亘古以来人族血战异族的开端，为人族打下了一块可以繁衍生息的疆土。

　　所以这一天对于每一个大荒人族来说都是无比神圣，永远牢记，这一天每一个人族部落都会拿出最为丰盛的血食来祭奠这些逝去的远古英灵。

　　当然古元部落也不例外，这些日子以来部落之中都在准备着祭奠所用的血食，以及各种牺牲，人族英魂当以五牢之礼祭奠。

　　夜幕降临，古元部落陷入了静谧之中，唯有城头之上摇曳的灯火，闪烁着微微亮光，今夜乃是鹊锋所带领的千人战师守夜，此刻这千余名战兵除了分出一部分守护城池，其余的诸位战兵分为数个小队，在部落之中巡视着。

　　一队足有三十余名战兵的小队巡视到了部落的西南的偏僻位置，这个地方乃是一小片山丘起伏，山丘之上一片片还没有完工的青石屋错落有致，在月华下隐约显露而出。

　　就在此时，城池的西南角落一阵阴寒之风凭空产生，掠过了守城的族兵，无边的黑雾疯狂的涌了过来，将四周的景象慢慢的淹没，黑雾之中魅影重重，不断有鬼脸幻化而出。

　　“大家小心，这黑雾有古怪！”

　　暴喝声响起，领头的一名百夫长面目徒然色变，因为他发现似乎自己的身影根本难以传出这片迷雾之中，顿时周身气血涌动，向着外部冲出，周围的黑雾散发着阴冷不断的翻滚，非但没有半点消散，反而变得更加的凝实起来，将这名百夫长的身影彻底缠住。

　　更加要命的是，这名百夫长发现这漆黑如墨的雾气，散发阴寒透入骨髓，更是夹杂着一股若有若无的魔性，只要轻轻吸上一口，顿时就会头昏脑涨，神魂深处魅影重重，让人难以自拔。

　　啊！

　　这时身后有一名族兵脸色变得扭曲起来，发出一声撕心裂肺的惨叫，双眸之中血脉喷张，疯狂的扒掉自己的兽袍，用手在身上乱抓起来，仿佛要将自己的身上的皮拔掉，很快便已经血肉模糊。

　　“热，好热！我要热死了！”

　　一位战兵似乎感觉自己被放入了烘炉之中，全身血肉精要被融化，不断的发出生生惨叫。

　　如此诡异的场景，几乎在这个二三十人的战兵小队之中上演，所有人的脑海之中浮现出不同的场景，似乎内心深处散发着无比的恐惧。

　　时而被关入了巨大的蒸笼之中，被烈焰煮熟后剥掉了皮囊，再次被放入了油锅之中被榨干，随后又被剥骨抽筋，最终成了被放入了铜鼎之中，成了一名异族口中的盘中参加，让人惨不欲生的画面充斥着灵魂深处。

　　此刻他们每一个人面容扭曲狰狞恐怖，甚至早已经错乱，似乎自己陷入了无边的恐怖之中，这种恐怖的来源于他们的灵魂深处，昏暗之中似乎有一张硕大的鬼脸，张着血盆大口不断的撕咬着他们的血肉与灵魂。

　　咻！

　　只见队伍后方的一名年轻族兵，身躯一个抽搐，整个身体就如破了洞的气球，以肉眼可见的速度干瘪了下去，最终血肉被吸食殆尽，化为了一张薄薄的人皮，在阴风中飘零落地。

　　此刻那名百夫长还在挣扎着，原本浑浊的双眸之中出现了一丝清明之色，感受着将自己包围的无边阴气，这种气息比冰还要寒冷更加无孔不入，仿佛早已经深入到了他的骨髓深处。

　　嗤！

　　如同在滚烫的烈油之中泼入了冷水，这名百夫长一丈之外的黑色的鬼气之中竟然翻涌出滚滚血色，化为了血冰，与这名百夫长百夫长的气血相互碰撞在一起，一阴一阳，一冷一热的两股气息交融，发出嗤嗤声响。

　　“人族的武者，将你的灵魂血肉先给伟大的鬼将大人，你将得到永生！”

　　鬼气阴森翻滚一道略显空洞的声音在百夫长耳边响起，似乎从四面八方传来，似乎又隔着几层纱网，朦朦胧胧，但是随着这鬼音响起，百夫长周围的鬼气一下子暴涨了数倍，原本护在身前如火在燃的血气也被生生碾压殆尽。

　　“该死！胆敢在我古元部落撒野！”

　　面部青筋毕露，百夫长的牙齿都已经被生生的咬碎，自己朝夕相处的袍泽兄弟仅仅片刻，就已经命丧自己眼前，曾经相约生死与共的兄弟却是成为了一张张干枯的人皮紧紧地贴在地上。原本坚毅的面孔却带着恐惧。

　　“来吧！将你的灵魂奉献上来，你讲得到永恒！”

　　凄凉阴森的声音再次落下，黑色的阴寒之气在一次涨大了一圈，好像一团浓稠的墨汁，更像一簇凝结了的血精，终于这名百夫长陷入了无边血色之中沉沦。

　　夜半，月昏星稀。

　　一道惨厉的声音刺穿了黑暗，在部落之中响起！


第267章 鬼族肆虐！

　　丹药乃是集天地精粹凝炼而成，有着化腐朽为神奇的作用，对于武者的修炼有着无与伦比的效果，可谓是通乾坤融造化。

　　此刻萧晨的手中有着一枚龙眼大小的圆润丹丸，散发着浓郁的药香，其上甚至有着丹纹玄奥存在，仔细望去足有六条丹纹玄奥相互交错，散发着淡淡的赤色霞光。

　　根据药典中所记载，丹药在每一个品级之中依然有着优劣之分，分别缠绕着一，三，六，九。

　　道丹纹玄奥，其中九道丹纹玄奥乃是丹药之中的极品，哪怕是最为低级的丹药只要能够凝练出九道丹纹玄奥，其本身的价值就足以匹敌地阶丹药，有着奇异的功效。

　　至于这九纹丹丸究竟有何异象，这药典之中却是没有记载，此刻萧晨的手中的这枚用于炼血境武者所服用丹药上，凝结着六道丹纹玄奥，乃是萧晨日前开丹炉之时所得的品质最高的一枚。

　　这些时日以来，古元部落的六大千人战师轮番狩猎大荒之中，不仅踏遍了古元部落的三千里山河古林，其足迹更是深入大荒深处数万里之遥，山川大泽，嶙峋谷地，险境枯谷无一不受到征伐。

　　这样以来，不仅仅是猎物颇丰，就是一些珍贵的天才地宝，千年灵药都有所得，至于那些超过五百年分的宝药更是数不胜数。

　　于是乎萧晨再次开炉炼丹，将这药材凝炼成了提升修为的丹药，作为族中俸禄下放到部落之中的诸多武者手中，用于提升实力。

　　没有犹豫，萧晨张口一吸，这枚丹丸就被其吸入了口中，如今的萧晨已经是炼血境后期巅峰层次，全身经脉已经被打通了九条之多，不过却是遇到了瓶颈，想要再次打通一条经脉短期内却是不能。

　　萧晨也明悟，盖是因为自己突破过快，尽管他的根基雄厚无比，但是武道一途夺天地之造化，开发人体潜能，肉身大秘，乃是一个不断晋升的过程，容不得丝毫的投机取巧之嫌，需要沉淀一番。

　　不过修炼需要持之以恒，尽管知晓自己短时期内不能突破，但是每日之间处理完族中事务，萧晨依然会运转玄功，不断精进自己的修为，锤炼肉身不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，唯有时时刻刻锤炼武道，最后方能水到渠成。

　　以萧晨如今的实力，这枚炼血境所使用的丹丸对于他来说却是不算什么，这枚丹药入腹中还未来来得及爆发，就已经被体内的汹涌磅礴的战气包围，精纯的药力霎时间被释放而出，渗入体内的每一个角落。

　　轰！

　　浑身巨震，此刻萧晨的体内有雷鸣声音响起，这一刻丹药被融化殆尽，他体内也被庞大的药力激发到了极致，整个人泛起一股浓烈的血光，磅礴的血气升腾，好似一座燃烧的铜炉，令整个房间之内温度突起。

　　等到雷鸣平息，萧晨并未有睁开双眼，而是在运转着功法调息，一枚六纹丹丸被融入他的体内每一处角落，存储在每一个细胞深处。

　　凄惨的叫声刺破虚空，将原本沉静的古元部落彻底惊醒了过来。

　　“不好！恐有异变。”

　　部落之中，萧晨盘坐在石床之上，顿时被这声凄惨的叫声惊醒，心中一惊，身影化为一道流光，向着部落西南方向掠去，他的心中，生出一股浓浓的不祥之感。

　　咻！咻！咻！

　　不仅是作为一族之长的萧晨，部落之中的诸多长老，还有诸多百夫长伍长，甚至有很多战兵都朝着一个方向狂奔而去。

　　古元部落西南方向乃是部重新扩建之后，纳入部落城池之中的一片山丘之地，族中更是再此地依山势修筑了青石园落，青石屋，不过由于新建的城池巨大，部落之中有足够的石屋安置族人，所以靠近西南角这块地域就被闲置下来，以备不时之需。

　　“族长大人，你要为兄弟们报仇啊！”

　　“把这个恶魔抓出来！”

　　萧晨赶到此处，早已经有护族战兵将这块地域团团围住，这是距离此处不远的另一队护族战兵！

　　此刻有人看到一道青色的身影突兀的出现在自己面前，顿时大声哭泣起来，双眸之中带着希翼之色。

　　不过是短短片刻时间，刚刚与自己碰面的一队兄弟，就这样毫无声息的化而几张匍匐在地的人皮画卷。

　　眨眼间部落之中的诸多炼血境武者赶到了，望着地面之上通横空微缩，既而就是一阵血气翻腾，双眸之中杀意浮现。

　　只见那出空地上面，满是血迹，都已经干涸，足足三十余名人族战兵匍匐在地，原本雄壮粗狂的身躯早已经干瘪了下去，成为了一张张人皮，紧紧地贴着地面。

　　默不作声凝视着这些干枯的人皮，那曾经饱经风霜的面上，还残留着临死之时的惊恐，三十名鏖战大荒的勇士就这样悄无声息的逝去，生机完全散尽。

　　这一刻萧晨甚至还能够感觉到一丝诡异的气息，夹杂着一抹森然鬼意，却又是似是而非，散发出一种有些邪恶的味道。

　　“这是鬼族！”

　　这时血煞的声音在人群中响起，不知何时他已经来到了近前，望着贴紧地面的战兵遗骸，那沉稳的双眸之中透出一抹回忆，更带着无穷的杀意。

　　“十年前，我的部落数万族人，一夜之间全都变成了这般模样，化为了一张张人皮，被吸成了人干，血肉尽散，唯有皮囊存留，而行凶者就是鬼族，这些鬼族无影无形，介于虚实之间，融于黑暗之中，只要不暴漏气息，外人很那将其发觉！”

　　什么！

　　竟然是鬼族！

　　萧晨面色凝重，他很清楚这个种族到底有多么的难缠可怕，他们介于虚实之间，有着无比强盛生命力量，以人族血肉灵魂为食，更是居无其型，行无所踪。

　　“传令下去！一个月之内我古元部落停止狩猎大荒，动用族中所存积蓄，不得允许，任何族人不得踏出部落城池一步！”

　　所有的战兵都在极力的压抑着，这些时日以来，这些战兵每日之间，或是纵猎大荒，衣着同袍，同食一鼎血食，早已经成为了患难与共的兄弟袍泽，没想到转眼间却是阴阳两隔。


第268章 再次肆虐！

　　非我族类，其心必异！

　　对于大荒百族来说，人族不过是他们口中的血食，进化与成长的养分，就如同人族战兵鏖战大荒，将莽荒丛林中的诸多凶兽当成食物那般，仁慈之心，与口中的食物没有一点关系，所以屠戮人族，对于他们来说这不过是平凡之事。

　　“将勇士们的遗骸收敛起来！我人族战兵不畏死亡，本族长定会将这肆虐我族部的鬼族斩杀，来祭奠勇士们的在天之灵！”

　　萧晨眼眸之中迸射出一股冰冷的寒芒，这次部落之中突兀的有鬼族来袭，让如今的古元部落陷入两难之中，部落之中的十多万人融合在一起，为的就是更好的抵御异族，如今却是被异族杀入了家中，这必然让族民心中人心惶惶，如果不尽快将这鬼族寻找出来，令其在此在部落之中作恶，古元部落说不定就会有分离崩兮的危险。

　　半个时辰之后，部落大殿之中。

　　古元部落所有的炼血境武者尽数在列，今夜之事也给他们当头一棒，数月来以来，部落族中战兵横扫万里大荒，带回了无数的宝药矿材，血食铸材，再加上古元部落处于巨石谷地中央南部区域，尽管大荒之中传遍了有异族余孽肆虐，这些时日以来并未有异族出现，也逐渐让大家放松了警惕，让这鬼族有了可乘之机。

　　大殿之中有些沉闷，所有人面色凝重眼中有着杀意流转，在自己部落之中，数十名炼血境武者眼皮底下，竟然有着三十名战兵悄无声息的被夺走了性命，而他们却是丝毫没有发觉这鬼族的痕迹，这简直就是在挑衅古元部落的尊严。

　　“现在，我们暂时还无法找到这名鬼族的痕迹，更加不知道这鬼族是偶然经过此地，还是另有所图！”

　　如今大荒风雨飘摇，百族余孽纷纷现身，古元部落位于人族腹地深处，已经是后方的边缘地带，就已经有百族之中的数个种族齐齐现身，不断的袭扰着人族战部，可想而知这大荒之中究竟是什么样的景象。

　　“如今这鬼族在暗，我古元部落在明，只能被动的防御，所有只能够按兵不动，加强部落戒备。”者这鬼族还要出来觅食，必然会露出马脚！大长老铁石沉声说道。

　　“难道我等只能被动的看着这鬼族出来肆虐族人，若是引蛇出洞这不更好，鹊锋愿为诱耳，当然让这鬼族显露出身形！”这时千夫长鹊锋站来起来，大声说道。

　　这一次他带领的战兵千人队，竟然一下子则损了一名百夫长，三名伍长，外加一众普通族兵，身为千夫长如何不怒，这些族兵就这样成了鬼族的口中血食。

　　摆摆手，示意鹊锋坐下，萧晨说道：“这样太过于明显，既然能够满过众人的感知，将三十余名战兵吸成人干，其实力定然不弱，至少是炼血境的修为对方一定会察觉一二！”

　　顿了顿，萧晨再次说道：“这鬼族若是真是前来我古元部落觅食，以其修为定然会像部落中战兵，伍长，百夫长，甚至千夫长下手，实力越强的武者，其精血越加的宝贵，神魂越加的精纯，对于他们提升修为有着极大的好处！”

　　“既然如此，我们无法锁定这鬼族出现在何地，那么从现在开始，部落之中的炼血境武者全部化整为零融入部落族中之中，暗中戒备，定要他有来无回！”

　　“喏！”

　　顿时所有的炼血境武者领命离开大殿之中，身影闪烁向着部落各处落去，片刻消失不见。

　　走出大殿，萧晨不由得抬头望向了天空之中，明月悬空，却是有一层阴霾笼罩。

　　身为一族之长，他所要考虑的要更加的全面和周详，这鬼族突兀的降临部落究竟是何原因。

　　大荒百族，每一个种族都有着无比悠久的传承历史，鬼族更是百族之中的大族之一，黑暗的幽灵，其繁衍的时间甚至有些比人族还要长，能够历经亘古洗礼，而存在的种族又岂能简单。

　　但是随即萧晨的眼中迸射出冰冷的寒芒，瞬间将前方的空气洞穿，不管这些大荒百族有多么的不简单，有多么深厚的传承底蕴，既然惹到了他萧晨的头上，他不会留情，有些恩怨，需要用鲜血来偿还。

　　这一夜，十余万族人的被惊醒，甚至乎有一丝恐惧之气弥散，一个未知的敌人，让人感到更加的害怕。

　　终于晨曦来临，黑夜的恐惧散去，这鬼族没有再次出现，似乎已经饱食过血食之后远遁而去，但是古元部落却是丝毫不敢掉以轻心。

　　部落的石塔下的空地上，燃起了熊熊大火，一堆枯木堆积而起，在枯木之上，数十张人在烈焰中扭曲，这些人皮失去了血肉精华的，即便是在火葬也撑不了多长的时间，很快就化为了灰烬，生机早已经泯灭，再也无法重新来过。

　　空地上围满了族人，此刻所有人都沉默不言，一股哀伤的气息在弥漫所有人凝视着烈焰熊熊，一直到熄灭，最终收集到的骨灰也不过是小小的一撮，混合着燃尽的枯木，三十名勇士也没能装满一个人头大小的青石罐。

　　接着这些青石罐被被抱在各自的亲人手中，他们目光无神，似乎不相信这是真的，死死地抓住了青石罐。

　　这鬼族既然能够逃脱自己的感知，神不知鬼不觉的屠戮了三十名族中战兵，其实力必然不弱，萧晨有一种预感这鬼族并不是偶然间降临古元部落。

　　“血兄，相信整个部落之中熟悉着鬼族之处，无人能出其右！昨夜之事不知道血兄有何想法。”

　　大殿之中，只有萧晨和血煞两人，毕竟血煞是古元部落之中唯一一个与鬼族有所接触的人，更何况他的未婚妻子更是被鬼气肆虐，成为了活死人。

　　“族长大人，昨夜袭击我古元部落的鬼族实力最少也是一名鬼将巅峰的武者，对应我人族的炼血境巅峰武者，这些年来我闯荡大荒，一直留意着有关鬼族的消息，希望有一天能够为我的族人报仇，鬼族的鬼将或许实力比不得我人族炼血境武者，但是其收敛气息的实力在大荒百族之中无出其右，没想到我古元部落会被这样一个难缠的敌人盯上！”

　　“难道这鬼族就没有克星！”闻言萧晨不禁眉头紧蹙。

　　“鬼族不喜烈阳，但是一旦鬼族进阶到鬼将不再惧怕烈阳，除非是太阳真火这样的至阳之力，会将他的鬼体灼烧，我人族修炼周天气海，铸武道重楼，而鬼族却是凝鬼体，炼鬼火。”血煞说道。

　　“除非我古元部落能够凝聚至阳之火，接引太阳真火普照大地，就算是鬼族的鬼帅也会无所遁形！”

　　“我古元部落没有这般底蕴能够接引太阳真火，不过却是有修炼至阳烈焰的生灵！”

　　“族长是说那头幼生天马！”

　　“不错！”

　　啊！

　　果不其然黑夜再次降临，惨叫之声再次响起。

　　不好！

　　石塔之上的萧晨不由得暗道不好，就是那惨叫声音的方向，他的灵魂感知力刚刚的掠过，并未有发现任何的波动，然而就在他将灵魂感知力扫向部落的其他地方之时，悲剧再次降临。

　　咻！

　　身影闪烁，房间之中的身影顿时消失，不过片刻萧晨的身影就来到了惨叫声发出的地方。

　　一座普通的石屋之前。

　　“所有炼血境武者原地待命！谨防鬼族趁机作乱！”

　　同时萧晨的声音响彻整个部落上空，尽管如此，部落之中依然有许多战兵向着这处石屋赶来，每一个人的眼中都充斥着杀机，他们心中知晓，就算他们现在赶到，恐怕族人也已经凶多吉少了。

　　为了防止鬼族再次趁着夜幕残害部落族人，部落之中六个战兵千人战师早已经分散开来，百人为一伍，首尾相顾，没有想到依然让这鬼族有了可乘之机。

　　这处石屋所在的区域乃是萧磅坤的千人战师所巡守的区域位于部落的南部，等到萧晨的到来，千夫长萧磅坤早已经站在了那里，双目赤红如火，体内沸腾的气血犹如将要爆发的火山一般，就要爆发出来，似乎因为萧晨的到来在不断的压抑着。

　　眼前这处石屋他识得，住在里面的人乃是祖孙两人，一位气血衰败，身有残疾的老战兵，和他的小孙子，前几日刚刚开启了武道筑基，乃是五名吸收了二星凶兽宝血，直接破入了淬骨境的孩童之一。

　　“族长，磅坤无能！”

　　“我等无能！恳请族长责罚！”

　　不仅仅是萧磅坤压抑着自己的怒火，所有千人战师的族兵都轰然请罪。

　　虽然没有看到石屋之中的情况，但是萧晨已经闻到了石屋之中浓浓的血腥之气，在石门之前更是有暗红色的鲜血流淌而出一道道蜿蜒盘旋，触目惊心，让人杀意暴增。

　　脚步有些沉重，萧晨来到石门之前，右手伸出按在其上。

　　轰！

　　石门打开，映入眼中的是一张历经沧桑的面容，正是那位老战兵，此刻双眸胀出，仅剩下的一只手臂向着空中抓着什么，嘴巴张开似乎想要说些什么，鬼族没有将他的血肉精华吸走，而是将其整个身躯划烂，内脏洒落，任鲜血潺潺蔓延，将石屋地面染成一片血色。

　　石屋深处的石床之上，一道幼小的身影盘坐石床，看上去有些也摇曳，原本饱满的身躯已经完全的干瘪了下来，看其模样，方才正在努力修炼，那一双晶莹的眸子也已经干涸，呈现出一种灰白之色，死气盎然，生机尽碎。

　　生命还未完全绽放，就已经凋零。

　　萧晨还依稀记得，在武道启蒙之后，就是这个幼童，好像一只皮猴子一般，将他挡住，大声说着将来要超越自己，成为部落守护神，如今，却是在也看不到了！

　　该死！

　　这一刻萧晨的心在颤抖，哪怕他与他人生死大战，也从未有过如此的心绪波动，此刻杀意盈胸！

　　石屋之中那股邪恶之气还在弥漫，不过却是无法追寻其根源，似乎就还无根之水，没有了源头，这鬼族十分的谨慎，除了石屋之门就已经割断了联系，对于时间的掌控也是恰到好处，令古元部落的所有的人都无法反应过来。

　　夜幕昏暗，布满了厚厚的阴霾，有这样一个嗜血鬼影潜藏在部落之中，不用那些异族来犯，不久之后古元部落也会分离崩兮。

　　“这是在挑衅我古元部落！”

　　听着身旁族兵的怒吼，萧晨身影顿时消失不见。

　　下一刻一股磅礴的威严出现在古元部落的上空，萧晨一声长吼，只见一道金色的烈焰出现在部落石塔顶端，正是那头天马，此刻他的身影早已经变大了数倍，金色的翅羽展开足有五丈之长，四蹄之下烈焰熊熊，金色的双眸射出两道金色的闪电。

　　老战兵与幼童的死，让萧晨知晓这鬼族依然潜藏在部落之中，能够躲过他的感应，其实力定然不弱，鬼族身影缥缈无踪，更是幻化无形，想要将他找出来十分的困难。

　　轰！

　　萧晨跨坐在天马之上，手中战枪浮盈出青色的战气，一股惊人的气息弥漫开来，将整个古元部落包围。

　　目光如电，萧晨扫视着大地，目光所及之处，一股无形的威压将空气都碾压扭曲，磅礴的灵魂感知力，朝着部落之中的每一个角落落去。

　　眸光所及之处，每一名古元部落的族人都能够感受到其中蕴含的怒火，那惊悚的杀意，积蓄到了极致，只要一寻到目标，就会立即爆发出来。

　　片刻之间萧晨的灵魂感知力就已经在部落之中横扫了数次，但是却是丝毫没有发现一丝这鬼族的踪迹，似乎早已经消失的无影无踪。

　　金色的天马双翼一展，就已经划过了部落上方的整个虚空，尽管还未有发觉这鬼族的藏身之所，但是萧晨并未有掉以轻心，如果不把他找出来接下里恐怕还会有族人步入后尘。

　　“还没有找到吗？”

　　下方无数族人望着虚空中那道身影，不由得神情沉重起来，或许生死并不可怕，但是就这样不知在何时，不明不白的死去，却是那样的恐惧，连挣扎的资格都没有，这会令人崩溃！


第269章 鬼夜降临！

　　晨曦来临，光明再次降临了古元部落，阳光普照大地，却是无法驱散部落族人心中的那一抹恐惧，阳光洒满部落每一个角落，依然无法让人感到温暖。

　　又是一个无眠之夜，部落石塔顶端，萧晨迎风而立，就这样直直站到了天亮，却是丝毫没有所获，那鬼族在袭击了老战兵和他孙儿之后，却是失去了踪迹，任萧晨如何感知却是毫无所获。

　　鬼族肆虐部落，让古元部落的族人变得人心惶惶，朝阳下也没有了往昔的喧闹，原本青石街道上奔跑跳跃的泥洼也纷纷被自己的母亲关在家中不出，取而代之的是整个部落街道上，来来回回不断有护族战兵的身影来回的穿梭。

　　“族长大人，血煞有要事禀告！”

　　这时原本在隐匿在部落一角落的血煞突然找上了萧晨！

　　“血长老有何事！”

　　萧晨微微转过头颅，出言回应道，一夜毫不间断的用灵魂感知力横扫部落每一处角落，精神力消耗颇大，让萧晨的精神看起来有些疲惫，此刻他正在不断思考着对策。

　　“启禀族长，最近几日大荒之中阴寒之气旺盛，恐怕会有鬼夜降临！”

　　什么！

　　“鬼夜！”

　　“不错鬼夜！群魔乱舞，万鬼齐聚！”

　　这一刻血煞的神色万分的郑重，一字一顿，每一个字似乎重达万钧，当最后一个字落下之时，仿佛耗尽了他所有的精力。

　　话语说完，血煞似乎感觉萧晨还不相信，接着说道：“数年之前，我的部落就是因为鬼夜降临方才覆灭，举族数万人的生命化为血肉，成为了猛鬼口中的血食！”

　　“鬼夜降临！”

　　萧晨一怔，难道事态真的发展到如此严峻的境地，何为鬼夜，在萧晨的潜意识中，这鬼不过是人或者其他大荒百族生灵死后灵魂离体的魂魄产物，但是这两夜古元部落所经历的一幕却是彻底打翻了他的认知，眼下看来，更是远远不会那么简单。

　　“数年前，我的部落也是在一个阴气汇聚的夜晚，有族人被厉鬼勾去了魂魄，血肉被吸干化为了干涸的人皮，原本部落之中以为是有血族降临，血族同样吸食人族血肉精华为养分，于是乎整个部落的所有的战兵也如今日这般，被全部召集起来，防御着异族的袭击，这种没完没了的袭击整整持续了十余日，整个部落人心惶惶，有族人想要逃离，但是第二天逃离族人的人皮就会出现在部落的城头之上，终于在一个阴气积攒到最为凝重的一天夜晚，鬼夜降临了，部落之中被鬼气包围弥漫，明月不出，星辰隐匿！阴兵借道，厉鬼横行！”

　　“血长老是怀疑这两日夜间鬼族袭击我古元部落，如同你原本的部落那般，乃是鬼夜降临的前奏！”

　　当局者迷旁观者清，境血煞如此的提醒，萧晨方才猛然发觉自从前几日起，天地间的阴气明显的增加着，阴气黑暗本就是鬼族的乐园，作为一个生活在黑暗之中的族群，在阴气旺盛之地，战力甚至可以增加三成。

　　“不错！每当天地之间阴气最为旺盛的时刻，就是鬼族的肆虐的时刻，如今这鬼族既然已经来到我古元部落，恐怕早已经缠上了我们，如今这两日还不是阴气最为旺盛的时刻，这鬼族就已经将身形融入了无边的阴气之中，让我等轻易难以发现他的踪迹！如果所料不差今夜就是子时就是阴气最重的时刻，鬼族将在这一刻遍布部落的各个角落。”

　　“血长老依照你的推测，这在我部落之中肆虐的鬼族不过是其先锋，还有其他的鬼族隐藏在我古元部落周围大荒之中的莽荒古林之中，在等待着这鬼夜的降临，准备一举荡平我古元部落！”

　　萧晨眉头紧蹙，如今这鬼族仅仅是小范围的袭击部落，就让部落众多族民心中惶惶不可终日，要是再让他们知晓这鬼夜将要降临古元部落之中，岂不是更要有身死族灭的危机。

　　“如今大荒之中风雨飘摇，大荒百族纷纷现身，就算是我巨石谷地之中就已经有血族邪灵族，鬼族等数种异族出没，中品铁蹄部落的族长受到重创，闭关之时下达诏令令辖下所有的人族部落停止相互之间的摩擦争斗，共同围剿异族，不仅如此更是有战使降临我巨石谷地督战，依本族长看来这降临我古元部落异族远远不是那么简单，甚至乎这部落之外的大荒之中隐藏也仅有鬼族这一个种族，恐怕这是要打定主意吃掉我古元部落！”

　　“族长是说，鬼族还会和其他种族联合在一起，这不太可能吧，这大荒百族之间尽管不像与人族这般有深仇大恨，但还是有些摩擦的，向来各行其道，除了个别同属于阴暗种族的异族，鬼族恐怕难以与其他种族联合在一起！”

　　血煞的话语并非没有依据，亘古时期，百族将整个蛮荒大地瓜分殆尽，划分出各自的势力范围，互不相让互相攻伐，直到人族崛起之后，方才将他们驱逐出去，这些种族并不是一个整体，其中甚至与有些种族更是敌对关系。

　　摇了摇头，萧晨的眸光有些悠长，经历过后世尔虞我诈的社会洗礼，对于一些事情早已经看的清清楚楚，语气也是前所未有的凝重，“这世间没有永恒的朋友，只有永恒的利益，在一切可能的利益之下，一切皆有可能，这些种族也不免联合在一起！”

　　血煞的话语，萧晨宁可信其有不可信其无，毕竟这是关乎着整个古元部落安危的大事，容不得他不小心翼翼。

　　“血煞长老，既然你已经经历过了一次鬼夜降临，部落之中还需要哪些准备，毕竟知己知彼方能百战不殆！”

　　鬼夜降临，或许对于萧晨这些炼血境武者来说能够安稳的度过，但是对于部落之中的普通族人那般却是凶险异常，稍有不慎就会被鬼族勾魂夺魄，血肉化为养料。

　　“启禀族长大人，这些年来血煞行走在大荒之中，因为妻子受到鬼族鬼气侵蚀，所以对于鬼族的各种信息也是多方打听，也算是偶有所得！”听到萧晨的问话，血煞也不隐瞒，毕竟此刻他已经加入而古元部落，成为了部落的一名长老，古元部落的族人按情理来说，也是他的族人。

　　“鬼族乃是一种血有肉的特殊生命体，虽为生灵却是由死气凝成，所以对于人族的生机十分的敏感，越是生机旺盛者，越是能够引起鬼族的注意，越是灵魂力量精纯者，更是能引起鬼族的注意，前夜族中那名被鬼族残害幼童或许就是因为其灵魂精纯，白日间吸收了二星凶兽的宝血隐藏在身体深处的各个角落，所以看起来生命机能十分的旺盛，故此才引起了鬼族的注意，惨遭杀害！”

　　萧晨两人就这样一问一答，良久过后，萧晨再一次敲响了部落的青铜钟。

　　铛！铛！铛！

　　阵阵厚重的钟声响彻了整个古元部落之中，不多时数十道流光飞掠虚空，向着部落中央的石塔顶端的大殿赶去。

　　就在这时，古元部落西南角落处一座还未完工的青色石屋之下的阴影处，昏暗的雾气不断的翻涌，一道道淡淡的身影逐渐显露出了身形，数息过后，终于显露完全。

　　“钟声！这是知道自己的部族将要灭亡了，提前敲响的丧钟吗？桀桀！人族果然是孱弱的种族，神魂单薄，肉身脆弱，这样的种族只配成为我鬼族的食物。”

　　话音落下，一道虚幻的身影出现，五官不全，唯有双眸深处两朵绿色的火苗闪动，此刻他站在阴影下，整个身影仿佛融入了周围的空间之中，没有一丝的气息显露而出，望着石塔的方向，绿焰不断的跳动着。

　　“没想到一个小小的部落就然有如此的实力的青年武者，灵魂感知力竟然如此的强劲，要不是本统领身上有一件隐藏气息的鬼器，这次恐怕就会阴沟里翻船被其发现了，不过这一切就要结束了，待到今夜子时阴气最重之时，本统领手下的儿郎们就会降临这处部落，将其彻底夷为平地！”

　　双眸之中绿焰幽深，带着阵阵寒意，“乌木部落的老匹夫，想要将统领当枪使，待本族长将这个部落屠戮，炼化了他们的血肉精华，进阶到了鬼帅之境，再去将你的乌木部落屠戮殆尽！”“桀桀！”

　　黑影翻腾下一刻向着西南角处的城墙掠去，看样子是打算离开古元部落，等到夜幕降临之后再来饱餐一顿。

　　数息之后，古元部落之外。

　　黑雾翻滚，原本淡淡的灰色身影逐渐凝实，眉目变得清晰可见，只不过面部烂肉粘连，分外狰狞，此刻绿芒如电，射向了古元部落之中。

　　“人族果然是一个残弱的种族，魂魄弱小，不过还是要好好感谢一下这乌木部落的老匹夫，没想到这偏远之地的小部落之中竟然有数名灵魂纯净之人，尽管这些灵魂还很弱小，但是这些灵魂对于我鬼族来说可是堪比灵丹妙药，待今夜子时，本统领亲率战兵降临这处部落之中，如今本座已经是鬼将巅峰层次，吸收了那几名灵魂纯净之人的魂魄之后，实力就会有质的改变，今日谁敢阻挡本统领晋升鬼帅，定要让其魂飞魄散！”

　　呼！

　　下一刻，浓浓黑雾翻腾，鬼影隐匿在其中，向着大荒深处的丛林之中掠去，眨眼间就已经消散的无影无踪。

　　对此，古元部落的所有人一无所知，大殿之中，萧晨正字安排着部落的防御。

　　“大长老族议过后，将所有普通族人尽数围聚在部落石塔周围安歇，紧闭石门，无论外面街道上出现任何情况都不得打开石门！”

　　“六大千人战师的战兵在各自的千夫长的带领下分散到族人之中，随机应变，保护族人的们的安全！”

　　“三长老将部落的储存的兽油全部取出，夜幕降临之时，将部落之中所有的石灯点燃。”

　　一条接着一条的命令从萧晨的口中发出，就在刚才他已经翻出了部落之中一本残破的典籍，找出了一些关于鬼夜的蛛丝马迹的记载，不过这本典籍已经是残卷，内容更是有些模糊不清，不过萧晨却是从上面得到了八个字。

　　鬼夜降临，生灵涂炭！

　　如此时刻唯有一搏而已，人族和大荒异族的之间的恩怨早已经是不死不休，这片莽荒大地亘古以来就是混合着人族和异族的鲜血，如今这鬼族欺凌上门，萧晨岂能不亮剑！

　　不多时部落之中的长老千夫长领命而出，向着部落族人传达萧晨的命令，原本有些沉寂的部落变顿时得混乱了起来。

　　石塔顶端萧晨迎风而立，一旁的小马驹已经恢复了原本的幼小的模样，在萧晨一旁凌空而立，它亦是感受道了部落之中那一股风雨欲来的沉重压迫感，变得安稳起来，紧紧的跟在萧晨身前。

　　烈阳沉尽，今日的太阳似乎比往日落下的更快，很快就已经消失的无影无踪，冰冷的夜幕降临。

　　“关石门！”这是部落之中传来一声暴喝，所有的族人围在一起将石门仅仅关闭。

　　不仅如此，古元部落之中所有的青石灯之上燃起了熊熊烈焰，将周围照亮一片。

　　桂月高悬，星光璀璨，但是很快这一切就消失了，一股股阴气也在慢慢的升腾而起，整个天地之间弥漫着无边的阴寒，将天空都遮住了。

　　时间就这样一息一息的过去，此刻，距离鬼夜降临的时刻已经不足一炷香的时间了。

　　部落的大殿之中，古元部落所有的炼血境武者齐聚一堂，石门紧闭，窗户也紧紧地闭着，空气中不知何时弥漫起一股诡异而又沉重的气机。

　　不知过了多久，大殿之中青石灯中的原本平静燃烧的火焰，骤然变得跳动起来，忽闪忽灭。

　　很快，整个古元部落之中有阵阵嘈杂声响起，似乎有无数的人在行走在部落之中的街道上，隐约间甚至能够听到他们在窃窃私语，不过任其怎样的倾听却丝毫无法听清楚他们到底在说些什么！


第270章 鬼敲门

　　阴兵过道，鬼影憧憧，鬼夜终于如期而来。

　　大殿之中所有人的在这一刻变得神色凝重起来，如此诡异的场景却是第一次遇到，整个部落之中陷入了一片嘈杂之中。

　　鬼吗？

　　所有人可以肯定这不是门外街道之上，并不是他们古元部落的族人，此刻他们早已经在萧晨的命令之下，躲在石屋之中，紧闭房门不出，更是有众多战兵在侧守护。

　　这是极为惊悚的一幕，透过门窗的缝隙可，以看到外面街道之上人影攒动，这些人影有男有女，有老又少，此刻正在古元部落之中游荡。

　　此刻部落石塔周围的青石屋之中，所有的族人不由得身影不住的颤抖，一副慑慑发抖的样子，门外的声音让他们胆寒，终于门外的阴气积累到了一定的浓度，从透过门窗的缝隙渗透进来。

　　这气息阴寒，夹杂着邪恶，可谓是无孔不入，似乎可以透入人体的骨髓之中，对于一些气血旺盛的族兵来说，这或许不算什么，但是部落之中有着太多的老幼病残，妇孺孩童，他们或是气血衰弱，或是修为浅薄，这些渗入进来的阴气令足以令他们的筋骨血髓越发的刺痛。

　　很快，在街道上传出一阵清晰可闻的咀嚼声响，那是在撕咬的声音，透过门窗的缝隙，可以见到无数的鬼影扑向了青石屋下悬挂风干的凶兽肉，不多时一块石盆大小的兽肉就已经消失不见。

　　周围的气息越发的寒冷起来，似乎已经到了寒冬腊月一般，时间一息一息的过去，等待是那么的漫长。

　　大殿之中，在萧晨的示意下，所有的炼血境武者死死地盯着门外，不敢有所异动，萧晨知晓这只不过是刚刚的开始，真正的猛鬼还未降临，这时候万万不可自乱阵脚，鬼族在等待他何尝不是在等待，那鬼族的出现！

　　部落之外的空地上，一团浓郁阴森的黑雾在涌动，充斥着阴冷与邪恶，在团黑雾之后，有着十道身影缓缓浮现，这十道身影气息浓厚，每一道身影所散发出的气血都足以比拟人族炼血境武者。

　　徒然之间，这团阴暗的黑雾之中射出两道幽芒，一股阴又冷和贪婪的声音响起，分不清楚是男是女。

　　“这个部落在前两日已经被本座吓破了胆子，今日我鬼族的儿郎再此降临，定然要大肆饱餐一顿，人族充满生机的气血，这旺盛的生机，乃是我族儿郎的最爱！”

　　“人族好内斗这果然不假，这些人族部落之中也不是铁板一块，毕竟这巨石谷地乃是人族疆土的腹地，如果不是为了更好隐藏和积蓄实力，我等岂能会受那乌木部落的人族逼迫！”

　　“桀桀！统领大人所言非虚，我等这数年以来在这偏远之地来回逃窜，那该死的人族将我伟大的鬼族当做圈养的牲畜，每当积蓄得到一定实力，我们这一支鬼族游散战兵就会被他们联合围剿一番，这一次当然要积蓄实力，灭了眼前这个人族小部落，等到积蓄到一定实力，定要将那乌木部落屠戮殆尽，为这些年来丧命的族人们报仇！”

　　古元部落早已经被无尽黑暗的包围，整个部落在外部看上去一片死寂，原本城墙部落之中点燃的烈焰，不是何时已经熄灭了，整个部落之中鬼影憧憧，远远望去仿佛是一片死地。

　　黑色的迷雾翻腾，骤然之间又涨大了一圈，好像一团浓稠的墨汁，邪恶的气息变得更加的浓厚了，一道阴森凄惨的声音再次响起。

　　“本统领的实力早已经是鬼将巅峰，待本统领将这个部落之中的那些炼血境武者的血肉灵魂吞噬，我就可以彻底稳固鬼火，进而冲击鬼帅之境，到时候与那乌木部落的仇怨新账旧账一起算！”

　　黑暗中，数十道惨绿色的火焰缓慢的跳动着，似乎眼前的巨城早已经匍匐在他们的脚下，任他们为所欲为。

　　部落中。

　　凝聚的阴寒气息愈发的浓厚了，不过是仅仅一个时辰，这阴气竟然暴涨了数倍，石屋中一些孩童和妇人早已经面目苍白，嘴唇发紫，甚至有一些族人更是有昏厥的景象。

　　部落石塔外围的一座青石院落之中，这石屋之中有着五十余名族人，外加一名百夫长带着十名战兵守护，这五十名族人之中有着三名孩童，此刻他们早已经面色惨白，被各自的母亲紧紧地抱在怀中，却难以阻挡这寒意的渗透。

　　咚！咚！咚！

　　就在这时，一阵急促的敲门声响起，整个石屋之中的所有人顿时一紧，特别是那几名抱着孩子的妇人抱着孩子的手指已经有着青筋闪现。

　　“鹿大叔，鹿大叔，快开门！快开门！我娘被鬼上身了，你快去救救她！”

　　一阵熟悉的孩童声音，充满了交集和恐惧甚至还有一些颤抖，让石屋之中的所有人心中不由得一震。

　　虎娃！

　　这是虎娃的声音，他娘亲被鬼上身了！

　　虎娃所喊得鹿大叔就是这石屋之中的一名战兵百夫长，闻言顿时大声暴喝，“该死！虎娃，族长不是命令所有人待在石屋之中不准出门随意走动吗！你怎么能在这个时候跑出来，不想活了！”

　　这名鹿姓的百夫长有些变得有些急躁起来，门外的幼童乃是他袍泽的遗孤，如果有了什么闪失，他如何向他战死大荒的兄弟交代。

　　“你等着，我这就来，有柠树百夫长的守护，在石屋之中你娘亲怎么会被鬼上身呢！”

　　说完这名鹿姓百夫长就已经起身向着石门处走去，但是下一刻有一只小手臂紧紧地抓住了他的兽袍，一道稚嫩的声音响起。

　　“鹿大叔，虎娃和他娘亲不是待在西面的石屋之中吗！”

　　鹿大叔顿时一怔，随即反应过来，虎娃和他娘亲在鬼夜降临之时，乃是他亲自护送到石塔西面的一处石屋，哪里紧挨着部落石塔，不说没有被鬼上身，就算是被鬼上身了，也不应该舍近求远跑到这里来求救，更何况还是一个幼童穿过层层鬼影前来。

　　既然如此，那门外……

　　鬼夜鬼敲门！


第271章 大战将临！

　　下一刻，所有人忍不住脊背生寒，透发出阵阵冷气，虽然所他们并没有人经历过这鬼夜，不过在过往的岁月之中，部落也发生过这种鬼敲门的事情，但是能够这样清晰的知晓部落众人的名字，甚至开口言语声情并茂的还是第一次，更为诡异的是这声音甚至可以影响人的心神，让人在不知不觉之中陷入进去，这样诡异的场景确实可怕。

　　若非是石屋之中的幼童的话语，这鹿大叔似乎就已经相信了，到时候一旦打开石门，在这厉鬼层层包围之中会生出什么样的后果，他不敢想象，那样的话他将会是整个部落的罪人，顿时眉间溢出一层冷汗。

　　石桌上的油灯中，火焰不住的跳动，发出兹兹声响，石屋之中再次陷入了沉默之中，每一个人心神紧绷，妇人抱着孩童紧紧的靠在自家男人身上，确实怎么也止不住身上的颤抖，紧随而至的是敲门声变得更加的急促了。

　　“鹿叔，救救我！救救我！我是虎娃啊，我是你的侄子啊，快救救我！”

　　声音变得愈发的凄惨和恐惧，甚至乎夹杂了一些哭泣，伴随着一阵撕咬吞咽的声响，每一声落下都让石屋中的众人心不住的颤抖一下，可以想象那血淋淋的皮肉被撕咬裂开的场景，尽管隔着一道石门，仿佛就像真实再现他们的眼前，男人不由得将怀中的女人紧紧地搂在怀中，尽管此刻他们也止不住的抖动。

　　“鹿鸣，你见死不救！当年你答应我爹要好好照顾我母子两人，如今我母亲受到危难，你却如缩头乌龟躲在石屋之中不敢出来，你对得起你死去的弟兄吗，我恨你，我要诅咒一辈子，鹿鸣你不得好死！我好恨，我爹为何会有你这样忘恩负义的兄弟……我好恨……！”

　　转瞬之间，门外那属于幼童的稚嫩声音不在，而化成了一道苍老的厉声，仿佛年少不在，一股凄凉怨毒，且撕心裂肺的气息透过石门缝隙传递进来。

　　石屋之中油灯骤然变得暗了下来，火焰更是猛烈的摇晃，好像随时都会熄灭一般，空气之中充满了冰冷怨毒的气息让人仿佛处于寒冬腊月肃杀萧索。

　　鹿鸣更是死死的瞪着石门处，双眸通红一片，尽管他已经明白门外一切都是幻象而已，但是那凄惨的话语却如尖刀般深深的刺入他的心中，让他胆寒。

　　终于伴随着一声悠长森然的呼唤声戛然而止！声音仿佛夹杂着无尽的怨毒，紧闭的石门下方的缝隙之中，有紫色的血流慢慢的渗透进来，蜿蜒曲折惊心触目。

　　眼前的一幕令石屋之中的所有人一个哆嗦，被这厉鬼的一声呼唤，似乎魂魄都在颤抖！

　　终于石屋之外的变得安静下来了，但是所有人却是愈发的警惕起来，这些厉鬼洞彻人心神，稍有不慎就会着了他们的道。

　　眼前的这般景象在部落之中各个石屋之中上演着，无数道呼唤响彻在族人们的耳边，或是求救，或是呼唤为伴，一幕幕触目惊心。

　　尽管萧晨在鬼夜降临之时，告诫过族人们，无论门外有任何异动，都不得打开石门，但不是每一个人都像鹿鸣等人那般的幸运，厉鬼洞彻人心，善于叵测人性的弱点，有一少数些族人依然着了这些厉鬼的道，打开了石门，好在被赶来的炼血境武者救出。

　　毕竟是自己的族人，萧晨怎么可能这样任这些厉鬼肆虐，但是炼血境武者的气血如虹在，在这些厉鬼眼中就像一轮烈阳那般耀眼，纷纷拥锋而上，似乎不咬下一块血肉誓不罢休。

　　数息后，部落石城之外，绿焰滔天，鬼火跳动，那原本一整团的黑雾似乎感应到了什么，“一群废物，这点小事都办不好，区区一个人族小部落，却如此的难缠，罢了，本想让儿郎们将那名神魂感知力强大的人族武者逼迫出来，既然如此本统领亲自出手，没有什么人能够阻挡本座晋升鬼帅之境！”

　　话音落下，这团黑雾并未有动身，而是朝着身后的一团团跳动的鬼火厉声言道：“天就要亮了，阴气正在溃散，尔等随我杀进去，开启今夜的饕餮盛宴！”

　　瞬间，十余道黑暗，化为阵阵黑烟，滚滚翻腾，向着古元部落席卷而去。

　　就是此刻！

　　部落中央石塔石塔之中，几乎是在同一时刻，端坐在石椅之上的萧晨的猛然起身，此刻大殿之中的只剩下了他一人，其余的炼血境武者在鬼族肆虐族人时，就已经被他派了出去，救护族人。

　　“终于现身了！”

　　萧晨的双眸之中露出两道厉芒，等待了这么久，这厉鬼终于忍不住要动手了。

　　呼！呼！呼！

　　下一刻，有了十余名鬼将加入，古元部落中的鬼气大盛，浓浓的黑雾弥漫，成千上万的鬼影齐齐发出惨叫，难以想象此刻古元部落究竟有多少厉鬼出现。

　　鬼哭！

　　此刻石屋之中的古元部落族人们听到这阵阵厉鬼惨叫，顿时紧紧地捂住耳朵，实力低下者甚至瘫倒在地，这声音如怨如诉，似乎是在直透灵魂深处，让他们难以自拔，失去了全身的力气，就算是能够撑过这鬼哭的族人，也感到浑身一寒，身躯受到了压制，战斗力也是瞬间大减。

　　“魑魅魍魉，安敢在此作乱！”

　　下一刻在古元部落中央的石塔之上，徒然升起了一道大日烈阳，将石塔周围的照亮，这光明之中带着一股至阳之气，原本部落之中的鬼影弥漫在这烈阳的照耀之下，顿时如冰雪消融那般，一些实力地下的鬼族甚至来不及惨叫就已经被烈焰灼烧殆尽，连一丝痕迹都没有落下。

　　啊！

　　有阵阵凄惨声响起，那些阴冷的气息被烈焰不住的焚烧，就算是剩下的厉鬼在这烈阳的照耀下，鬼躯变得虚幻实力大减，原本的鬼哭狼吼之势顿时被打散，再也影响不了了部落之中的族人。

　　石塔之下的鬼族顿时被驱赶一空，变成了一片真空地带，没有了肆虐的鬼族，原本被鬼族侵扰的族人终于有了片刻的喘息之机。


第272章 战到发狂

　　“吼！”

　　一道烈阳从部落中央石塔上升起，一匹金色的天马凌空而立，数丈长的金色翅羽迎空展开，四蹄之下有着烈焰在跳动，天马的身躯之上仿佛有金色的烈焰在燃烧，一股强大的气息笼罩四方，天马一族所修炼的至阳之道，乃是阴暗种族的克星，对于这些鬼族来说就是无比剧烈的毒药。

　　金色的烈阳升起，强烈的气血就像是一轮烈日，普照大地，将古元部落的这几日的颓废之气一扫而空，原本族人心中的那丝寒意也被驱散一空，久违的温暖再次降临。

　　此刻金色天马的背部端坐着一个巨大的身影，青铜色的身躯之上散发着一股股玄奥，足足有着一丈二大小，身姿雄健，黑发晶莹，手中握着一杆黑色大枪，长枪之上有着青色的流光流转，炙热的气息滚滚而来。

　　“族长！”

　　部落之中无论是原本与厉鬼大战的战兵们，还是躲在石屋之中的族人们，此刻都大吼起来，虽然不知为何萧晨的身影为何会变得如此的高大，但是那气息却是不会改变。

　　望着部落上空的天马行空，将部落的阴暗驱散，所有人都透露出一股敬畏之色，特别是那些不久之前归附部落的炼血境武者，原本萧晨的实力不过是众口相传，但是此刻身上所爆发的气血，却是那么的惊人，磅礴的气血如烘炉将，那怕是相隔着数百丈都能清晰可闻。

　　天马凌空而立，萧晨的凝神远视，一股如山岳般的气势在升腾，宛如一座天地烘炉悬浮在半空之中，远远的望着数百丈之外一团黑色的雾气，尽管没有任何的形状但是萧晨却是知晓这就这两日以来，潜入部落之中的那名鬼族。

　　此刻这团黑雾散发着无比邪恶的气息，浓浓的黑雾之中，两道绿色的幽焰分为渗人，与此同时黑雾之中不断有着无数的鬼脸闪现，似乎都是被他吞噬过的人族遗留下来的，难以想象这究竟有多少人族命丧其口，此时这些鬼脸不断的闪现，甚至发出阵阵无声的嘶吼，夹杂着无尽的怨毒。

　　“哼！区区一匹幼生的天马，这就是你们的依仗吗？”一阵阴森冰冷的言语响起，“如果是一匹成年的天马，本统领掉头就会走，不过这小家伙还是差些火候，一个小部族而已，如果是一般的鬼将也就收手了，只不过这点实力还不足以抵挡本统领，今日本统领要借你的血肉一用，助我点燃鬼帅之境的鬼火！”

　　“桀桀！想要反抗本统领的进阶鬼帅之路，鬼族的儿郎们随本统领屠戮了这个人族小部落！”

　　呼！

　　下一刻，浓浓的黑雾之中，有着十余黑烟向着下方滚滚划过，原本消散的阴寒之气再次聚集起来，成千上万的鬼影再次出现，阴暗邪恶的气息随之再次浮现，只见鬼影憧憧，邪恶之气凝片片凝结，向着部落中的石屋蜂拥而去，将石屋团团包围裹住，隐约之间再次有了鬼哭响起，凄厉而悲怆，响彻整个部落之中。

　　虚空之中萧晨坐在天马之上，手中长枪遥指前方，他眸光凌冽，骤然一声暴喝！

　　“杀！”

　　在萧晨暴喝下，大地在震动，此刻数千战兵除了一部分留守在族人之间守护，其余的护族战兵挥动着手中的兵器迎了上去，杀入重重鬼之间，这两日以来，这些鬼东西带给了他们太多的屈辱，唯有让他们形神俱灭方才能告慰那些死去族人的英灵。

　　下方部落之中，阴风呼啸，鬼哭狼嚎，无数的鬼影涌动，夹杂着邪恶之气，呼啸而来，似乎裹挟着天地之间无尽的黑暗气息。

　　部落的战兵们，每一个人身上爆发出无尽的气血，赤红着双眼，在各自的伍长百夫长的带领之下，骨矛怒刺，战刀横劈，出手毫不留情。

　　“杀！杀！杀！”

　　每一个人都发出一声嘶吼，哪怕面前厉鬼呼啸，却是浑然不惧！

　　呜！

　　一杆青色大枪自一处阴暗之地洞穿而出，长枪呼啸将一名张牙舞爪厉鬼击散，化为了青烟，冷凛冽的威势让周围的鬼族不敢上前。

　　“是萧横飞！”

　　顿时身后石屋之中有人惊呼，只见一名少年龙行虎步，黑发乱舞，手握一杆青色大枪，一步跨出，将一名透过人族战兵封锁向着身后石屋而去的鬼族斩杀。

　　轰！

　　火星四溅青色的大枪被一个巨大的白骨挡住，萧横飞被一名面目狰狞可怕的厉鬼挡住，这名厉鬼的实力乃是鬼卒巅峰境界，对应着人族淬骨境巅峰，与萧横飞可谓是势均力敌，刹那之间，一人一鬼为中心，一层透明的气浪扩散数丈之远，卷起烟尘散发着浓郁的邪恶之气。

　　尽管古元部落的炼血境武者远远多于这些鬼族，但是在这鬼夜阴气最为浓厚的夜里，这些厉鬼的实力无端暴增三分，加上这些鬼族至少都是鬼将中期以上的实力，在鬼夜阴气的增幅下，更是堪比鬼将后期的实力。

　　堪比人族炼血境界的鬼将才是这鬼夜之中的最大危机。

　　轰！轰！轰！

　　远方虚空之中，不断有着道道血气冲天而起，浩瀚的气血哪怕是在这鬼夜之中凝聚的无尽阴气都无法遮掩，那是古元部落的炼血境武者在与鬼族的鬼将大战。

　　石牙，血煞囚家五兄弟几人分别迎上了几名鬼将中的强者，剩余的鬼将被其他的炼血境武者或是三人一伍或两人一队抵挡住。

　　此刻他们身上有磅礴的气血环绕，战气在燃烧，磅礴的气血升腾而起，将周为的阴寒之气阻挡在体外，与那些鬼将展开了猛烈碰撞。

　　十余名鬼将，邪恶之气环绕，散发出浓郁得血腥之气令人忍不住感到呕吐，他们手持骨叉，甚至乎数丈之内，阴寒之气凝结成冰箭，朝着下方的古元部落族人破空激射。

　　血气漫天，数千人的人族战兵怒吼，甚至这一刻浓郁的阴气都有被驱散的趋势，双眸之中通红如血，每一名战兵都战到发狂，似乎要把心中压抑的愤懑发泄出来。


第273章 鬼焰

　　血气漫天，战到发狂，或许是每一个名战兵心中都压抑着一股怨气，在部落战兵的全力厮杀下，原本的肆无忌惮的鬼族在这一刻竟然节节败退，有一丝溃败的迹象，黑暗之中不断有凄厉的惨叫发出，下一刻惨叫的鬼影化为了一道黑烟消失在半空之中。

　　至于那十名鬼将更是被部落之中的炼血境武者团团的围住，死死地压制着，纵然是厉声连连，鬼气如墨似海潮翻涌，却是依然无法冲破阻挡，眼眸中的鬼火不断的跳动，却是无可奈何。

　　此刻这些原本凝结成团团黑雾的鬼将早已经显露出真正的鬼体，有的狰狞可憎，有的面目清秀，无不是身上鬼气弥漫，双眸之中空洞昏暗，唯有深处两点浅绿色鬼焰跳跃，却是与普通人族无异。

　　鬼焰跳动，不带任何的感情，扫向古元部落族人之时，却是散发出一股冰冷阴寒的气机，鬼气呼啸，黑风如雾，每一击都有着鬼哭凄厉，让人不觉而厉，无端气势减弱三分。

　　此刻半空中没有动手的只有萧晨和那名鬼族统领，此刻萧晨早已经化为得一丈二尺大小，肉皮之下青铜战骨散发出透发出玄奥纹路，磅礴的气血更是充盈在身躯的每一个角落，庞大的身躯闪烁着青铜般的光辉，坐下二星御风驹凌空而立，金色的火焰熊熊而起，对于那鬼族武者对它的轻视，小马驹更是愤怒异常，恨不起立刻上前喷出烈焰将其燃烧殆尽。

　　“今夜乃是这个月阴气最为浓郁的一夜，乃是我鬼族梦寐以求的日子，区区一个人族小部落，看你们能够抵挡多长时间！”

　　浓如墨汁的黑雾不断的翻腾，见到自己的属下进攻受阻，甚至在这一刻有些溃退的趋势，这团黑雾沉浮虚空，一道似男似女，却有隐约阴森的声音再次响起。

　　“魑魅魍魉祸乱人族，该杀！”

　　天穹之上，端坐在天马之上的萧晨冷哼一声，右手抬起，手中黑色战枪突然燃起一股淡青色的烈焰，这烈焰一出现，顿时将周围的阴寒之气灼烧殆尽，磅礴的战气瞬间锁定了那团漆黑如墨的雾气。

　　轰！

　　战气轰鸣！浩瀚的气息刹那间贯穿数百丈，几乎瞬间就已经刺入到了黑色雾团之前。

　　“多么年轻的气血，吞了你本统领就能够稳固鬼火，进阶鬼帅之境了！”

　　阴森的话语再次响起，下一刻只见这团黑雾之中有丝丝缕缕黑色的发丝蔓延而出，每一道发丝之上都粘连着点点滴滴暗紫色的血浆，一股浓郁的血腥之气蔓延而出。

　　密密麻麻的血丝相互交织盘结，不断黏在一起，化为了一柄数丈大小血色利剑，气息却是无比的邪恶，迎向了击来的战枪。

　　轰！

　　青色的烈焰轰然暴起，撞上血剑的刹那间化为了一团数丈大小的火球，将血剑包裹在其中，化为灼烧的养料。

　　“你居然伤了我！”

　　顿时一阵抑制不住的怒吼穿出，原本的血色利剑更是猛然被收回，只不过却只剩下了半截，渗透出浓郁如墨的血迹。

　　紧接着血剑消散化为道道血丝，密密麻麻不断的衍生交织缔结，伴随着这黑雾的话声落下，这蔓延而出的血丝顿时燃起一朵惨绿色的鬼焰，绿色的鬼火没有一丝的灼热之感，反而令虚空变得更加的阴寒透骨，甚至在这一刻凝结成了冰晶，坠落大地，生出阵阵清脆而渗人的碎裂声响。

　　“年轻的人族血食，没想到你竟然真的伤到了本统领，现在本统统领会让你真正的明白一名鬼将巅峰，点燃了绿色鬼焰的鬼族是怎样的存在，加上今夜鬼夜阴气肆虐，本统领的实力更是足以匹敌半步鬼帅，根本不是你一个小小的部落族长能够抵挡的，违逆了本统领，我会让你亲眼看着自己是怎样被我的鬼焰炼化了血肉，化为枯骨的，我要让你在无尽的痛苦之中死去！”

　　张狂而又桀骜的声音响彻虚空，而此时，黑雾之前的燃起的绿焰越发的旺盛了，天地间无尽阴气仿佛是它的燃料，甚至这一刻有燎原之势！

　　“这乃是本统领在鬼将之境凝练了数百年的鬼火，燃烧吧！人族的血食将你精纯的血肉精华贡献给伟大的鬼族！”

　　黑雾不住的翻滚，鬼焰愈加的旺盛，周围的温度却是更加的阴寒，望着鬼焰肆虐，黑雾之中有两道绿焰跳动，十数年来，他无时无刻不在等待着这一天降临，只要能够进化成鬼帅，不但生命层次将再次进化，他就不会像这般东躲西藏，像牲畜一般被人族驱赶逃窜，为了逃避人族部落的围剿，不得不每隔一段时日就付出大半的积累交与那些人族战部，更是要受其要挟为他们铲除异己。

　　没想到这次逼不得已的袭击，却是因祸得福，在这偏远之地的小族竟然有一名灵魂血肉如此强大纯净的武者，原本他要进阶鬼帅所需时日甚多，但是只要吞了这名武者的灵魂血肉，用不了一个月就能够巩固鬼火，一两年之内点燃鬼帅灯焰也无不可能！

　　念及这种种好处，黑雾之中两道鬼焰光芒大盛，透出一抹凶厉阴寒，死死地盯住了萧晨，贪婪之意毫不掩饰！

　　这朵鬼焰仿佛来自九幽地狱，还未来到萧晨跟前，就让他感到一股透发至骨髓深处的阴寒，仿佛筋骨血髓都被其禁锢，如果不是坐下御风驹透发出股股烈阳之气，似乎他在这一刻就要被冰封。

　　吼！

　　阴寒邪恶的气息，让坐下的天马也感到十分的厌恶，不由得发出一声嘶吼，向着飘来的鬼焰吐出一口金色的烈焰。

　　噗！

　　没有想到足有焚山煮石的烈焰在触碰到这惨淡的绿焰，仅仅相持了数息时间，就被其吞噬一空，哪怕是阴寒之物的克星至阳烈焰，但是此刻的小马驹实力还是太过弱小，这克星也不过是相对的，此刻鬼焰尽占上风，却是成了至阳烈焰的克星。

　　“哼！”

　　萧晨冷哼一声，下一刻，天马行空，金色的天羽扇动，眨眼之间掠过数百丈虚空，迎上了这朵诡异的鬼焰。


第274章 激战连连！

　　昏暗的夜幕下，有厉鬼呼啸，其声如泣如诉，惊悚骇人，有人族暴喝，声音震天，震慑魂魄，有阴风入体，冻结身形，迷雾之下鬼影憧憧叠叠，雾霭漂浮沉落，人影不断的闪烁交织，人族阳刚之气汇聚，不断将鬼影冲散。

　　倏而，战鼓声响起，鸣金收兵，闻鼓而进，除了一些零散的漏网之鱼，其中大部分鬼卒早已经被同仇敌忾的古元部落击溃，此刻原本守护在族人身前的战兵们也纷纷拿起武器，欲要上前冲杀一番。

　　不仅如此，或许是被这战阵所感染，原本在石屋之中一些有些战力的古元族人也能纷纷拿起武器，冲出了石屋，石屋外青石街道上，这些族人或是年老血气枯竭，实力下降，或是刚刚才是修炼武道的少年，实力还未圆满，但是却已经被厮杀激起了血气。

　　人族百战不死鏖战大荒亘古繁衍不绝，靠的就是这种悍不畏死，民不畏死，还有什么可以恐惧的。

　　此刻他们每一个人都散发出浓重的气血，却是毫无暴露，强者气血如潮，汹涌澎湃，弱者气血如炭火之星，却是足以燎原，每一个人都散发着凌冽的杀机，眸间赤红如血，向着远处的鬼族杀去。

　　“杀！杀！杀！”

　　莽荒族民民风彪悍浑厚，此刻足有部落之中足有数万人齐动，暴喝声接天连地，磅礴的血气升腾三千丈，向着部落之中的鬼族横击而去，甚至在这一刻有将那漫天的昏暗阴气驱散的趋势，显露出其中的隐藏的鬼影。

　　部落之中越来越多的族人怒吼上前，虽然他们修为不高，但是数量却是不少，每一名都是淬骨境初期的层次，转眼间就将鬼影冲散。

　　除此之外，部落战兵更是守护在左右，将那些实力强大堪比人族伍长百夫长的鬼族隔离在外，只放入普通的鬼卒与他们交手，这对于部落之中那些刚刚修炼武道的少年来说，却是很好的历练，他们战法稚嫩，却是初生牛犊不怕虎，不畏死亡，只要经历一番血战，日后必然可以成就一番大器！

　　轰！

　　此刻远方虚空之中，一股磅礴的气浪冲天而起，浩瀚的气势却是这么也遮挡不了，更是无法掩饰，磅礴的气血激射苍穹，无尽的鬼气在这炙热血气之下被灼烧一空。

　　在部落的东方，一名身材壮硕的壮汉，正是石牙，此刻他与一名鬼族正在激战，巨大的锤头每一次落下，都会造成一块块千斤巨石化为齑粉。

　　他的眉心处两枚青铜色的古朴篆字浮盈而出，散发着一股无形的气机，手中扛着一柄与他身躯极为不相称的巨大锤子，此刻他这柄大锤之上烈焰如火，深青色的战气不断地燃烧，磅礴的气血不断地升腾而起，每一击，对面的鬼将身影都会倒飞数十丈之外，鬼躯更是变得虚幻一分。

　　“鬼族不过尔尔！胆敢来我古元部落撒野，定要让你形神俱灭，杀！”

　　鬼将空洞的双眸之中惨淡的绿焰跳动，却是根本无可奈何，难以挣脱迎面击来的巨大锤子，石牙暴喝，手中的巨锤烈焰洞穿虚空，向着他再次击来，却是躲无可躲，再次被击飞，鬼躯在这一刻甚至有崩溃的趋势，任其如何咆哮，却是无可奈何！

　　“石牙千夫长！”

　　如此动静，部落下方无数的古元部落的族人顿时精神一振，此刻石牙早已经被萧晨改任为部落的长老，但是还是有一些族人仍然唤其为千夫长，此刻见到石牙大杀四方，手中巨锤更是将黑夜撕裂，鬼族在其巨锤下节节败退，几乎难有招架之力，无不振奋异常。

　　“石牙千夫长实力竟然如此的强大，你们看那眉心处有青光闪现，似乎是两枚古篆字！”

　　这时有人惊呼一声，只见每一次石牙巨锤暴击之时，眉心处的两枚古朴的篆字就会闪耀出耀眼的青芒，就算是阴暗的鬼气都不能遮掩，在青光的闪耀下，手中巨锤的威势更加的威凌半空。

　　轰！

　　战气呼啸，石牙手中的巨锤再次洞穿虚空，这一锤太过是惊恐，几乎是瞬间到达了那名鬼将身前，空气被撕裂开来，轰隆一声，击碎了那名鬼将抵挡在身前的兵器，余威依旧不减，直接将鬼族的身躯击碎开来，没有了鬼躯的加持，显露出来的鬼将之火，仅仅片刻就消散在虚空之中。

　　“那是？”

　　或许古元部落的普通族民不知晓石牙眉心处的究竟是何物，但是对于其他炼血境武者来说，却不孤陋寡闻，就算没有见过真正的传承战名武者，但是却是听过这战名的传说，如今在他们的部落之中竟然有传承武者的存在，这怎么不让他们震惊。

　　但是下一刻却是让他们再次震惊不已，部落之中的传承战名武者竟然不止一个！

　　“紫蛇凌天！”

　　只听得部落的另一侧，一声娇喝响起，只见一道倩影身若飘鸿，周身突然有紫光环绕，眉心处更是有两枚紫色的古篆字浮盈而出。

　　紫青色的倩影一声娇喝过后，只见右手之上徒然浮现出一柄燃烧着淡紫色烈焰的宝剑，这宝剑一出现，周围的空气剧烈的扭曲，磅礴凌厉的气机瞬间将面前的一名鬼将锁定。

　　啊！

　　神剑凌空劈下，浩瀚气息贯穿虚空，那名鬼将空洞的双眸之中鬼焰闪烁，顿时化为一团黑雾仓皇遁逃，但是却是未能躲得过着凌厉的一剑，刹那间被斩成两半，独留一声凄厉的惨叫在虚空之中回荡。

　　片刻之间两名鬼将被斩杀，身影化为了虚无，尽管他们在这无尽的阴寒之气加持下，实力无端暴涨几分，但是在绝对实力前却是无可奈何，斩杀了两名堪比人族炼血境武者的鬼将，慕青两人似乎感受到眉心处的传承战名之上有一丝玄之又玄的气机浮现，片刻后他们却是感受到，青铜战名在这一刻似乎变得凝实了一分。

　　“杀！杀！杀！”

　　片刻间两名鬼将被斩杀，大大激发了古元部落族人的气势，数万人再次暴喝连连，血气冲天，战阵齐进，冲入鬼族之中厮杀。


第275章 鬼灯！

　　“燃烧吧！燃烧吧！本统领数百年积累的精气点燃的鬼火幽焰，区区还未成年的二星御风驹岂能抵挡，人族的武者，待这朵幽焰将你的身躯精炼，剩下最为精纯的气血，就是我进阶鬼帅之境的养料！”

　　望着萧晨竟然向着鬼焰冲去，黑色的雾气之中再次传出一阵阴寒的声音，黑雾之中隐约间显露出两朵惨绿的鬼火愈发的旺盛炽热，死死地盯着萧晨，哪怕他带来的属下被接连斩杀，手下鬼卒节节败退，都丝毫不在意。

　　只要他能够吸收了眼前这名青年武者的全身精华血肉灵魂，到时候进阶鬼帅之境，这损失的一切自然可以补充回来，这大荒之中广袤无垠，哪怕这里已经是人族疆土的腹地，但是隐藏这无尽山川大泽中异族之人多不胜数，有了实力，还怕没有异族投靠吗？

　　到时候成为了鬼帅，更能够在这流亡的异族联盟之中夺得一个有利地位，甚至能够获得一处圈养的人族部落作为食邑，想到这黑雾之中的贪婪之意愈发的浓厚了。

　　迎上鬼火的萧晨，坐下天马嘶吼不绝，对于鬼族对他的轻视十分的暴怒，金色烈焰接天连地，将整个黑夜照耀成白昼一般，一些躲闪不及的鬼卒再次化为了青烟。

　　轰！

　　倏而，萧晨身躯之中传出连连雷鸣般的爆响，只见巨大的身躯之上青铜色的光芒闪耀，裸露在外的皮肤皱褶倾轧，层层叠叠宛若虬龙舞动，青光之中更是有神秘的纹路隐约浮现。

　　手中的战枪更是暴涨三丈长短，浮盈出炽热的战气，这一刻萧晨的精神意志前所未有的强大，一股无形的意志附着在战枪之上，爆发出凌冽入骨的杀意，这气机仿佛来自虚空深处亘古久远，就算是当日在东部莽荒古林之中与那碧血金刀大战，萧晨都没有尽如此全力，可见他对这鬼族的重视。

　　三丈长的战枪之上的青色战气凝聚到一个极致，骤然间燃起一团墨青色幽焰神火，那原本暴涨到的气血，在青色幽焰燃起的时刻再次猛烈的攀升起来。

　　“天火燃兵！”

　　顿时有人惊呼，天火燃兵，乃是战气凝炼到极致，所爆发出的炽热烈焰，足以焚烧苍，唯有一些实力强大战气雄厚精纯的武者方能施展。

　　只见萧晨手中擎枪直指那朵鬼焰，猛地掷出，一道青色烈焰仿佛闪电一般，瞬间撕裂虚空，撞向了鬼火。

　　噗！

　　烈焰兹兹作响，没有想象中的惊天动地，一冷一热两种极致力量交融在一起，层层青光如败絮剥开，但是下一刻青色烈焰之中突然爆发出一股无上的意志，鬼焰徒然凝滞虚空，烈焰翻滚，化为一片火海将鬼焰包围在里面。

　　噗噗噗！

　　极致的冷热交融，不断的发出噗噗声响，在烈火包围之中，这鬼焰几次有破茧而出的趋势都被挡回，不断的在烈焰之中被灼烧，哪怕本来来自九幽黄泉，但是此刻却是无根之水一般，没有后续的供养，被一股无形的意志与那鬼将的感应隔开。

　　什么！

　　“该死！你竟然能够将本统领与鬼将之火之间的联系隔绝，你是怎么做到的，这不可能，这股意志，该死！你竟然领悟了武道意志！这怎么可能！”

　　黑雾翻腾，鬼哭凄怆，沉浮在半空之中，双眸之中惨绿的鬼火摇曳，却是惨叫不绝，鬼族的一身修为全在凝炼的鬼火之上，此刻他凝炼了百年的鬼将之火，却是遭到了萧晨的禁锢，更是被其不断的碾压，在这样下去，不要说巩固鬼火，进阶鬼帅之境，就是鬼将之境的实力也会有大损。

　　“鬼火归来！”

　　黑雾在这一刻不断的翻滚，终于显露出其中的存在，竟是一名如人族一般的中年人，只是双眸空洞，瞳孔中如豆般的鬼火跳跃，妖异异常，面容之上有枯肉黏在一起，裸露的在外的血管不断的涌动，似乎有小虫在爬动，更是有着几道深深的疤痕，有黑血溢出，似乎是难以愈合。

　　让萧晨注意的是在这中年鬼族头顶之上，有着一只巴掌大小古朴的石灯悬浮，阵阵乌光不断散落到鬼躯之上，每一缕乌光都有隔绝萧晨精神感知的作用，萧晨明白这古朴石灯，或许就是这两日以来鬼族中年躲过自己感知的原因。

　　“该死！你又伤了我！该死！该死！你居然又伤了我！我要将你灵魂剥离出来，永受鬼焰锤炼之苦，让你生不如死！痛不欲生！”

　　中年鬼族不断的厉吼，一股股阴风呼啸而出，此刻那本命鬼火早已经回到他的体内，但是仅仅这片之间，他凝炼数百年的鬼火就已经被减弱了三分，真是偷鸡不成蚀把米，没有十年的蕴养，根本难以恢复到巅峰状态，更不要说想要进阶鬼帅之境。

　　“我要让你死！你真正的激怒了一名伟大的鬼将，我要让你的部落尸横遍野，成为孤魂野鬼，永远受我鬼族的奴役！”

　　怨毒之声不断的响起，恨不得立刻将萧晨吞噬，唯有吞噬了萧晨，他的损伤的鬼火才能恢复，甚至进一步凝实。

　　“鬼灯，给我吸干他的精血！”

　　下一刻，中年鬼族大嘴张开，露出一排寸长的狰狞獠牙，一股强横的气势升腾而起，顿时方圆数百丈之内的阴气向着他口中汇聚而来，就连其中那些鬼族都未能幸免，全被吞入血盆大口之中。

　　中年鬼族头顶之上的青色的石灯顿时生出感应，不断的嗡嗡作响，散发出幽幽的黑芒，阴风狂舞，在鬼族的不断加持下，向着萧晨的头顶镇压下来。

　　锵！

　　战枪嘶鸣，一道青芒如电刺破苍穹，刺在青石鬼灯之上。

　　嘭！

　　鬼灯震动，发出一阵嘶鸣，竟被生生的刺飞数丈，倒飞回去，中年鬼族不有由的闷哼一声，这青石鬼灯与他心神相连，就如本命鬼火一般，周围突如其来的打击，让他始料不及，他分明感应到青色石灯之上，生出了一道不可微查的裂痕。

　　“不可能！你的修为。今夜乃是阴暗之夜，我鬼族实力更是会无端暴涨，此长彼消，你怎么能够将本统领击退！”

　　中年鬼族难以置信，他根本不相信今夜天时地利皆在他一方，为何却是依然拿不下这名人族青年武者。


第276章 斩鬼！

　　中年鬼族难以置信，甚至变得有些气急败坏起来，如今凝练了数百年的鬼火损伤不算，自己从一处遗迹之中获得的鬼器更是出现了一丝裂痕，却拿不下这人族青年，这一次可就亏大了。

　　“小子！伤我鬼将鬼火，毁我鬼器石灯，我会一寸一寸捏断你的筋骨，让你受尽世间无尽的痛苦，抽魂夺魄受尽炼狱般的痛苦！”

　　鬼影在这一刻变得有些虚幻，怒喝一声，漆黑的手臂向前一招，黑雾荡漾，一口血色的鬼头血刀浮现，落入他的掌心，其中有鲜血流淌，散发出阵阵令人厌恶的气息。

　　“杀！”

　　身影闪烁，化为一道黑烟，数十丈的距离被瞬间跨越，鬼头刀之上有鬼影呼啸，不断有着一张张漆黑的鬼脸浮现，刹那间似乎有成千上万的鬼影在齐齐狂舞，不断喷涌而出惨绿色的焰火，空气如裂帛阵阵嘶响，阴森的寒意化为气浪扩散开来。

　　萧晨也不躲闪，胯下天马翅羽一个闪动，数十丈的虚空如在咫尺，居高临下如高屋建瓴，在他的面前，这中年鬼族身影是在不成比例，手中战枪战气勃发，如一道青色的流光横跨虚空。

　　这些时日以来，几乎无时无刻萧晨的实力都在缓慢的增长着，如今他的肉身强健，五脏六腑稳固异常，哪怕是短时间之内气血暴动，都能够稳固如初。

　　他这一枪名为蛮象枪法，乃是他从紫蛇部落的遗藏之中所选择的一部枪诀，经过数个月的领悟，已经是融会贯通，在他磅礴的战气加持下，莽荒之气弥漫而出。

　　枪出如电，在昏暗的鬼气之中，所过之处啸声如雷，将周围鬼气灼烧殆尽，在战气的加持下，宛如一条青色的火龙。

　　铛！铛！铛！

　　瞬息之间，青色的战枪就已经与这血色鬼头大刀碰撞了数百下，无数火星迸溅而出，每一次的碰撞都如铁石炸响，一道道热浪卷着阵阵阴寒席卷开来，乱石翻飞，尘土飞扬，强大的气流让下方不断有着石屋瘫倒，掀起了一股冷热潮流。

　　嗤！

　　瞬息间，一声轻响，一道足有十丈长的墨青色枪芒至战枪中吐出，附着这一股威凌天下的意志，若雷霆万钧般迎向了中年鬼族。

　　中年鬼族连连抵挡，不断的后退，空洞的眸孔之中，惨绿色的幽焰跳动的更加的频繁，此刻他感受到了巨大的压力，对面的年轻人武道修为比自己低一个层次，但是战力无双，竟然将自己压着打，三丈长的战枪，不仅快逾闪电，每一击更是重达千钧，每击在自己的血色鬼头大刀之上，都好像一块块巨大的磐石落下，震得他鬼躯酥麻不已。

　　更为重要是的，萧晨的每一击落下都夹杂着一股无形的意志，将他的身形猛地停滞分毫，但是仅仅这喘息间，先机已失，只能被动防御，如此强横的意志，让他的全身产生了一丝的禁锢，似乎原本有利于自己的阴寒之气也凝滞起来，来自四面八方的无孔不入的意志压迫让他的每一击都畏手畏脚，难以竭尽全力，这无上意志根本就不是刚刚领悟而出，依然已经接近了实质化的状态。

　　“虚幻为真，化虚为实！这是意志小成！”

　　中年鬼族再次惊呼，眼前的年轻人所领悟的无上意志已经入了门，有了实质化的显现，没有想到在这偏远的蛮荒之地，竟然被他遇到，对于领悟了无上意志的武者来说，哪一个不是越阶而战的天才，更何况眼前这名青年更是肉身强悍，身若烘炉，气血如虹，这让样的景象都集中在一个青年武者身上岂能不让他震惊。

　　然而眼下，这鬼族中年人却是有苦自知，却是不得不应战，对方的枪法如莽荒巨龙，动则雷霆万钧，形若闪电如九天神雷落下，在加上那无上的意志禁锢，让他没有半点退避躲闪的机会，甚至这一刻他的血色鬼头刀也在悲鸣不已，刀身之上原本血色如潮，此刻却是在以肉眼可见的速度消融，要知道这鬼头刀上的血色罡煞乃是他屠戮数十万人所凝练而出，邪恶万分，寻常人族武者触到，片刻可被血煞侵蚀化为血水。

　　但是眼前的那战枪之上所透发的灼热气息炙热阳刚，更兼之锋芒毕露，恰恰是他这阴寒鬼气的克星。

　　噗！

　　终于，在萧晨的暴击之下，中年鬼族被击中了鬼躯，暗黑色的鬼血挂在嘴边，胸口被炙热阳刚的战气击伤出，裂开一大块血肉，不断冒着青烟，却是难以愈合分毫，握着血色鬼头大刀的手臂更是震裂开来，再也承受不住萧晨的攻击。

　　“杀！”

　　萧晨战枪在此向前此处，黑色战枪周身密布墨青色战芒，然而这一枪却是刺空了，中年鬼族再次化为了一团黑雾，一下子散开，在数丈之外再次凝聚。

　　“小子，毁我鬼器，更是将本统领筹谋数十年晋升鬼帅之路打断，这个仇我一定要报，我记住你了，等本统领再次降临要你整个部落鸡犬不留！”

　　中年鬼族面目更加的狰狞可怕，身躯之上的伤势更是不断灼烧他的鬼躯，刚刚为了摆脱萧晨的禁锢，更是施展了一门残缺的血脉禁法，强行施展顿时抽干了他近半的鬼力气血，此刻面对萧晨，他已经没有了再战之力。

　　呼！

　　下一刻鬼影闪烁化为一团黑烟，对于其下的部众更是不在顾问，厉风呼啸向着部落之外疾驰而去。

　　“走的了吗！”

　　萧晨不由得轻笑，如此短的距离竟然想要与天马比速度，下一刻，坐下御风驹双翼一展，天马行空，跨越空间就已经追上了这团黑雾。

　　有金铁嘶鸣，萧晨手中的战枪枪芒愈发的炽盛，青光如潮，弥漫周天似青天降临，却是散发着无比灼热的气息，更是有无穷的杀机涌现。

　　锵！

　　伴随着一声淡淡的金铁嘶鸣，一股无上的意志再次从萧晨身躯之上升腾而起，刹那间，数丈外的那团黑雾如遭雷击，整个被停滞在半空之中。

　　“不！我不甘！”

　　黑雾在此收拢显出一道人影，却是惊骇欲绝，萧晨的额一枪实在是太过惊人，让他仿佛有一座大山压下，无形的意志将他整个身躯全部禁锢，气血凝结。


第277章 这一切还未结束！

　　嗤啦！

　　空气瞬间被撕裂，青色战枪燃起烈焰向着中年鬼族的身躯刺去，鬼族怒吼，浑身鬼气勃发，竭力想要震开无上意志的束缚，却是依然迟钝片刻，下一刻血色鬼头大刀被震落。

　　这一瞬，时间仿佛过了千万年一般漫长，中年鬼族的曈孔惨绿色鬼焰大盛，燃烧着烈焰的枪尖逐渐的放大，径直刺入他的眉心。

　　噗！

　　一声轻微的声响，中年鬼族的惨叫戛然而止，便不再动弹，原本跳动的惨绿色的幽焰也猛地停滞，似乎要将萧晨的身影永远的烙印在脑海之中。

　　呼！

　　下一刻萧晨的战枪之中磅礴的血气倾泻，化为一股烈焰喷涌而出，将鬼族的头颅淹没其中，中年鬼族的面部一阵狰狞，却是抵不过烈火的焚烧，原本瞳孔之中的惨绿色鬼焰也逐渐消散开来。

　　咔嚓！

　　下一刻一阵接连不绝的龟裂声响，只见这道中年鬼族的身躯竟然生出密密麻麻的裂纹，鬼躯龟裂，最终轰然炸开。

　　每一片身躯之上，尽皆燃起熊熊烈焰，散落的肉身眨眼间化为了灰烬，隐约之间有一道迷糊的身影天不甘的挣扎着，最终无果化为了一道青烟消失不见。

　　肆虐了古元部落三日之久的鬼族终于被萧晨斩于枪下！

　　咻！

　　没有了鬼族的加持，原本那漂浮在中年鬼族头顶的石灯顿时要掉落地面，被萧晨一把收入手中，能够隐藏气息的神兵萧晨他还是第一次见到，他怎么能不感兴趣。

　　收入掌中定睛一看，这座通体青石雕琢的石灯，线条粗狂异常似乎是随手打磨而出，仅仅雕琢出一个石灯的形状，但是此刻其中却是有着点点晶莹光芒闪烁。

　　仔细观察，萧晨这才发觉其中有着一枚血色的晶莹的珠子，却是散发着浓郁的生机气血，感受着这枚拇指大小的血珠中所蕴含那如长江大河一般的庞大的生机，萧晨当即醒悟过来，这血珠或许与他从那御兽族得来的血丹一般，都是用生灵血肉凝炼，不过这枚血珠所蕴含的精气却是血丹的数倍。

　　想来这是那名鬼族为了稳固鬼火进化成鬼帅，数十年来不知杀戮多少人族，将他们的血气凝炼，去九存一得来的精华，纯净到极点的血气，这一下却是便宜到了萧晨。

　　反手将石灯收起，萧晨再次望向了部落之中其他的地方，连番大战，夜幕早已经过去大多半，天降拂晓，阴气也开始逐渐的散去，中年鬼族统领被萧晨斩杀，此刻所剩下的鬼族尽管数量众多，却早已经不足为虑，场中唯有两名鬼族鬼将在部落炼血境武者的进攻下苦苦支撑，被斩于刀下不过是时间问题，至于那些不入流的鬼族更是在仓皇逃窜，有的更是化为团团黑雾向着部落之外的荒野之中遁去。

　　呼！

　　倏而，御风驹再次驮去萧晨凌空之上，背部的一对金色天羽一个闪动，仅仅数个呼吸就已经掠遍了部落上空，顿时烈阳闪耀，强烈的气血好像一轮烈日升起，将一些大部分鬼卒消融殆尽，对于这些散发着阴寒邪恶之气的鬼族，小马驹本能的感到一股厌恶，大嘴不住的抖动，一股股金色的熔炎不断被喷出，所过之处鬼影尽皆化为青烟。

　　不过一炷香的功夫，仅剩下的那两名鬼将也化为青烟消散在天地之间，此刻部落之中除了一些零散的鬼影以外，古元部落可谓是大胜，此刻原本百鬼夜行，万鬼肆虐的景象早已经消失的无影无踪，仅剩下的缕缕鬼影也成了过街的老鼠，被无数古元部落的族人所围剿着，想来也不过支撑片刻时间。

　　在古元部落大势下，除了有不到两百低阶鬼族仓皇跳出山墙之外，进入了莽荒古林之中，其余的肆虐鬼族包括十余名鬼将尽数伏诛，此刻部落之中大地染血，断肢残痕堆积，几乎每一名大战的族人身上都有染血。

　　“我们胜利了！我们胜利了！”

　　瘫倒的石屋下，铺满碎石的街道上，无数古元部落的族人不断冲出，大声高呼着，萧晨也不阻止，坐下御风驹轻踏虚空，四蹄如火，缓缓的降落到地面。

　　此刻无论是部落之中的炼血境武者，还是其余的战兵和普通族人，每一个人的眸光都瞬间凝聚在萧晨的身上，这一次乃是部落融合大部族人之后第一次血战，他们胜利了！经历了血与火的洗礼，部落的凝集力不断的凝实起来。

　　这时大长老走上前来，在他的胸口处有一道狭长的伤口，但是此刻他却是嘴角泛起一抹笑意，望着萧晨，脸上的笑意甚至越来越盛，最后甚至放声大笑，即便是剧烈的抖动让骨刺再次刺破伤口处的血肉也未闻，这声音无所羁押，酣畅淋漓。

　　作为看着萧晨一步一步，带着古元部落走到如此地步的老人，他明白原本因为强行融合诸多战部而出现部族不稳的问题，在今夜大战过后就不复存在了，所有族人互为依靠，共抗鬼族，共慰袍泽，这一刻古元部落才真正的浴火重生。

　　“我古元部落胜利了！这一切终于结束了！”

　　抹去嘴角干涸的血迹，二长老林山脸上也露出了笑容，古元部落经历了这次大战，尽管有所牺牲，但是却是再一次守住了脚下的大地，保住了传承不灭。

　　萧晨的眸光瞥向了周围残破的石屋，血迹斑斑的街道，还有匍匐在地族人，散乱的断臂残肢，眸光变得有些悠长，“不！还没有结束！”

　　“还远远没有结束，这对于他古元部落来说或许这才是刚刚开始！”

　　为了生存繁衍，亘古以前当人族先辈揭竿而起，驱逐异族之时，这场战争就已经打响，这是一场没有尽头的战争，自亘古便开始，蔓延至今，一代代人皇至尊，王者先辈陨落，战尽八荒大地，血染九天苍穹，为了这片生存的大地，人族与大荒百族之间，早已经是血流如海，仇深似潮，这是一片沾染了血迹大地，无论是人族还是异族，无数岁月以来早已经相互交融，混为一体在难以分清。

　　而萧晨唯一要做的就是活下去！


第278章 生疑！

　　依旧是那亘古未变的金色烈阳，光芒璀璨，洒落大荒，远方地平线处古老的山脉蛰伏蛮荒，历经一夜大战的古元部落，在朝阳升起的时刻还未有复苏，部落之中失去了往昔的嘈杂，变得寂静无声。

　　鬼夜过去，万鬼被屠戮，斩杀了来犯部落的无数鬼族，短暂劫后余生的庆幸之后，部落所有人的脸上都挂满了哀伤，族民们右臂之上缠上了黑色的麻布，在门前的空地上烧起了檀木香，插起了由兽油熬制的火烛。

　　破败的青石屋舍已经经过了简单的处理，青石街道上的血迹也已经擦拭干净，战死族民的遗骸早已经收敛起来擦拭整洁，族中的孩童们经历了昨夜厉鬼呼啸的场景，也变得安稳了起来，随在母亲身边祭拜这逝去的族人，不断的往火盆中烧着木钱，希望让逝去的英灵在另一个世界生活富足无虑，不必如大荒这般朝不保夕，天灾鬼祸不绝。

　　部落石塔大殿之中部落一干高层尽数在列。

　　这次古元部落鬼夜经历万鬼肆虐，浴血奋战一夜，斩杀鬼将十一名，其余低阶鬼族无数，尽管部落战兵族人有些折损，但是部落高层战力却没有太大的损伤，只不过是有几名炼血境界的长老受伤，需要休养一段时日。

　　宽广的大殿之中，萧晨眸光如神，声音铿锵有力，哪怕是昨夜经历了一番厮杀之后，却是丝毫未有显出一丝疲惫之态。

　　“这一次，鬼族游散战兵肆虐我古元部落，幸赖诸位浴血搏杀，将这一支进犯我古元部落的鬼族游散战兵尽数歼灭，诸位功不可没！”

　　“来祖宗庇佑，族人同心，我等不敢居功！”

　　听到萧晨的话语，下方所有的炼血境长老纷纷起来躬身回应。

　　此刻大殿之中炼血境的长老千夫长尽数在列，其中有两人更是被其他诸人不断的频频探视，这两人正是慕青与石牙，昨夜一战两人大杀四方，炼血境后期的鬼将在两人的手下几乎没有招架之力，在众人心中留下了深刻的印象。

　　当然这并不是两人受到众人频频注目的主要原因，归根结底还是那传承武者，昨夜大战一起，两人眉心处的闪耀的青铜色古篆，映射苍穹，作为沉浮大荒数十载的武者，焉能不知这代表着什么含义。

　　要知道整个巨石谷地传承武者数量都不超过两手之数，其中游侠一方就已经占去了四人之多，而如今他们古元部落竟然出现了两名传承武者，而且是大荒之中从未有出现过的传承战名，这让众人怎么不震惊异常。

　　获得传承战名要么异族战场屠百万，获得人族气运加持凝聚新的战名，另一种方法就是获得先辈传承，显而易见他们部落的两名传承游侠就是得到了先辈的传承，不过这也让人垂诞不已，传承战名代表着一个武者底蕴，每一柄传承战兵之中都凝聚了各代兵主对武道的感悟，对于武者来说就是一条捷径，就算不按部就班，但是有了无数的经验从中辅助，也能够受益无穷，更别说成为传承战兵武者所获得的人族气运加持了。

　　望着大殿之中的众人，特别是那些归附的炼血境武者望向慕青石牙两人眼中的羡慕之色，萧晨的嘴角不有露出一抹倾斜，昨夜的大战对于普通的族人来说，并肩作战的袍泽情谊，足以让他们消除摩擦，短时间之内相互融合在一起，等到互相婚嫁迎娶，诞下下一代，就能够彻底融合为一部。

　　但是对于这些实力在炼血境的长老来说，就需要恩威并施了，昨夜慕青两人的强势出手就是大大的立威，让这些人感受到古元部落的强大，感受到古元部落有实力守住脚下的土地，有让他们更进一步的希望，潜移默化之中让他们彻底归心。

　　“昨夜只有不足两百之数的低阶鬼族遁逃大荒，但是这股残余的鬼族余孽存在我古元疆土之中，对于我部落族人外出狩猎始终是一个隐患，所以待修整两日之后，各个战兵千人战师，从部落之中补充损失的战兵，轮番进入部落疆土之中，清剿这股鬼族余孽！”

　　大荒之中无尽的莽荒古林山川大泽，对于遁逃的鬼族残余来说，乃是极为隐蔽的藏身之所，但是这对于古元部落的来说却不是一个好消息，毕竟部落族人需要外出狩猎大荒，这些潜逃的鬼族始终是一个隐患。

　　“喏！”

　　几位千夫长尽皆起身应诺。

　　“铁堂主，族中的斥候是否已经派出去！”

　　“启禀族人，众多斥候业已经派出部落！”

　　对于这一支游散的鬼族战兵突兀的降临古元部落，萧晨并不认为是偶然经过，他深信世间之事皆有因果，有因就有果，毕竟在这先前一个月中，古元部落六大千人战师轮番出征大荒，踏遍了古元部落三千里疆土，可以说将这片地域清剿了一遍，纵然有异族余孽藏身，也早已经被逼离开此地，逃往他处躲藏。

　　这也是萧晨没有想明白的之处，一支数量如此庞大的鬼族战兵过境，大荒之中竟然没有一丝的风声传出，这本身就透露出一股诡异，更何况在古元部落周围数万里之地，或许有零散异族隐藏聚集，但是绝对没有一支成建制的鬼族战兵存在。

　　“启禀族长，血煞有事禀报！”

　　这时一旁的血煞突兀的起身说道，自从加入了古元部落，血煞一直尽职尽责，更是将自己在游侠是所学会的散漫收起，做事规矩，对于萧晨所交给的事务尽心完成，当然萧晨也没有失信与他，他的未婚妻子在古元部落之中得到了很周全的照料，虽然还未有转醒的迹象，但是气色更却是一天比一天好了起来。

　　“因为血煞与这鬼族有着不共戴天的仇恨，所以流浪大荒的时候，对于鬼族有关的消息分外留意，在我巨石谷地确实有一支成建制的鬼族游散战兵存在，只不过那一支鬼族游散战兵并不是单独成军，乃是以鬼族为主，其中更是收拢了数个种族的异族游散战兵，这一次进攻我古元部落只有鬼族之人，所以属下并不敢断定，这一支鬼族游散战兵是否与属下知晓的是同一支鬼兵！”


第279章 四大长老职位！

　　血煞的话语落下，大殿之中的所有武者不由得陷入一阵沉思之中，此刻经历了一番大战之后，所有人的紧绷的神经也松弛了下来，有了时间分析这次部落所遭受的鬼族袭击的因由。

　　大荒之中何其广大，就算在人族腹地之中，依然有些许异族游散战兵隐匿，乃是在正常不过的事情，但是这些存在人族腹地内部的异族游散战师，哪一支不是小心翼翼唯恐受到人族各大战部的清剿，像这一支鬼族游散战兵如此横跨数万里大荒之地，没有任何征兆的就袭击他们古元部落，这岂能不让他们生疑。

　　“血长老，你所得知的这一支鬼族游散战师究竟隐藏在何处！”

　　“在我巨石谷地乌木部落附近的莽荒古林之中存在一支异族联合战师，属下注意其是因为这支异族战师的统领乃是一名鬼族的巅峰鬼将，不过这一支异族战兵距离我古元部落数万里之遥，这其中更是间隔着数十人族战部，如果说这支异族游散战兵单纯的狩猎人族为血食，异族游散战师可没必要舍近求远，更何况如今据说这支异族战兵已经是自顾不暇，在乌木部落的联合几大人族战部围剿之中损失惨重！”

　　“乌木部落！”听到血煞所说的乌木部落，萧晨不由得轻声叨念，这个部落得名字让他的感到十分的耳熟。

　　不过片刻时间他就已经想起来了，当日中品铁蹄战部战使降临古元部落之时，身边跟随的就是一名乌木部落的族人，虽然不知晓那青年武者为何跟在铁蹄部落战使身边，但是那青年人对于古元部落的敌意却是十分的明显。

　　萧晨可以十分的确定他并不识得这名青年武者，自己部落与那乌木部落之间也没有丝毫的利益纠纷，那青年武者为何对他古元部落恨意非常。

　　片刻后萧晨不在纠结，世间一些事情皆有因果循环，于此在这里消耗时间猜测，不如派出族中斥候外出大荒探知消息，查他个水落石出。

　　昨夜一战也让古元部落的暴漏出一些问题，一支数量庞大的鬼族游散战师，进入部落的疆域之中，部落上下却是丝毫没有察觉。

　　大荒之中山峦大泽密布，莽荒古林丛生，远的不说，就在古元部落周围三五十里之外，就是山川古林密布，这些乃是异族余孽的天然藏身之所，对于这些异族游散战师来说，每当吸收足够的游散战兵，积蓄到一定的实力，就会对周围的人族战部产生窥觑，这也是萧晨为何需强令部落战兵轮番鏖战大荒的原因，乃是为了防止有异族散兵聚集成军，却是没有想到会被一支成建制的鬼族游散战师钻了空子。

　　“石堂主，派出族中斥候前往乌木部落，重点查探一下这乌木部落与宝象部落的有何关系！”

　　联想到当日那名乌远的青年，听到战使告知古元部落元宝象部落的战台之约取消，所表现出来的敌意，萧晨一直怀疑这青年武者的敌意由何而来，或许可以从这一方面入手。

　　“我古元部落赏罚分明，今夜大战鬼族，诸位长老还有部落一众勇士，皆功不可没，本族长已经吩咐内务长老从族库之中拿出大量矿石铸材，丹药宝血，作为赏赐。”

　　闻言，大殿之中的众多武者顿时变得嘈杂起来，今夜大战，诸多武者浴血奋战，共抗鬼族肆虐，此刻不由得期待起萧晨的赏赐。

　　示意众人安静，萧晨再次出声言道：“三长老，这一次鬼族肆虐，族中房舍，血食等各项储备损失颇大，更是有不少族人战死或是伤残，要安抚好族人的情绪，无人可依者有族中供养！”

　　内务长老萧覃起身领命，不过他的神色看起来有些疲惫，昨夜大战再加上战后，部落的修整，族人的安顿，都是属于他这内务长老的职责。

　　“经过昨夜一战，本族长决定在部落刑罚，传功，内务三大长老以外，再次设立守护，征伐，客卿，太上四大长老职位！”

　　此刻古元部落的炼血境武者足有三十余人，经过一番考虑，萧晨决定设立守护，征伐，客卿，太上四大长老，毕竟古元部落在不断的发展，以后部落之中的炼血境武者也会不断地增加，需要设立相应的职位来安置，今日不过预先设立出来罢了，同时这四大职位并不是单独指一个人，而是指代一个群体。

　　“守护长老职责守护部落安全，平日里镇守部落之中，谨防异族潜入部落，由鹊雷，鹊宕，力山，萧应山，砀林，孙行，魏横七位长老组成！”

　　闻言七道身影起身应命，这几人都是新近归附古元部落的炼血境武者，他们唯一的共同点就是年纪过大，修炼的黄金时期已过，气血将要走下坡路，其中实力最高者不过是炼血境中期境界，萧晨设立这个职位不过是在部落之中为他们安排一个安置之所。

　　“征伐长老职责，战时为部落外出征战四方，安稳时期守护部落四方大地，有巡视部落疆土，外出部落征伐之权，有石牙，血煞犀鸣，林岳，萧林五人组成！”

　　征伐长老乃是部落守护部落，外出征战的主要战力，其组成人员更是清一色的青年武者。

　　“客卿长老由囚家五兄弟担任！”

　　自从囚家五兄的跟随萧晨回到古元部落，早已经乐不思蜀，往日里他们游荡大荒为的就是狩猎凶兽，采集药材，提高自己的修为，这一切如今在古元部落，萧晨都能够提供给他们，不仅如此每逢大战更是有赏赐，以往可望不可期的丹药更是每月都能够获得，这等好事他们当然不愿意离开，尽管没有加入古元部落，但是对于萧晨将他们任命为古元部落客卿长老的任命，却是没有出言反驳。

　　“至于太上长老，由族中武道突破炼血境境界，或是为我部落立下不世之功的武者，方能担任！”

　　从萧晨的嘴中，一项项任命被吐出，可谓是有人欢喜有人忧愁，但是他们却已经是无力改变。


第280章 清剿鬼族余孽！

　　“人皇起剑兮，策马定寰宇，勇士弯弓兮，护族裔不绝，不负生死兮，真灵永相存，英灵归来兮，历万劫不灭……！”

　　“人皇起剑兮，策马定寰宇，勇士弯弓兮，护族裔不绝，不负生死兮，真灵永相存，英灵归来兮，历万劫不灭……！”

　　古元部落的忠魂山，山峦之上布满了破损的兵器，黯淡的战刀，龟裂的铁矛，山下熊熊烈火燃起，檀香之气袅袅弥漫，传出阵阵哭泣之声，这一夜血战部落之中有数百族人战死，此刻他们的亲人的正在将它们得遗骨葬入祖地。

　　他们在送自己亲人最后一程，低矮的坟丘前，亲人们尽可能多的焚烧着檀木所制作的木钱，因为在大荒的传说之中，九幽之下的世界是需要供奉的，英灵们有了足够的木钱，就不会如在大荒中这般每日里鏖战荒野，朝不保夕。

　　部落之中新的任命萧晨已经颁布下去，纵然是几家欢喜几家忧，但是已经成为了定局，此刻萧晨掌握了部落之中的八成以上战力，再加上更是部落第一强者，就算他们有怨言却也只能独自咽下。

　　昨夜大战部落城池作为主要战场，房屋瓦舍破坏过多，原本家家户户挂在屋檐之下风干的凶兽肉，更是被万千厉鬼吞噬干净，此刻部落开始了重建，不仅如此，族会完毕，古元部落两个折损不严重的战兵千人战师在各自千夫长的带领下，离开了部落进入了大荒之中，围剿昨夜遁逃的鬼族余孽，为部落消灭隐患，更是肩负着部落三千里疆土的安危。

　　至于为何只派出了两个千人战师，盖是因为如今大荒之中异族肆虐，古元部落的城池乃是整个部落根本所在，无论是出征在外征战如何，必须首先要保证整个部落的安危。

　　就在古元部落逐渐恢复生机之时，部落之中外出围剿鬼族余孽的两千人战师，早已经犁庭扫穴般的，在部落三千里大荒疆土之中，将那不过两百余低阶鬼族余孽，杀的仓皇而逃，慌不择路，不断深处莽荒古林深处。

　　莽荒古林深处，比原始森林更加的恐怖凶险，布满厚厚落叶，地下却是深不可测的沼泽，足以吞噬淬骨境巅峰武者，巴掌大小的黑色狼头蜘蛛，身若铁石，蕴含剧毒，每一只都有十斤重，所吐出的蛛丝如精铁般坚韧，千斤巨石都能够一下勒断，磨盘大小的黄蜂，尾针如利箭，闪烁着幽光，三十丈内，箭威武虚发，针针夺命。

　　如此凶险之地，平日里古元部落的族人外出狩猎，都难以进入这莽荒古林深处之地，在外部看似平静的古林，却是一座天然的坟场，此刻这些仅剩的鬼族余孽，慌不择路不断的深入古林深处，以图逃离古元部落战兵的围剿。

　　“启禀千夫长，鬼族逃入了莽荒古林深处，我等千人战师在这古林深处行动受挫，有数名兄弟更是被毒蜂蛰伤！”

　　听完手下一名百夫长的报告，一旁的丁山眉间紧蹙，如今这已经是他带着手下的儿郎围剿鬼族余孽的第三天，三天来，已经深入大荒数千里，有百名鬼族被斩杀，没想到这仅剩的不足五名低阶鬼族如此的狡猾，竟然不断的深入莽荒古林深处，此地沼泽遍布，毒蝎猛蛇遍地，这两日已经有数十名战兵为此受伤。

　　这是一片狩猎场，对于手下的一些族兵来说，此地足以让他们丧命，不过片刻，丁山言道：“萧磅礴，带着兄弟们退出莽荒古林，在古林之外安营，本千夫长亲自进入这古林深处，鬼将都已经魂飞魄散，区区几个鬼族余孽岂能逃脱！”

　　话音落下，丁山的身影闪动，几个闪烁就已经消失在古林之中。

　　莽荒古林某一处山谷处，炽热的烈阳却难以刺透厚厚的枝叶，即便是正午时分，依然有些阴寒，这时远方的林间突兀的传出一阵簌簌声响。

　　不过片刻时间，三道身影显现，正是三名低阶鬼卒，一名扛着一把硕大的血斧，另外两人每人一把血色大刀，他们神情警惕，扫视四方荒野，身上的黑色鬼甲却是裂痕密布，几乎已经是报废了。

　　“没想到这一次我伟大的鬼族竟然在阴沟里翻了船，不但诸位鬼将大人尽皆被杀，我们这一支鬼族游散战兵也几乎被古元部落斩杀殆尽，我等更是不得不逃入这莽荒古林深处！”

　　那名身背血斧的鬼族有些阴冷地说道，空洞的双眸中灰色的鬼焰不断的跳动着。

　　“我等三人勉强摆脱了人族战兵的追杀，如今成了游散战兵，只有投靠新的势力，才能在这大荒人族腹地之中生存下去！”

　　“依我看，以我等的实力，反正那乌远部落所在的地域已经危险重重，可惜了我等鬼族已经在那里经营了上百年的巢穴，如今诸位鬼将大人尽皆战死，不如我等还是去投奔其他游散战兵去吧！”

　　“说的轻巧，原本我等这一支游散战兵本就是各大种族联盟起来的，这一次鬼将大人为了让我鬼族独吞这一个小部落为食，特意避开了其他几个种族，更是将那乌远部落的老匹夫给予的宝贝独吞，如今我鬼族打败而归，几乎是死伤殆尽，没有了实力，我等去了也不过成为一名炮灰，那血族也不是省油的灯，这些年来我鬼族如何对待他们，这次就要降临在我等身上！”

　　三名鬼卒瞳孔中灰色鬼焰不住的跳动着，如今他们人单力薄，想要大荒之中活下去就必须投靠一个新的势力。

　　“与我鬼族交好的就属那邪灵族，如今鬼将大人已经战死，想来那无乌远部落老匹夫所送来的礼物，还在巢穴之中未动，我等拿着这一件宝物为敲门砖，去投奔邪灵族，等到我们修为大进，再回来诛灭这古元部落，为死去的族人报仇！”

　　“好！我等就去投奔邪灵族，先安顿好自己，在伺机收拢大荒之中游散的鬼族战兵，只有在这人界大地活下去，才能有机会灭绝那古元部落！”

　　做出决定，古林之中枝叶颤动，几个呼吸过后，三道灰色的身影就已经失去了踪迹。


第281章 阴谋再起！

　　莽荒古林茂密丛生，在其深处有一个占地数百里的半圆形山坳。

　　在这里黑云弥漫，草木枯黄无生机，山石缝隙之间，到处是白骨皑皑，无尽的阴气在这里汇聚，时而有阵阵低吟飘荡，凄厉而且悲怆。

　　忽而一道阴风袭来，将浓郁的黑雾撕裂，驱散了积郁的阴气，显露出更多的尸骸和白骨，这都是属于人族的尸骨，其中还夹杂着一些骨架很小的尸骸，那是属于人族在幼童，甚至还有更小的，显然是刚刚足月的婴孩，就这样无数的尸骨暴露在这百里的山坳之中，密密麻麻无人收敛。

　　山坳的一侧有一座石窟显露出漆黑色的洞口，散发着一阵幽光，此刻石窟之中十余道身影在昏暗的石灯下颤动。

　　石窟之中显得很潮湿，每一块裸露在外的紫褐岩石之上都有滴滴湿气溢出，散发出浓郁的血腥之气，放眼望去，这些溢出的湿润竟然是未干涸的血浆，如此景象，定然是最近一些时间的杀戮而残留下来，在加上这石窟之中阴寒之气太重，这才长时间的保存下来，附着在岩石表面，没有干涸。

　　原本青石裸露的石窟之中，竟然早已经被鲜血染红，干涸的血迹更是一层压着一层，有的地方甚至早已经变得暗褐，早已经将原本岩石的颜色深深覆盖。

　　“桀桀！这么说，那猖狂不可一世的鬼雄老儿已经被人斩杀，灰飞烟灭了！”

　　石窟之中的血色骷髅座椅之上，一个身形弱小，却是双眸赤红如血的身影出声说道，只不过他的声音尖细异常，更是带着一丝幸灾乐祸。

　　“当日那鬼雄为了独吞一个人族战部为血食，将我等几大种族游散战师剔除在外，更是将那乌远部落老匹夫送来的宝贝独吞，他吃肉竟然连一口汤都不给我邪灵族留下，枉我邪灭带着族中数千儿郎跟在他身边！”

　　阴厉的声音越加的阴沉，大殿之中顿时被一阵阴寒之气笼罩，下方三道鬼卒战兵在这无形的阴寒之下，身影不住的抖动，眼前这名邪灵族的统领虽然不如他们鬼将大人实力强大，但也是炼血境巅峰层次的实力，想要杀了他们就如碾死一只蚂蚁那般容易，如今他们这一支鬼族游散战兵近乎已经被屠戮殆尽，就算是低阶鬼族也是所剩无多，更是在人族战部的围剿之中，能否活下来还是个未知数。

　　如今没有靠山，想要或下去，他们必须要投靠一个新的势力，眼前这邪灵族的游散战兵乃是他们首要的选择对象，必须要好好应对邪灵族统领的问题。

　　“统领大人息怒，大人也知道最近这一段时日，我等这些隐藏在人族腹地散兵游勇日子越来越难过，这人族部落加大了对我等的围剿，据说那中品人族战部更是派下来战使监军，当日我家鬼将大人也是受了那人族乌远部落的胁迫，为了我们这些隐藏在莽荒古林深处的游散战师安危不得不去！”

　　邪灵族统领的话语让下方三名鬼卒慌忙下跪，不住的颤抖道。

　　“不错，统领大人，当日我家鬼将人是受到了乌远部落的老匹夫胁迫，才不得不匆忙带着手下战兵前往数万里之外，去屠戮一个人族小部落，要不然单单为了捕猎人族为血食，我等何苦要长途跋涉数万里之遥，更是全军覆没！”

　　“全军覆没！”邪灭的阴冷的声音再次传来，紧接着就是一阵狂笑不绝。

　　每一声都不断的震摄着三名鬼卒，唯恐暴起将他们三人诛杀，眼前这名邪灵族统领的凶名在他们异族游散战师之中，可是威名赫赫，是用无数的血与骨堆积起来的，就看这座百里长的山坳之中，堆积了多少的白骨，就可见一斑，而且他的狠辣不单单是对于人族血食，就是对于自己的族人也是出手狠辣无情，更何况他们三个地阶鬼卒。

　　“你们说！当日那乌远部落的老匹夫究竟给了鬼雄什么好处，能让他这般拼命，更是自己的性命丢掉！”

　　“启禀大统领，究竟是何原因，我等三人人微言轻，却是无处知晓，不过那乌远老匹夫所交给我家鬼将大人的宝贝，我等三人已经带来！”

　　话音落下其中一名鬼族将背上一座三尺长两尺宽的血红色棺材解下，恭恭敬敬的奉上。

　　“启禀大统领，就是这座血棺，这就是那件乌远部落交给我家大人的宝贝！”

　　血棺晶莹透亮，有血色流光流转，如果不是散发出一股邪恶气息就像一件精美的艺术品。

　　“这血棺之中时何物！”

　　“启禀大人，这其中乃是神药阿魏！”

　　什么！

　　闻言，邪灭周围的几名异族千夫长不由的侧目，一双双通红的眼眸尽数望向了那口血色流光的小棺。

　　有道是元石灵药有价，神药阿魏无暇！就是说的这神药阿魏的珍贵，纯净的阿魏难求。

　　“大荒之中有风声说这乌远部落冒人族之大不违，炼制神药阿魏，竟然是真的，打开。”

　　血色小棺缓缓打开，只见里面竟然是一具人族女幼童的尸体，稚嫩俊俏的面容仿佛沉睡了一般，眉心处一滴血滴晶莹，通体流光散发着一股微弱的血色光泽，让她看起来有些妖异异常。

　　神药阿魏，需用人族每年阴月阴日阴时出生的女婴为药引，在其体内放入一枚阴气种子，将其放入绝阴之地饲养，每日间喂其大量的药材，更要辅以剧毒之物，更是要在每年的阴气最盛之时，将其体内的所积攒的阴气引燃，让阴气剧毒侵蚀其身体，将整个身躯化为人丹，乃是一些阴暗属性修炼者的至宝，因这枚阴气种子在其胃部凝聚，故称之为阿胃，遂之演变成阿魏。

　　“不错，这具阿魏已经有了五十年的药力，可惜还是有一些瑕疵存在，体内阴气并未扩散完全，凝结有于，对于鬼将巅峰境界鬼雄来说，药效还差点！这鬼雄本就是不见兔子不撒鹰的主，一定还有其他的原因。”

　　听闻邪灭话语，一旁的几名邪灵族千夫长眸光，这具神药阿魏或许对于炼血境巅峰的武者药力甚微，但是对于他们来说却是无上的灵丹妙药。

　　这时影邪灵族战兵匆忙进洞，手中拿着一块青铜色的牌子。

　　“启禀大统领，在山坳之外发现一块人族青铜战牌。”

　　邪灭拿起青铜战牌一看，铜牌之上乌远两个字清晰可见。

　　“尔等三人先下去吧，本统领去会会着乌远部落的老匹夫，看看究竟是何原因让鬼雄不远奔袭数万里大荒之地，去屠戮一个人族战部！”

　　话音未落，邪灭的身影就已经消失在了山洞之中。


第282章 部落发展！

　　山间无日月，转瞬即逝，距离鬼夜降临已经过去二十余天的时间，古元部落的族人也已经从悲伤中走了出来。

　　此刻部落之中人声鼎沸，高大的城门处更是有数以千计的族人来回进出，或是三五一群，或是十人一伙，匆匆向着大荒之中赶去，或是背着沉甸甸的血食，面带笑容的踏入部落之中，身上的血腥之气浓郁的吓人。

　　部落之中一些皮猴子不断的在奔跑嚎叫着，纯真的笑容浮现在脸上，皮实的样子让部落之中的族人眉头紧蹙不已。

　　部落中刚刚经过武道筑基的五百孩童，一个认真的盘膝而坐，仔细听着部落乌镇讲解着武道修炼之中的各种注意事项，不时有小家伙起身询问心中的疑惑。

　　至于一些少年在部落充足的武道资源的供应下，实力几乎是每天都在缓慢的增长着，部落的演武场上，到处遍布他们的身影，此刻他们已经有资格学习古元部落的一些低阶武技。

　　庞大的演武场中不断响起阵阵枪啸，亦或是雷鸣般的爆裂声响，这是族中武者在演练武技供他们的观摩参悟。

　　整个部落之中再一次恢复了往日间的繁忙充实的场景，每一个族人都在忙碌着手中的营生，原本部落融合初期之时，蕴藏在部落内部的迷茫与慌乱已经消失，取而代之的是务实安稳。

　　这二十天以来，部落中的六大千人战师所减员的族兵已经补充完整，毕竟如今的古元部落部众十六七万，护族战兵不过六千余人，尽管萧晨提高了加入战兵的实力底线，却让族中的部落战兵的职位更加的炙手可热，几乎每一天都有族人挑战战兵，企图替代他们的位置。

　　在部落众人的心中，护族战兵的地位很高，这不仅仅是护卫部族血裔，更是因为萧晨所颁布的军功制度。

　　古元重军功！

　　萧晨不仅规定战兵每次出战所缴获的战兵盔甲，灵药铸材，元石宝血，其中一半归个人所有，更是规定立大功者更可以获得部落的赏赐，有足够的贡献，甚至可以在部落的传功堂获得更加高级的功法武技修炼，这一切大大的激发了部落族人的血性。

　　这些日子以来，古元部落的六大千人战师再次轮番出征大荒，更加深入山川大泽，奇骏险地，围剿鬼族余孽，除了个别逃脱意外，可以说整个部落三千里疆域之内，鬼影罕见。

　　为了激励各大战师士气，萧晨更是将从地底世界所获得青铜战车，拿出了六架交与了六位千夫长，当然那驾车的凶兽需要每一位千夫长亲自去降服，数丈长的青铜战车，尽管历经了地底万载岁月的侵蚀，但是依然散发着浓郁的煞气，六位千夫长顿时大喜，孤身深入大荒数万里之遥，不过短短五日时间就已经为各自的青铜战车配好了牵引的凶兽，清一色的二星凶兽。

　　有了青铜战车的加入，古元部落的各大战师更是如虎添翼，甚至在萧晨的命令下越过部落疆土的范围，深入更加偏远的大荒之中一边狩猎血食，一边打探有关异族游散战兵的消息，果不其然在古元部落疆土之外不过百里值得一个山谷，发现了一只不过千余人的异族联合战兵聚集，在古元部落的两大千人战师与新任的征伐长老的围攻之下，尽数歼灭。

　　部落石塔。

　　萧晨的住所之内，房间内布置的简洁古朴，除了几张青石桌椅之外，在没有了其他的摆设，此刻房间内有是四道身影在列，正是萧晨和刑罚，传功，内务三大长老。

　　尽管如今的古元部落融合十多万族民，更是将其中的炼血境武者委任到闲散职位，但是整个部落真正的全力依然把持在原本古元部落的老人手中，再加上战力强大，可以说如今的古元部落之中权势依然是一边倒向萧晨。

　　“三位长老今日连珏而来，难道部落之中有何大事发生！”

　　部落之中的事物一般情况萧晨很少过问，他早已经明白生存下去的关键，那就是实力，所以更多的时间依然是用来修炼，故而今日三大长老一起来访他才有此疑问。

　　“启禀族长，这些时日以来，族中加大了对于武道修炼资源的投入，尽管效果明显，但是花钱如流水，族中各种资源储备在经历了鬼夜大战，战后各种赏赐抚恤，已经要变得入不敷出。”闻言，三长老萧覃有些神色凝重的出声说道，此刻他面容略显疲惫，看来这部落之中的资源消耗已经到了非常严重的时刻。

　　“最近一些时日三位长老辛苦了，部落之中的各项事务政令都有三位长老督促，古元部落能有今日之成就，三位长老功不可没！”

　　“我们可不敢居功，这一切还是在族长你的功劳，如果不是族长震慑群雄，斩杀异族，护住部落族地，我等就算是本事再大也无处施展啊！”

　　石屋内没有其他诸多族人存在，众人的说话的语气也变得有些随意起来。

　　“老族叔，你放心吧，部落之中资源短缺，消耗的过大的事情我早已经知晓，我已经给丁山鹊锋两人下达了命令，让他们全力狩猎血食，采集药草，更是派木无涯带着他的千人队前往了部落西部的宝山，采集药草，顶多两三日时间第一批资源就能够运达部落之中！”

　　“如今大荒之中异族肆虐，我古元部落如此偏远之地，竟然接连受到异族侵犯，这多事之秋，部落的实力多增强一分，到时我古元部落就多一分安全，所以部落之中族人的修炼资源不能限制，反而要加大供应，老族长是内务长老，这资源的分配你来安排，至于这如何获得资源就交给我这个族长吧！”

　　“族长所言不错，我古元部落如此偏远之地，这些时日不断有斥候来报，疆土之外有大量异族出没，果真是多事之秋，我古元部落此地地域贫瘠，这些异族竟然拥疯而至，难道我古元部落还有他们想要宝贝不曾！”

　　闻言萧晨方眸中闪过一抹精芒，出声说道：“只怕有人想让我古元部落昌盛繁衍罢了！”

　　什么！

　　三位长老顿时露出一抹惊愕之色，难道古元部落受到异族围攻其中真有什么隐情他们还不知晓吗，毕竟大荒之中人族战部与异族游散战兵之间的相互征伐时有发生，这种事情并不是少见，根本难以辨别这其中是否有人在捣鬼。


第283章 知晓！

　　“族长，距离鬼夜大战已经过去了许久，铁文外出查探消息却一直没有归来，难道是有什么变故发生！”

　　房间内的气氛变得有些沉闷了起来，毕竟未知的敌人才是最为恐怖的，更何况这是关乎着整个部落十七万族人的生死存亡的大事。

　　为了查清楚这其中的隐情，古元部落暗堂的斥候在其堂主的带领下早已经深入大荒之中，近千武者为了这一个使命，奔波于大荒蛮荒之地，周旋于各大部落之中。

　　“三位长老不必担忧，铁堂主心思缜密，行事稳重，在加上其实力已经是炼血中期境巅峰层次的武者，此行不过是打探消息，并不是冲锋陷阵，想必是事情有些转机，方才耽搁下来！”

　　“三位长老，我已经严令石牙血煞几人，深入部落疆土之内，严防我古元部路数千里疆土各处异动，在加上有几大战兵千人战师配合，绝不会再有让人摸到我古元部落眼皮子地下的事情发生了！”

　　乌远战部一千两百里外，有一座开满山娟花的青山，在这青山下原本有一座依附乌远部落的人族小部落，不过这座小部落在二十年前就已经被异族屠戮一空，血脉传承断绝了。

　　青山之下依然残留着断壁残桓，一间间依山势而建的石屋经历了几十年的风雨，没有人修缮，变得破败不堪，甚至大半已经瘫倒在地。

　　此刻在这破败的山墙之中，有三道身影浮现而出，领头竟然是那原本与鬼族游散战兵统领接触过的中年男子，至于其他的两道身影，虽为人型，其身上却是与人族有一些明显不同的特征，显然是异族无异。

　　“乌远老匹夫，想要将我等当猴耍，我看你乌远部落还没有那般资格，本统领可不是那鬼族的鬼雄，不仅自己命丧黄泉，还白白葬送族中数千儿郎的性命！”

　　对于邪灭的狂吼，一旁的人族中年武者并未有一丝的动怒，就连面容之上的笑意都没有改变，淡淡地说道：“区区一帮异族余孽每日里东躲西藏，犹如丧家之犬一般的东西，还敢在本族长眼前如此猖狂！”

　　“你……！”邪灭顿时变得暴怒起来，嘴角抽搐，双眸之中怒火滔天，眉心处潮红一片，这是血气直冲顶门的异象整个人都要气炸了。

　　“不错，我等确实是丧家之犬，不过我邪灵族就算是一匹夫小卒也知晓为族而战，要是亘古以来战死的人族先辈知晓，他们辛苦打下来的疆土他们的后辈毫不在意，还要和我们这等异族余孽勾结在一起，会不会从地下地下爬出来！你说是不是血兄！哈哈哈……”

　　“该死身为东西！”

　　暴怒声再次响起，不过人却是换成了那人族的中年男子，此刻他却如同先前邪灭那般，气血直冲天灵，哪怕是他已经是炼血境武者，周身气血顺发自如，依然是脸面涨的通红一片。

　　邪灭的笑声声声刺耳，化为利箭刺入他的心中，身为人族不思继承先辈人族的遗志，驱逐异族，护卫大荒人族桑梓，却是在私底下与这异族余孽频频交易，这种事情如果被其他人知晓，在大荒之中就会如这异族一般，成为丧家之犬，人人得而诛之。

　　中年男子黑子脸，体内战气沸腾，周身气血都暗自调动起来，心中更是起了杀意。

　　“怎么，乌族长想要将我等两人斩杀在此地吗？”

　　一旁的血族武者突然插嘴道，作为血族之人，对于鲜血的感知可谓是十分的敏感，此刻他感受到眼前的中年男子体内血气沸腾，有将要爆发之兆，故而出言阻止道。

　　“乌族长，今日还我等而来可不是置气，先前的鬼族鬼雄连同麾下数千儿郎被屠戮之事我等也是知晓，虽然我等血族，邪灵族，鬼族与其他几个部族组成了一个联盟，但是各自的独立性很大，这联盟本就是一个极为松散的攻守联盟，如今这鬼族游散战师已经全军覆没，我等也遵从了先前的约定并未有去伤害的你的族人，如果想要这样驱使我等两族去送死，大不了咱们一拍两散！”

　　“不错！那鬼雄手下的族兵乃是我邪灵族与血族的两倍还多，实力更是超越我等数倍，如今这鬼雄已经命丧黄泉，手下儿郎更是死伤殆尽，你乌远部落的事情的我们两族可是没有那个实力去参与，今日之事我看就此作罢！”

　　“哼！”

　　乌远冷哼一声，怒气渐消，再次出言说道：“这次中品铁蹄战部族长亲自下令，要将治下的所有异族余孽剿灭干净，更是派下战使降临各地，督促各大人族战兵进剿异族，难道你们以为真的可以逃脱灭亡的命运吗！”

　　“哼！乌元匹夫未免也太看轻我等，我等身负族命，自从降临这巨石谷地，就没有想过要活着回去！威胁，我邪灵族数千儿郎可不怕你乌远威胁，一个种族的败类而已，难怪数万年以前，那人族紫金王部会被我邪灵族联合其他几大部族的王者斩杀！真是想不明白一个只会内斗的种族，究竟有何德何能占据一片如此富足的土地！”

　　这一次乌远并未有再次动怒，却是双拳紧握，面如沉水，一直以来他都坚信成王败寇，只有胜利者才有资格来述说成败是非，他乌远勾结异族又如何，只要没有人知晓，他依然是大荒之中受人传颂，部落之中手万人敬仰的一族之长，此刻他的心中更是早已经个眼前的两人下了必杀之心。

　　“这次中品铁蹄部落战使降临，督促围剿潜藏在大荒之中的异族余孽难道你们真的想死，如果那样本族长自然不会拦着，那就回去洗干净脖子等着我乌远部落的铁骑来收割吧！”

　　“乌远以往我等合作，可是为你的部族除去了不少阻碍，如今这般落井下石就不怕我等将这些事情全部都抖搂出来吗？”

　　“哈哈哈！我乌远部落上安大荒黎民同胞，下护祖宗经营的土地，更是遵从宗族铁中品蹄部落的号令，围剿大荒之中潜藏的异族余孽，在我乌远部落族中健儿的清剿之下，那肆虐大荒百年岁月的鬼族余孽不得不落荒逃窜，这些事情大荒之中，有哪个部落不知，哪个部落不晓得，至于这勾结异族，你们觉得我大荒人族会相信你们这些异族余孽的片面之言吗？”

　　作为一位执掌一个十余万族人的一族之长，岂会是简单人物，既然敢做出这般冒天下之大不韪的事情，岂会没有准备，随意落下把柄。

　　“都说这乌远部落的族长狡猾如狐，心黑如墨，果然是名不虚传，不过仅凭这些就想让我等手下儿郎为你卖命，你未免也太过自以为是异想天开了吧！我等可不是那鬼雄第二。”

　　“乌远部落没有资格，本公子有资格了吧！”

　　这时一道轻狂的声音从乌远的背后传来，下一刻一名白衣公子瞬间出现在众人眼前，只不过面容之上的阴翳将其的俊俏的面容破坏殆尽。

　　“象儿……你……！”

　　听到象天的声音乌远顿时一惊，更是惊愕不已，原本他已经叮嘱其不要跟来，这种私下勾结异族的事情，乃是人人族大忌，不过他却不明白这象天的心中对于萧晨的怨毒有多么的深，每一次听到萧晨的名声，他对萧晨的怨毒就会暴涨一分，特别是这一次萧晨战胜了大荒之中，久负盛名的传承游侠碧血金刀慕擎苍，萧晨的名声更是再一次响彻巨石谷地，他心中的暴虐再也控制不住。

　　隐藏在后方的蛮荒古林之中，听闻乌远与两名异族余孽讨价还价，终于忍不住现出身影。

　　就在这象天与两名异族余孽龌蹉不断的时候，在古元部落的城外出现了十余道身影，他们坐下坐骑飞奔，鼻孔处不断冒出白烟，每一个人的脸上都露出一副疲倦之色，领头之人正是古元部落暗堂堂主铁文。

　　部落石塔大殿。

　　此刻在城外飞奔的十余道武者都已经出现在大殿之中，另外还有萧晨和刑罚长老传功长老至于内务长老早已经离开，去处理部落之中的各项内务去了。

　　“贴铁堂主诸位兄弟这些日子风餐露宿可谓是辛苦异常，随后本族长自会重重有赏！”

　　听得萧晨话语，十多道身影顿时推金山倒玉柱般匍匐在地，高声喝道：“多谢族长大人，为古元我等万死不辞。”

　　“铁堂主，这次大荒之中可有什么发现。”

　　闻言，一旁的铁文立刻出声说道：“启禀族长，铁文按照你的命令，前往那乌远部落附近察探消息，根据其附近的族民的述说，那乌远部落附近确实有一只鬼族游散战兵盘踞，如血煞长老所言不差，附近更是所聚集的数个异族散兵游勇，最近一段时日，中品铁蹄部落传出召令，辖下所有人族部落全力围剿大荒之中的异族残留余孽，故此乌远部落与这一支异族游散战师大战数月有余。”

　　听到铁文的话语，萧晨并没有漏出什么异色，毕竟铁文所说的他已经大部分知晓。

　　“不过诡异的在一个多月以前，这一支与乌远部落大战数月有余的鬼族散兵战师，却被打的大败，其统领不得不带着麾下儿郎远遁大荒之中，连经营了百年巢穴都舍弃。”

　　这时萧晨的双目之中突兀的射出两道厉芒，原本轻靠在石椅上双手也下意识的紧握。

　　“这鬼族遁逃的消息在乌远部落附近万里之地传的沸沸扬扬，据说更是受到了上邦宗主部落战使的称赞。”

　　“遁逃了吗？”

　　萧晨了不认为这如此巧合的事情被他古元部落遇到，这鬼族余孽被打的打败而逃，确实偏偏直冲他古元部落而来，这数万里之遥的距离，其中存在或是附近的人族部落更是有十多个，如果单纯是屠戮人族部落作为血食，根本没有必要舍近求远，狂奔数万里之遥！

　　“族长，难道这鬼族游散战师突袭我古元部落真的是巧合吗。”

　　铁文的消息让大长老两人眉头紧蹙，更是有些疑问道。

　　“巧合？”萧晨嘴角不由得闪过一丝狞笑，片刻后消失于无形。

　　“铁堂主，我让你调查的关于乌远部落与宝象部落两者之间的联系，可有消息。”

　　“启禀族长，属下已经调查清楚，这乌远部落与宝象部落两大部落之间乃是姻亲关系，乌远部落族长的嫡亲妹妹嫁给了宝象部落族长为妾，更是因为如此，乌远部落的族长才能从十多个竞争对手手中杀出，继承了部落的族长之位。”

　　“些乌远部落族长的亲妹子嫁给宝象部落族长之后，共生育了两名子女，其中一人正是与族长交恶的天象公子。”

　　什么！

　　两位长老文言皆震惊不以。

　　听闻这等结果，萧晨并未有漏出惊讶的表情，这本就是在他意料之中差别不大。

　　当日中品铁蹄部落战使降临之时，身旁所跟随的年青武者，丝毫不掩饰对古元部落的敌意，这本就是不合常理，毕竟萧晨可以断定并不识得这青年武者，这敌意究竟从何而来。

　　“还有，属下化作大荒游侠进入乌远部落之中，还探得一个消失，就是在战使降临我古元部落的几日之后，那象天在乌远部落出现过，并且与乌远部落的少族长，也就是那个随同上邦宗主部落的战使来到我古元部落的年轻人，一起前往了乌远部落征讨异族余孽的前线，随之不久之后就出现了鬼族战兵被乌远部落击败，遁逃大荒的事情。”

　　大殿之中顿时陷入了一片寂静之中，更是夹杂着一丝压制的气氛。

　　“族长，难道这象天与那乌远部落真的敢冒天下之打不违，与异族余孽串通一气，做出这等忤逆祖宗先烈的事情。”

　　几人有些难以置信，原本以为自己部落与宝象部落的战台之约取消，这件事情就已经告一段落，就算是这宝象部落嚣张跋扈，认为古元部落折损了其颜面，对古元部落出手，也会有所顾忌，没有想到这象天为了一己私欲，竟然欺师灭祖，不惜与异族联合在一起。

　　“大荒之中本就是成王败寇，无尽岁月以来，我人族之中总会有些良莠不齐，置人族大义与不顾之人。”

　　相对于部落众人的愤怒，萧晨对于这件事却是看的开，这世上本就没有永远的敌人，只有永恒的利益，只要有足够的好处，总会有人铤而走险，有钱能使鬼推磨！


第284章 主动出击！

　　朝阳初升，金光漫洒，整个古元部落被笼罩在一片晨曦的光照之中，沉寂了一夜的部落再次焕发出了生机，一群群刚刚突破淬骨境界的少年，身背青木硬弓，腰间箭篓之中装满了黑铁箭羽，在部落战兵的带领之下，冲出了古元部落，向着大荒之中绝尘而去。

　　紧接着萧晨走出了石塔，不知不觉之中一夜已经过去，这二十余天的以来，部落之中再次恢复了平静，族人们从悲伤之中走出，不过此刻部落之中却依然存在这一丝的压抑气息。

　　哪怕已经临近了大荒之中所有人族部落最为重要的节日，年祭，但是却依然没有让部落之中的族人感到有一丝的兴奋，谁也不知道，明天古元部落还会遇到什么样的灾难，这鬼族不过仅仅是其中一个而已。

　　昨日，暗堂堂主铁文归来，证实了萧晨心中的猜测，那乌远部落与宝象部落之间有很深的联系，鬼夜降临部落之中的鬼族游散战兵，正是乌远部落围剿的鬼族余孽，这一一切的萧晨根本不相信这仅仅只是巧合。

　　这一次是鬼族，但是古元部落所要面对的不仅仅是一个鬼族而已，如今整个中品铁蹄部落附近几大上品部落所镇守的异族虚空路尽皆出现异动，整个大荒之中可谓驱魔乱舞，百族之中数个异族同时出现在古元部落周围，对于古元部落来说简直是数百年难得一见。

　　对于大荒之中任何一个人族战部来说，每一次有异族出现，所带来的只有灾难，就会有族人要流血，有人将会死去！

　　而对于如今的古元部落来说，所要面对的不仅仅是异族来袭，更是要防备来自自己人族内部同胞的暗箭。

　　望着石塔下方，部落中的族人忙碌的身影，萧晨眸光凝重，这一次古元部落将来犯的鬼族游散战兵斩杀殆尽，将乌远部落的阴谋挫败，相信这幕后之人断然不会善罢甘休，好在萧晨已经谈探得了他们的阴谋，让自己的部落有了准备的时间。

　　咻！

　　一道金光闪过，轻轻转身，萧晨伸出双手轻轻的抚着那道金色的身影的翅羽，喃喃道：“小马儿，你说我古元部落如今是坐以待毙还是主动出击呢？”

　　下小马驹金色的双眸瞥了他一眼，哗啦之声将自己金色的翅羽从他的手掌之中收起，歪过大大的脑袋，打了一个喷响，将一株不知从那位长老手中顺来的宝药放在萧晨的手中。

　　“吼！”

　　望着小马驹金色鬓毛下挂着的干瘪的兽皮袋，萧晨不禁莞尔，知晓小马驹的意思，他不以为意，而是将宝药放置一旁，再次抚着其光滑的鬓毛，笑道：“我知道这些你还无法理解，就像如今不能开口说话一般，不过这明天的事情说又能说的清楚，说又能探知未来，说不得以后你会成为天马王，横踏虚空咫尺天涯，我古元部落也会成为人族无上王部，镇压人族四方大地，不过现在我等先要将那烦人的臭虫碾死！”

　　乌远部落。

　　依然是那一座乌木楼阁之中，此刻楼中却是有三道身影跪坐在乌木桌前，房间之中的气氛有些沉闷，每一张木桌上散发着浓郁肉香的羹汤却是没有人品尝。

　　“没有想到那鬼族的统领竟然如此的不堪一击，真是没用，十多名鬼将，外加他那堪比我人族炼血境巅峰实力的修为，天时地利皆在一方，竟然在那古元部落全军覆没，难道这古元部落的真的如此的厉害，这简直是一个笑话，一个在我巨石谷地边缘地域，资源匮乏，兵不满万将不过十员的小部落，难道真的能够逆天那！我不甘心。”

　　下首处一名面容阴翳的青年阴狠狠地说道，眸光中透发出一阵阴冷，似乎将木屋之中的温度都安静了下来。

　　“表哥息怒，上一次乃是我等计划不周全，轻视所致，这鬼族之人确实没用，不过他们的全军覆没却也证实了一件事情，这古元部落确实不简单，这一次我也仔细了打探了的这古元部落的底细！”

　　阴翳青年对面另一名青年出言说道：“这古元部落的族长萧晨果然不简单，如今的古元部落能够有如此的实力，如他不无关系，难以想象，在这萧晨继承族长之位前，这个小部落究竟弱小到何种程度，看来我等都小看这个人了！”

　　“这萧晨当然不简单，当年不过是一个炼血境初期就胆敢与本公子为敌，更是猖狂无比，不知天高地厚的与本公子定下战台之约，如果不是这上邦宗主战部族长降下诏令，让我宝象部落与古元部落取消战台之约，本公子何须这般出此下策！”

　　“表哥宽心，这萧晨不过是跳梁小丑，不过是有些许奇遇，就不将天下人放在眼中，就算是这战台之约取消，但是一个偏远小族的族长还能够翻起什么样的大浪来，这一次鬼族游散战兵覆灭，也让咱们知晓了他如今的实力，更合况咱们在暗处，他萧晨在明处，这一次有四支异族游散战兵合兵一处，我就不信这萧晨乃是天神下凡，能够再次逃脱！”

　　“舅父，这一次为了我的事情，让你此刻劳累，更是不惜与那些异族虚以为蛇，乃是象天的罪过，我已经通知了远在宝象部落的母亲大人，命人将那一批战兵运送到乌远部落算是一点心意！”

　　“天儿，我乌远部落乃是与你一体，尽管如今那父亲正当壮年，并未立下继承人，但是你父亲膝下枝叶繁茂，儿女众多，我乌远部落的实力增强了，到时候对你争夺继承人之位也有很大的帮助。”

　　房间正首处那名中年男子笑眯眯地说道：“更何况这次中品战部降下战师，严令围剿异族余孽，我乌远部落附近的这一支异族游散战兵联盟，存在的时间太久了，恐怕早已经引得上邦宗主部落的警觉，这一次让他们去进攻那古元部落也是物尽其用，等到他们与这古元部落打的两败俱伤之时，本族长亲率族中战兵再将他们尽数斩杀！”

　　“到时候既帮我报了仇，也完成了上邦部落的诏令，岂不是一举两得！舅父不愧是机智如狐，天儿敬你一杯。”

　　下一刻，房间之内想起了一阵狞笑，觥筹交错，阿谀声不绝。


第285章 烽烟尽去号角声起

　　呜！呜！呜！

　　迎着晨曦，古元部落的城门处城楼顶端一道青色的身影迎风而立，手中一把青铜色的战争号角闪耀出阵阵青色光芒，既而滚滚号角声响彻在天地之间。

　　下一刻古元部落之中显出一丝混乱，诸多护族战兵抬头，双眸之中涌现出一丝战意，接着纷纷披挂完整，拜别父母，怀抱妻儿之后冲出了家中，向着部落之外的空地聚集。

　　嗡！

　　突然间，部落青石地面之上，出现了一阵轻微的震动之声，不过短短的数息时间，这轻微的震动就暴增了数倍之多，紧接着金铁铿锵嘶鸣不绝于耳，一声声暴喝宛若惊雷响彻天穹，数千护族战兵齐齐动身，金铁交鸣风云涌动，不过短短一炷香时间，就已经全部出现在了部落山墙之外。

　　山墙外，气血冲云霄，古元部落六千战兵杀气腾腾，令四野寂静，每一个人身穿火犀战甲，手握战兵，气血鼓动，火红色战甲连成一片宛若一片火海烈焰舞动，磅礴的气势席卷四方大地，甚至在这一刻，方圆十数里之内，空气变得凝滞，云消雾散。

　　六千战兵之前乃是六百位战兵伍长，在伍长之前乃是六十位百夫长，在百夫长之前乃是六名千夫长，他们每一人都踏在一座青铜战车之上，周身气血环绕，牵引战车的凶兽不断低声嘶吼着。

　　在这六位千夫长一旁还有这数道身影挺立，正是石牙，血煞，犀鸣，萧林，林越五位古元部落的征伐长老，此刻他们没每一人同样踏着一辆青铜战车，这是几人在这一个月的时间内，不断鏖战大荒，斩杀异族，维护部落安定后，萧晨所赐下的奖励。

　　城墙之上，这一刻萧晨凌空而立，凝神望着下方的那一片火红，就像是烈火蔓延，炽热的血气连接成一片，一股如山岳的气势在不断地升腾，远远望来就像是一口炽热的烘炉悬挂在天地之间，磅礴的气血撼动人心。

　　铁文所带回的消息，让萧晨的心中感到有一块沉甸甸的大石头压下，鬼族进犯部落失败，萧晨就已经断定身后的乌远部落定不会善罢甘休。

　　果不其然，在随后部落斥候传回的消息之中，乌远部落附近另外两只异族游散战兵也出现了异动，有向着古元部落开拔的趋势，不仅如此更是有着汇聚在一起的动静。

　　同时，除了这两支异族游散战兵之外，古元部落的斥候还探得在古元部落的另外两个方向上，同样还有两支异族游散战兵出没，尽管还未有露出迹象是冲着他古元部落的来的，但是部落存亡的大事需万般谨慎。

　　在萧晨与几位长老千夫长密议之后，终于下定决心，与其困在部落之中坐以待毙，让几大异族汇聚在一起，拧成一股绳，不如趁着这些异族游散战兵还未聚合在一起之前主动出击，各个击破，将这些敢于进犯的异族游散战兵剿灭在部落疆土之外。

　　兵者，族之大事也！兵戈之祸乃是关乎部落生死存亡的大事，萧晨岂能无所准备就仓促率领族中健儿远征大荒。

　　盖是因为，根据族中斥候传回的消息，这几支侵犯部落的异族游散战兵，其巢穴距离古元部落的距离有远有近，想要聚集在一起围攻古元部落就会产生一个时间差，这样一来就给了古元部落可乘之机。

　　故此萧晨打算用这几个异族聚集的时间差，击中部落精锐力量将这几路来犯的异族游散战兵分别剿灭，正是无论异族余孽几路来攻，萧晨只是率领族中精锐一路攻去以古元部落的优势兵力，将这些进犯的异族余孽分别歼灭在部落疆土之外。

　　故此才有了今日聚兵之事，为了保证族中安全，萧晨留下了慕青等其他守护长老，更是将其余的青铜战车尽数取出，同时命大长老将族中所有淬骨境以上的武者召集起来，临时编为守城战兵，守护部落，等待其归来。

　　“我古元部落的儿郎们，月前我古元部落遭受鬼族的侵袭，幸赖各位勇士力战，我古元赢得了最后的胜利，但是这大荒之中群魔乱舞，异族余孽更是欲要再次围杀我等族人血亲，这一次本族长就要带着你们主动出击，将这些敢于残害族人的异族余孽斩杀在部落疆土之外！”

　　“战！”

　　数千人齐声暴喝，就连一旁围聚在一起的族人们也随之暴喝而起，下一刻，磅爆的气势升腾三千丈，凝聚成一根无形的天柱，横击数里苍穹，将天空之中的浮云击散，露出空荡荡的苍穹。

　　“如今大荒之中群魔乱舞，异族余孽猖狂，每日之间都会有人族战部被其夷灭，我古元部落立族开疆至今八百载岁月，或许这世间没有万载不灭的战部，但是却有永不磨灭的意志，身为男儿，我古元部落的儿郎们要学会保护四样东西！”

　　萧晨的话语声声震慑苍穹，传入每一名族人的耳朵之中，每一名战兵都不由自主的挺直了脊梁。

　　“亘古以来人族万载人族战部难寻，但是族中遗留的遗志永存，我的儿郎们，你们要记住，脚下的土地，身后的父母，怀中的女人，肩上的孩童，是你们需要用生命去守护的东西，今日古元部落再此誓师，出征大荒，歼敌与部落之外，护我部落人族桑梓！”

　　吼！

　　一声嘶吼，萧晨身旁一道金色的火焰腾空而起，将萧晨托起，金色的双翼展开，凌空而立，金色的烈焰在四蹄下灼烧，一朵朵火焰精灵不断的在数丈长的翅羽上滚动。

　　天马行空，宛如一轮烈日东升，金色的烈焰将萧晨衬托的宛若战神一般，青色的皮甲映衬的通红一片，双眸紧紧地盯着下方的六千族兵，下一刻一声暴喝从他的口中传出。

　　“上马，出征！”

　　战师出发，前方数辆青铜战车为先锋，没入莽荒林之中，六千名战兵的气势汇聚在一起，所过之处，空气尽皆凝滞，群兽蛰伏不出，大地震动，所有人火犀战甲在身，在这莽荒大地之上，好像一条由烈焰组成的火龙在蜿蜒行进，赤红如火将天空染成一片赤红。


第286章 一触即发！

　　日升月落，星夜璀璨如画，六千古元部落的战兵披星戴月而行，每一个人都将自己的气势压抑到最低，没有了先前的声势，莽荒古林毒虫遍声，路途崎岖，出征在外，更是要谨慎异常。

　　战兵中军，在一片火红的烈焰之中，一道青色身影突显，金色天马烈焰焚空，离地丈余踏空而行，一双金色的翅羽不断的扇动着，马背之上萧晨紧握黑色战枪，不断探视这大荒周围。

　　一行六千战兵披荆斩棘，在大荒之中前行五日有余，早在两日之前就已经离开了古元部落的疆土，踏入了更加偏远的大荒之中。

　　咻！

　　就在这时，战兵前方的莽荒古林之中，突然传出一阵风啸之声，其声呼啸，看其情形乃是冲着战兵处而来。

　　“什么人！”

　　作为先锋开路前方的千夫长丁山大喝，坐下青铜战车猛地前出战兵数十丈，双眸精芒闪烁如电，望着前方的古林深处，紧接着下一刻一道身影浮现而出，向着战兵飞掠而来。

　　“原来是铁堂主归来，族长正等着你的消息。”

　　看清楚来人，丁山杀机消散，瞬间让开了道路，来人正是前往大荒之中，查探消息的暗堂堂主铁文，古元部落这一次主动出击，围歼异族余孽，最为重要的就是情报，故此在族兵还未从部落开拔之时，铁文就已经率领暗堂一众兄弟潜入大荒之中，每日间为大军传递消息，指引方向，为萧晨等围歼异族提供情报依据。

　　数里之外，一座陡峭的千丈山峰之下，古元部落的一众战兵止步，他们都停留下来盘膝而坐，修养声息，等待重回最为巅峰的时刻。

　　哪怕是经历了数天的长途跋涉，诸多古元部落的战兵并未有丝毫的懈怠，每一个人的眼中都浮盈出浓郁的煞气，盘膝而坐，平息着气血，此刻所有人都明白，铁堂主的回归，代表着他们距离这异族游散战兵出没之地已经不远了，大战将要来临，暴风雨之前的宁静，他们唯一要做的就是让自己的实力在大战之前回复的最巅峰的时刻。

　　“族长大人，属下已经探得在五十里之外的一处山谷处，一支血族的游散战兵猬集在一处，血族大约有两千余人，更是有人族血佣一千余人，其中炼血境界的气息有十人，属下抓了一名低阶血族附庸，得知这一支血族之所以停留在此处，乃是在等待另外一支异族游散战兵的带来，他们所行的目的正是围攻我古元部落！”

　　竟然是血族！

　　围在一起的诸多炼血境武者不由得一惊，血族作为大荒百族之一的大族，可谓十分的难缠，中品铁蹄部落所镇压的异族虚空路正是血族，如果说鬼族的手段是千变万化，善于御使黑暗力量隐藏身影，那么这血族的最强手段就是再生，他们生命力强横，依靠吸食生灵的鲜血为生，更为恐怖的，这些血族可以侵蚀人族的神智，将人族武者化为自己的血佣为其战斗。

　　“看来我等更要先下手，如果这一支血族游散战师真的降临到我古元部落，我部落中十多万修为低下的族人，难逃其侵蚀！”

　　“这些血族当真该死，竟然还夹杂着我人族上千武者为血佣！”

　　“我看我等应当尽快将其剿灭，要是等到这血族等待的另一支异族游散战兵到来，在动手就丧失了先机！”

　　众人的担忧并不是没有道理，血族吞噬人族鲜血为食，提升修为更是侵蚀人族武者的神智，控制灵魂，化为血佣，到时候古元部落庞大的族人就成了他们天然的杀戮场所，看着朝夕相处的族人迷失了神智向着自己杀来，到时候又当如何，故此这血族必须剿灭在部落之外。

　　萧晨眸光灼灼，杀机毕露，“铁堂主可探知这血族所等待的哪一支异族到来，可有其消息！”

　　“乃是邪灵族，这两大异族游散战师，乃是与那在我古元部落覆灭的游散战师属于同一个联盟，这一次进攻古元部落也是打着为同盟报仇的旗号，至于何时到达此处与血族聚集，属下并未探得，不过我已经派出斥候全力查探这邪灵族的消息！”

　　“为同盟报仇吗？”萧晨不由得露出一丝狞笑，这些异族有奶便是娘，有了足够的利益足能让他们挺而走险，何来道义可言。

　　“铁堂主接下里你全力查探这邪灵族的消息，现在我们就要在这邪灵族到来之前，将这支血族的游散战师屠戮一空，在反过手来将那邪灵族打一个措手不及！”

　　“喏！”

　　待铁文远去，身影再次消失在莽荒古林深处，萧晨这才收回目光，神色凝重地说道：“今日我古元部落六千战师汇聚于此，这次劳师远征，关乎着我古元部落的族运，可以说部落十多万族人的身家性命都系于此，先辈祖业尽在我等手中，定要抢在先机，在邪灵族赶到之前将这血族屠戮！”

　　“我等领命！”

　　一炷香之后，火红色的长龙再次凝聚成一股，化为火焰洪流，朝着五十里之外的潜伏而去，六千余人敛息止声，好像一股幽灵一般，猛然冲入了莽荒古林之中，沿路一些躲闪不及的凶兽，尽皆就地被碾成了血沫。

　　五十里之外，山谷。

　　一座如弯月的山谷之前，阵阵嘈杂声不绝于耳，在山谷的深处，有十道面容俊俏的身影围在一起，中间一道身影正是当日与乌远部落族长有过接触的血族武者。

　　无数道暗褐色的身影或是仰躺在巨石之上，草野之间，或是身形不断的走动，一名名人族血佣奴仆浑身颤抖的跪伏在各自的主人脚下，不断的奉上这新鲜的血浆。

　　数百名人族凌乱的瘫倒在地，早已经失去了生机，尸骸干瘪，双目凹陷，体内的鲜血早已经丧失殆尽，成为了干尸。

　　有一些血族的族兵或许是嫌弃由血佣奴仆转敬的血浆太过繁琐，更是亲身上前，一把抓住一名人族，口中尖锐的獠牙瞬间刺入其脖颈，只见脖颈动脉出鲜血鼓动，不过片刻，人族就已经鲜血耗尽，成为干尸，瘫倒在地。


第287章 奇袭山谷！

　　距离半月形山谷尚有十里之地，天马之上的萧晨的骤然间挥手，六千余名战兵顿时止步。

　　“族长！”靠在萧晨一旁的一辆青铜战车之上，石牙沉声说道，眼眸之中透出一丝不解之色。

　　“有血腥气！”萧晨眸光微凝，此刻这空气中有着丝丝血腥之气弥漫。

　　“族长，我六千战兵气势如龙，哪怕是每一个人都压抑着各自的气息，但是区区十里之地，再往前走恐怕会被血族所察觉！”

　　“哼！”丁山千夫长冷哼一声，“就是发现了又如何，我六千余战兵到达此地如果他们都发现不了，那血族游散战兵真的是浪得虚名，还用在大荒之中肆虐数十年，早不知道被人屠戮了多少遍了！”

　　“丁千夫长说的不错！如今我古元部落战兵云集，每一名都是淬骨境中期层次以上，更何况还有五大长老，族长大人亲临，无论是普通战兵还是炼血境武者都强过他们，就算是这区区血族游散战兵发现了我大军临近，也绝不是我们的对手，今日定要将这股聚集在此地血族游散战师彻底的剿灭！”

　　半月山谷之中，十道血红色身影围成一圈，将一名身材瘦小的阴翳男子围在中间。

　　“大统领，我等都已经再次地休憩两日时间，那邪灵族究竟何时与咱们汇合，此地距离那古元部落的疆土不过两日的路程，要是被那古元部落之人探得消息，让他们有所准备那该怎么办！”

　　“哈哈，血茯我看你是多虑了这一路醒来，这地域本就是巨石谷地偏远之地，再加上我等行军皆是选择绕开人族部落，就算是有躲不开的人族小部落，也早已经成为了麾下儿郎们的口中美味，绝对不会有消息泄露出去，现在咱们只要等到那邪灵族到来，咱们两处何为一股，这古元部落指日可灭！”

　　被围在中间位置的血族大统领，双眸微闭，对于身外属下几名血族的争论似乎并没有听见，良久之后直到争论熄灭，方才睁开了双眼，露出一双血红的瞳孔。

　　“周围的人族散部，游侠等出没于莽荒古林之中的人族都解决了吗，万不可将我血族的踪迹泄露出去！”

　　“大统领放心吧，两日之前，我就已经安排族中儿郎们将这周围数百里之内出现的人族统统斩杀，绝不会暴漏我血族的踪迹，更何况这山谷之中三面乃是悬崖，只有一处不一里之地的开口，易守难攻，我已经安排族中精锐战兵驻守，可谓是一夫当关万夫莫开，断不会有意外发生！”

　　听闻属下如此说道，这血族大统领眸光微抬望向了那处狭隘的谷口，在那里有已经炼血境武者外加数百名精锐战兵看守，在空旷的地方更是放置了巨石滚木作为抵挡，就算是有人袭击，谷中的众人也可以快去支援，故而再次闭上了双眼，闭目养神起来。

　　可他们却未有发觉实力之外的莽荒古林之中，有一支数千人的人族战兵已经来到了他们的眼皮子底下，欲要收割他们的生命。

　　“据铁堂主所报这血族游散战师所占据的山谷三面乃是千丈绝壁，只有一处出口，谷口处血族定然会派出精锐战士驻守，想要围歼这股血族余孽，就先要破开其山谷防守，让其来不及组织守御，让我古元部落全军压上！”

　　六千余人蛰伏在古林深处，萧晨身边在此围满了一众炼血境武者，这一次围剿血族，天时地利人和皆在古元部落一方，兵力更是两倍于异族余孽，故此萧晨并不准备使用添油战术，而是全军压上，速战速决，一鼓作气全歼异族，为下一次战斗赢得足够的时间。

　　“族长，这破开山谷口防守的任务就交给我吧！”

　　石牙裂开了大嘴，一阵狞笑，似乎在继承了撼地锤传承之后，石牙对于异族更加的暴虐了，每一次斩杀异族之后，此刻他身具人族气运加身，每斩杀一名异族，都能够感觉到有丝毫的气运降临到自己身上，对于修炼与领悟玄奥都有极大的帮助。

　　“石牙，血煞，犀鸣，萧林，林越！”

　　“在！”

　　“在！”

　　“在！”

　　“在！”

　　“在！”

　　“你们五人驾着各自的青铜战车为先锋，一举破开山谷口异族的守卫，为我部落战兵进入山谷赢得时间。”

　　“喏！”

　　五道身影齐声低喝应诺！随即飞身而起飘落各自的战车之上，安抚起各自牵引战车的凶兽。

　　“丁山，萧磅礴，鹊锋，木无涯，蒙越五人各自带领千人战师，待五位长老破开山谷口的防守之后，一举杀入山谷之中，全歼血族余孽！”

　　“喏！”

　　下一刻每一名古元部落的族兵开始检查自己的兵器盔甲，双眸直射前方，等待着萧晨下达命令。

　　金色的天马凌空而起，踏凌虚空，萧晨的战枪斜向前一指，口中暴喝一声。

　　“杀！”

　　此刻距离血族聚集的山谷之地不过十余里之地，六千战兵齐聚，哪怕是在压抑隐藏自己的气息，用不了多久也会被这些血族发觉，不如直接以雷霆万钧之势强行突袭，打血族一个措手不及，十余里的路程，以青铜战车的速度不过一盏茶的时间，就能够抵达。

　　五辆青铜战车在二星凶兽的牵引下，化作一道流光向着前方山谷处狂奔而去，在其身后六千战兵紧随而至，半月山谷之前，大地震荡，六千护族战兵行军，竟是产生了千军万马的声势，莽荒古林之中鸟兽惊飞，树叶簌簌落下，竟然被踏出一条笔直的通路。

　　轰隆隆！

　　就在古元部落族兵冲锋之时，山谷之中原本静谧之境突然转变，大地在震动，三面千丈绝壁之上不断有巨石滚落而下，周围鸟兽惊飞，在天空中嘶鸣却不敢落下。

　　不好！

　　敌袭！敌袭！

　　原本山谷之中闭目养神的血族大统领突然睁开了双眼，射出两道血色的厉芒，猛地起身，大声喝道：“赶快防御！有大量武者向着山谷袭来，守住谷口！”

　　话音还未落下，其身影就已经消失，向着山谷口出掠去，起身后剩余的血族炼血境武者紧随其后，向着山谷狂奔。


第288章 强势碾压！

　　烈日当空，但是对于这山谷之中的血族游散战师来说你，却是感受到周身衍生出淡淡的寒意，甚至这丝寒意更是附着在身体之上，让身躯的动作变得有些迟缓，这是古元部落六千余族人的杀意，形成的实质化的异象，影响了这些血族余孽。

　　“有敌袭！”

　　“赶快防御，不能让人杀入山谷之中。”

　　原本如干尸一般躺在阴凉处休憩的血族战兵顿时弹地而起，疯了一般的向着山谷口处狂奔，准备抵御古元部落的进攻。

　　轰隆隆！

　　不过数息，山谷之前数百株古木瞬间崩碎，一道火焰洪流蔓延而出，炽热的血气将顿时将大地之上的寒意一扫而空，自然转换，变得更加的炽热起来。

　　“杀！”

　　六千战兵的前方乃是五辆青铜战车组成了一个锥形战阵，以石牙为首，其余四辆青铜战车分列两侧，五辆战车之上有淡淡流光闪耀，无匹的气血升腾而起，瞬间汇聚成一道炽热的洪流，向着山谷口出奔袭而来。

　　战车之上，石牙眉心处浮盈出两枚青铜色古篆，感受到山谷之中血族的气息，不断有流光溢彩溢出，手中大锤徒然变成数丈大小，斜指山谷之处。

　　“火焰战车！”

　　望着奔袭而来的五辆战车组成的战阵，山谷之中顿时乱作一团，对于一些血族来说这青铜战车并不陌生，在战场之中，战车乃是无上的杀戮利器，他们没有想到这进攻他们的人族战部竟让拥有如此多的青铜战车。

　　而且这青铜战车的应用也是恰到好处，此刻他们并无防御的战车的兵器，难道真的要用血肉之躯抵抗这钢铁洪流。

　　血族大统领眸光闪过一丝狠辣，厉声喝道：“既然如此，让所有的血佣冲到山谷口，来抵挡战车的冲击，本座倒要看看这些人看到昔日的同胞能否下的起手！”

　　下一刻，上千名人族血佣在山谷口处列阵排开，此刻他们双眸赤红，没有丝毫的清明之色，对于迎面席卷而来的滚滚气浪没有丝毫的恐惧，此刻就像是一具具傀儡。

　　嗡！

　　磅礴的气势如同飓风，朝着山谷之中撞击而去，迎面冲入那上千名人族血佣身躯之上，令其大片的瘫倒在地，簇拥在一起，但是却没有人离开自己的位置。

　　十丈！

　　五丈！

　　三丈！

　　“撼地锤，大地震荡！”

　　下一刻石牙暴喝一声，右手紧握数丈长的大锤，炽热的气血浮盈其上，猛地向前一锤，巨大的锤影轰然落下，炽热的流光飞溅，那是燃烧的战气，巨锤落下之地，方圆十丈之内顿时血肉横飞，显露出一块真空地带。

　　轰隆隆！

　　青铜战车顿时化为了一道利箭刺入山谷之中，所过之处尽皆碾压，一条血热通路瞬间形成。

　　轰轰轰！

　　下一刻，剩下的四辆青铜战车紧随其后，赤色洪流滚滚而至，熊熊烈焰呼啸而出，空气扭曲破碎，血肉残肢飞溅，仅凭血肉之躯岂能抵挡这青铜战车的冲击。

　　“杀！”

　　见到石牙为首的五人已经在山谷口破开了一条血色通路，丁山等六名千夫长顿时紧随其后，接着六辆青铜战车从石牙等撕开的山谷防御出杀进去，不断的将这道血色通路扩大。

　　“杀进去！”

　　六千战兵瞬间从开辟的通路之中涌进山谷之中，赤色洪流幻化出一条长河，朝着山谷之中接踵而去。

　　“杀！杀！杀！”

　　低喝声不绝，六千战兵在十一辆战车的带领下，横击数里，直入山谷之中，原本血族在山谷口处的防御就如一张破纸，瞬间被撕裂。

　　咚咚咚！

　　六千战兵踏步而进，若天鼓雷动大地震颤，每一名族兵杀意毕露，手中战枪开始收割者血族的生命。

　　“该死！这是哪来的人族战兵。”

　　看到山谷口处守卫瞬间被攻破，人族战兵杀入了山谷之中，血族大统领顿时勃然色变，以他的修为当然能看出，这些人族战兵精锐强悍，每一名都有着淬骨境中期的修为以上，根本不是自己手下的这些参差不齐的儿郎所能够抵挡的，不仅如此眼前这些人族战兵的数量乃是自己手下儿郎的数倍。

　　自己这一支血族战兵共有炼血境级别的血将不过十人，而前来围攻他们的人族千夫长却有十二人还多，此刻全部被人族千夫长拦下，无法指挥麾下战兵抵挡人族的精工，更何况还有一名端坐天马之上，凌空而立在山谷上空，让他感到有生死威胁的人族武者还没有出手，如此下去他这一支血族游散战兵被围歼不过是时间问题。

　　“血族余孽拿命来！”

　　此刻石牙脱离了青铜战车，一柄青铜大锤，杀向了这名血族统领。

　　“千夫长！”

　　此刻古元部落无论是在数量还是实力上尽占优势，几乎每一名血族战兵身边都有着两三名人族战兵围攻，三人成阵攻守兼顾，血族余孽根本抵挡不了多久就会被斩于刀下，不仅如此山谷之外还有近千古元部落的战兵没有杀入山谷之中，不是他们临阵脱逃，而是此刻山谷之中似乎没有了他们的用武之地。

　　山谷之中，无数古元部落的族人精神一振，两兵交战至今，古元部落以早已经以优势战兵将这股血族团团围住，血族的所有血将都已经被部落的千夫长拦下。

　　“该死！”

　　见到向自己压下的巨大锤影，血族统领终于出手，一股及其浓郁的邪恶之气在其身上爆发，一股血色潮流迎空而上，抵挡落下的巨锤。

　　整个山谷之中爆响不绝，数千名族兵血气冲天，骨矛怒刺，战刀横劈，厮杀声连绵不绝，对于这些想要反对自己部落图谋不轨的血族余孽，唯有死亡才是最好的归宿。

　　在古元部落的强势厮杀之下，残存的血族开始了溃败，持续邪恶向着山谷深处退去，大地之上遗留下血与骨，断臂残肢，碎骨纷飞，不时有一名血族战兵被洞穿头颅，或是斩成两半，形神俱灭，不仅如此那些炼血境界的血将更是被死死地压制。

　　倏而，山谷上空升起一轮金色的烈阳，天马行空，金色翅羽扇动，萧晨凌空而立，望着下方混战的山谷，此刻竟然没有了他的用武之地。


第289章 全歼血族！

　　轰！

　　山谷之中十余股强烈的气浪冲天，磅礴的气血震慑苍穹，浩瀚的气势哪怕山谷之中的近万生灵都遮掩不住，这是炼血境武者之间的战斗，气血如潮不断激烈的碰撞着。

　　十名血族的炼血境武者，周身有血红色气流环绕，散发出浓郁的邪恶之气影响着众人的心神，俊俏的面容早已经狰狞色变，两颗数寸长的獠牙伸出口外，闪烁着噬人的幽芒，似乎下一刻就要咬断人的喉咙。

　　冷哼一声，天穹之上，萧晨一袭青甲端坐在二星御风驹，望着下方混战的众人，右手一抬，一口燃烧着淡青色烈焰的铁枪突然变成三丈长短，这炽热的气血一出现，周围的空气猛烈的扭曲，磅礴的战气瞬间锁定了一名与部落千夫长对战的血族。

　　“天火燃兵！”

　　只见萧晨右手青色铁枪直指那名血族炼血境武者，猛地掷出。

　　轰！

　　战气轰鸣！浩瀚的气血瞬间贯穿数百丈，呼啸而出，这一枪实在是太过恐怖，几乎是瞬间到达了那名血族身前，空气被撕裂。

　　轰隆一声，击碎了那名血族抵挡在身前的血色战刀，余威不减，直接洞穿了这名血族的胸口，紧接着长枪的冲击波横推着这具血族尸体向后碾压数十丈，将其定在地上，所过之处血族尽皆撞碎成血沫。

　　什么！

　　此刻剩余的血族余孽齐齐色变，身影不由的向后倒退几步，更有甚者不管不顾仓皇暴退，人族炼血境强者，战气如惊雷，一击足以横断江河，劈碎山丘。

　　一击之后萧晨并未停手，坐下天马金色翅羽扇动，四蹄如火，不断的变换着位置，手中战枪连连出手。

　　轰！轰！轰！

　　磅爆的战气化为一道道利箭，呼啸而出，不断的将炼血境的血族钉死在大地之上，不过几个呼吸之间，原本十名炼血境界的血族武者就剩下了不过三人，其中还有一人是这支血族游散战师的统领。

　　杀！

　　片刻后，随着战场不断向着山谷深处推移，原本在拥挤在山谷口出的剩余近千护族战兵，也冲入了战场之中。

　　战气雷动，一千余名巅峰状态的额战兵冲入了山谷，成为了压倒有了溃败之势的血族游散战师的稻草。

　　呜！

　　一杆杆铁枪呼啸，不断的洞穿空气，一柄柄战刀纵横，不断的横劈向前，在数倍与自己的人族战兵夹攻下，血族根本难以坚持。

　　那仅剩的三名血族炼血境武者，每一人都受到数名古元部落的千夫长围攻，不过片刻之后，其中的两人就已经被斩于刀下，仅剩下了那名血族统领在苦苦支撑着，不过在石牙和血煞两名炼血境后期，战力堪比炼血境巅峰的武者的夹攻下，也不过是在垂死挣扎而已。

　　半空之中，萧晨右手再次高高擎起，周身筋骨齐鸣，磅礴的气血勃然而出，尽数灌入战枪之中，磅礴的气血涌动，这一刻似乎空气都已经燃烧起来，这一次数丈长的战枪锁定了这名仅剩的血族统领。

　　轰！

　　下一刻青色战枪化为一道流光，向着血族统领激射而去，所过之处，尽皆化为齑粉。

　　锵！

　　流光瞬间跨越空间来到血族统领身前，火星四溅，青色的战气搅动风云，将血族统领周围的空气撕裂，刹那间，以他为中心形成了一层同，透明的气浪扩散数十丈，紧接着这名血族统领吐血倒飞出去。

　　如此良机，血煞与石牙当然不会错过，数丈大小的锤子，血色如虹的战刀，转瞬之间降临到了这血族统领身上，溅起血红点点。

　　萧晨一击之后不在出手，坐下的御风驹轻踏虚空，金色的羽翼缓缓扇动，降落到了山谷之中，此刻这片山谷之中，能够抵抗的血族战兵已经不足一千之数。

　　更让这些血族绝望的是，那些人族的千夫长级别的武者再次回到了各自的青铜战车之上，朝着他们碾压过来。

　　“杀！”

　　黑山铁枪遥指，数千古元部落齐声应和，血气冲天，剩下的不到千余血族游散战师被瞬间冲散，碾压，逃跑不及，身躯化为齑粉。

　　一炷香之后，这片山谷之中再也没有了能够站立的血族余孽，山谷之中，大地染血，断肢残躯堆积，血浆飞溅，三千多血族包括其血佣伏尸大地，身首异处。

　　这一刻每一名部落战兵身上都染血，来自血族的血浇灌全身，每一个人都面带几丝兴奋，黑发飘扬，不断向着天空挥舞着手中的兵器。

　　“启禀族长，这支血族游散战兵已经被我古元部落全数歼灭，没有一名漏网之鱼逃脱！”六名千夫长，五大征伐长老来到萧晨身前，沉声说道，语气中带着一丝激动。

　　望着族人们尽数歼灭血族余孽的喜悦，萧晨也微微点头，“几位千夫长，各自查探自己麾下战兵的伤亡情况，赶快救治伤员，清理战场！”

　　“喏！”

　　石牙六千领命而去，大战结束，尽管全歼了这股血族游散战兵，但是古元部落也有一些伤亡，此刻也不是他们庆功的时刻，更何况，现在他们不过是歼灭了一支异族游散战师，后面还有三支异族游散战师在等待着他们，此刻他们必须尽快的恢复战斗力。

　　山谷之中到处都是断臂残肢，此刻古元部落的族兵在这些尸山血海中，救治着自己的同袍，或是检查这血族余孽是否真正的死亡，几乎每一具完整的血族尸骸之上他们都会在次补上一刀一枪。

　　入夜，月华晶莹剔透，似乎荒野之中的月亮更加的圆亮，此刻山谷之中遍布的尸骸早已经收敛一空，古元部落战死的勇士更是擦拭整洁，摆放在一旁，至于那些血族余孽早已经堆积在一起一把火化为了灰烬，成为了大地的养料。

　　不多时，数千战兵以萧晨为首整齐站立，在他们的前方的堆积起数百堆枯木，每一堆枯木之上都安静的躺着一名古元部落的护族战兵的尸体。

　　熊熊烈焰燃起，将山谷之中照亮，有低沉的歌声响起。

　　“岂曰无衣，与子同袍！”

　　“古老的号角响起！”

　　“岂曰无衣，与子同仇！”

　　“天地间征程血染！”


第290章 大荒深处！

　　莽荒古林深处。

　　一头黑色熊罴嘶吼如雷，从山林之中横冲直撞，嘴中撕咬着一头年幼的麋鹿，血腥之气四溅，整个狰狞的面容溅满了血浆，猩红的双眸闪烁着一丝疯狂，似乎已经在血腥之中迷失。

　　呼！

　　突兀的，一道黑影如利箭一般，穿透了密布的丛林，洞穿古木，腥风阵阵古林之中发出呜呜的声响，在这熊罴还未反应过来，他的半边身子就已经落入了一张巨口之中，一条水桶粗细，浑身布满成年男子巴掌大小黑色鳞片的身子就已经缠了上来。

　　这是一条足有七八丈长的黑色巨蟒，蟒头狰狞，上面布满了龙眼大小的青色斑点，只听得的咔嚓一声，黑色的熊罴就顿时被其拦腰勒断，血如泉涌。

　　汩汩熊血顿时洒满大地，巨蟒头颅高耸，猛地一吞，这头一丈大小的熊罴就被其吞落入腹中，血食的美味让这巨大的蟒蛇满足的发出呜呜的低吟之声，原本紧绷的鳞甲也随之放松，青斑消散，蛇瞳微微眯起。

　　咻！

　　这时一道乌光破空激射而来，划破空气发出阵阵声响，散发出一股浓郁的邪恶之气，几乎在这头巨蟒还未有反应过来的瞬间，狠狠地撞在了其巨大的身躯之上，倒飞而出，将其后的巨大的古木尽皆撞成粉末。

　　吼！

　　遭受重击巨蟒咆哮，巨大的身躯化为一根硕大的黑鞭，不断的横扫，合抱粗细的巨木被其拦腰截为两节，巨大的疼痛让它变得疯狂起来，周边古木在簌簌发抖，很快被鲜血染红。

　　方圆数十丈的树木尽成齑粉，泥土被其巨大的身躯掀开数层。

　　轰！

　　下一刻一道黑影袭来，灰袍之下一只苍白的枯手，一把按在了这狰狞的蛇头之上，顿时乌光闪耀，原本滚腾的巨蟒顿时身躯一阵颤抖，七八丈长的身躯就以肉眼可见的速度缩小着，巴掌大小的黑麟之下，股股气血涌动，向着蛇兽处的枯手汇聚，不过片刻间，地面之上就只剩下了一张干枯的蛇皮。

　　转瞬之间，这道黑影身后传来一震凌乱的脚步声，只见一名同样黑袍装扮的身影带着足有数十人来到身前。

　　“启禀邪猛千夫长，属下已经收寻了方圆十余里的莽荒古林，只有一名人族百夫长级别的武者看到逃不出去自尽了，那名人族千夫长却是没有发现踪迹！”

　　“逃了吗？”

　　听闻属下的汇报，这名刚刚猎杀了一头凶兽享用了其气血的黑影，双眸射出两道厉芒，“扩大搜索范围，十里找不到，就是三十里，五十里，一百里，那名人族武者已经被大统领击伤，他逃不了多远，根据血迹他就是向着这个方向遁逃，去告诉邪冥千夫长，让他从右侧的山脉向本座这边搜索！”

　　“千夫长不就是一名人族的普通的千夫长，这些年来，这样的人族小杂鱼死在你手上的没有一百也有八十了，何必如此大费周折，属下看这人已经受了重伤，他定然也走不出这片莽荒古林，毕竟这层出不穷的凶兽就足以要了他的性命！”

　　带着数十名族兵的手下不由得出声抱怨道，不提族中其他围剿族兵，就说他带领的这一支战兵小队，就已经在这暗无天日的莽荒古林之中，围剿那受伤人族千夫长三天三夜了，不说是人了，就是一丝踪迹都没有发现。

　　此刻他们早已经是疲惫不堪，每一名战兵早已经变得如同乞丐，进入莽荒古林深处，不仅要寻找那名人族千夫长，更是要防备那些层出不穷的凶兽，如果不小心闯入一些强大的凶兽势力范围，更是要付出惨重代价，这三天以来他们这一个小队，已经有数名战士因为误闯强大凶兽的地盘而成了凶兽口中的血食。

　　“哼！这一次我邪灵族与其他几族的游散战兵汇聚在一起，围攻那个什么古元部落，其中牵扯甚多，越是低调越不引人注目才好，这一个人族游侠这些日子以来一直跟随在我族战师身后，更是潜入大寨之中，似乎是在打探消息，大统领方才出手，不料这人竟然如此滑溜，一看被发现就遁逃大荒之中，所以定要将其抓住，看看究竟是何方神圣，胆敢打探我族消息，以防这一次行动有纰漏出现。”

　　“大人，难道说这名人族游侠知晓了我族中的计划！”

　　“这倒是没可能，我邪灵族为了这一次计划乃是选择的偏远莽荒之地行军，更是绕了一条远路方才折回，给其他人造成了我等要遁入巨石谷地极荒深处的迹象，这也是我等原本欲要与那血族游散战兵集合的时间，延长了几日的原因！”

　　吸收了一条巨蟒的全身血肉精华，这名邪灵族千夫长原本身上的疲倦消散一空，双眸之中更是神采闪烁着莫名的幽光，“这名人族炼血境武者早已经身负重伤，不过这一身血肉精华可是大补，要是被本千夫长得到，突破一个小层次不在话下！”

　　“走，本千夫长倒要看看一个重伤之人在这莽荒古林深处能够逃得多远，千万不要成了凶兽肚子里的粪便，哈哈。”

　　一阵狂笑之声，数十人在邪灵族千夫长带领之下，再次消失在莽荒古林深处。

　　一直过了数盏茶的功夫，这一片大地变得静谧下来，只剩下了一片狼藉，原本被巨蟒滚腾掀翻的土壤，更是渗出了清澈的泉水，不过很快却是被遗留的血迹染红。

　　数息之后，百丈之外，一处巨石下方的堆积的枯木落下下方，传出了一声异动，一道身影缓缓浮现，他竟是铁文。

　　此刻他手握战兵，身上战袍破烂，腰间更是被人用利刃划开一道口子，边角处有暗红的干涸血迹粘连，他脸色苍白，却不是那邪灵族千夫长所说的重伤模样。

　　噗！

　　只见铁文口中突兀的吐出一枚灰色的丹丸，看着已经有泛白的颜色，他不由的喃喃地说道：“看来这一颗敛息丹有支撑不了多久了，这些邪灵族余孽果然该死，不过他们恐怕不知道那血族已经成为了我古元战兵刀下的亡魂了！”

　　敛息丹，乃是萧晨特意为了族中斥候外出打探消息，隐藏身形所炼制的奇丹，每一枚可以作用一天，含在嘴中可以将人的所散发出的气机降到最低，这也是铁文深受重创之后，如何能够躲过这些邪灵族游散战兵围剿的原因。

　　不过这敛息丹也有一些缺陷，就是服下之后，武者不能有丝毫的异动，否则就会失去作用，这也是为何铁文隐藏在那处巨石之后枯木枝叶下的原因。

　　将灰色的敛息丹小心装入一个兽皮袋中放好，铁文再次从怀中摸出一只瓷瓶，看也不看，将其中的疗伤丹丸倒入嘴中，丹丸入腹，原本铁文有些苍白的面部显现出一丝红润。

　　“在次相见，就是尔等余孽命丧大荒之时！”

　　望着邪灵族千夫长消失的方向，铁文双眸之中显露出一毫不掩饰的杀意，下一刻认准方向，消失在古林深处，他要赶回去将自己查探的消息告知萧晨。


第291章 异族凶残！

　　莽荒大地，遍布无尽的资源，亦是一片狩猎场，这片大地时刻在染血，没有对与错，只为生存繁衍。

　　在莽荒古林的另一个方向，一座大山之下，山旁有百丈瀑布至山涧内落下，溅起数丈长的水花，每一滴都晶莹剔透，可惜美中不足的是，瀑布下的水潭之中却是已经被鲜血染红，潭边甚至有白骨零落，其中有肉丝粘连，更为甚者，水潭的边沿处有道道蜿蜒血流不断的融血潭之中。

　　噗！

　　一道白影闪过，一只巨大的人骨落入水潭之中激起片片水花。

　　水潭一旁有一座占地十余里的大寨，只不过这一刻却是没有了任何人族的身影，已经被一股来历不明的异族占据，这些异族种类众多，有血族，有鬼族，有御兽族似乎乃是数个种族聚合在一起。

　　“兄弟们，今日算这支人族小部落倒霉，让我等饱餐一顿，特别是其中的一些女子细皮嫩肉分外美味！”

　　“哈哈，这些卑贱的人族天生就应该是我伟大的御兽族的血食，在我族中可有古籍记载，万年之前，这整个巨石谷地可都是我伟大的御兽族的狩猎场，卑贱的人族不过是我族圈养的血食而已！”

　　血潭旁一名嘴角残留着血食的身影，大声向着周围的诉说着自己部族往昔的荣光，一股骄傲油然而生。

　　“哼，御老二，你御兽族如此的厉害，为何还要加入我兽人族麾下，我看你们不过是一群丧家之犬，没有了我兽人族的庇护，早就不知道被人族剿灭了不知多少次了！”

　　听闻这名御兽族人的吹嘘，一旁一名面容狰狞，头上布满兽纹的高大身影不由得嘲讽起来，似乎对于他所说的御兽族荣光十分的不屑。

　　“想当年御兽多么的厉害，真不是道怎么只剩下你们这帮废物，每日里只知道东躲西藏，嘴边却是始终抱着以往的荣光不放，我看你们不过是一群硕鼠，兄弟们，老牛我说的对不对！”

　　兽纹大汉出口毫不留情，激起了一旁众多异族的狂笑，令那名御兽族人顿时暴怒。

　　“牛亘你找死，不要以为你的叔叔乃是半兽族的统领，你就这样猖狂无比！”

　　话音未落，这名御兽之中手中的兵器向着那名半兽人杀了过去。

　　大寨之中不多时就已经被这一阵战斗之声吸引，纷纷探过脑袋冷眼旁观，看着中间两人的厮打，却无人站出来。

　　人族大寨中央的一处巨大的石殿之中，原本威严的大殿此刻已经变了模样，血腥之气弥漫，到处是断臂残肢，大殿之中有三道身影在座。

　　“御兄，后辈顽劣，待会老牛定要好好的教训他，让他以后不得在口出狂言。”

　　此儿大殿之中，一道头上布满兽纹的壮汉嘴中咀嚼着血肉，故而有些含糊不清的对着一旁的灰色身影说道，但是语气却是没有丝毫的愧疚之色。

　　在他的背后的座榻之上，却是躺着三位身不着寸缕的人族女子，都是双十年华，身上尽是污秽痕迹，她们正是这个人族部落的族人。

　　此刻这名半兽人统领的手中正抓着一只白暂的手臂，似乎正在享受着血食的美味，仔细望去，那手臂的颜色同其背后座榻之上的三位女子一样的，显然是其中一人的胳膊。

　　“牛兄见外了，一些后辈玩闹而已，当不得真！”

　　御兽的武者眸子深处闪过一丝杀意，不过却是掩藏的很好，一闪而逝，此刻他这一支御兽族的残部实力虚弱，需要依靠着半兽族，不得不忍气吞声。

　　对于眼前的这伴兽族的统领牛徂，他可是非常的了解，如果不是前些日子他御兽族归来的老祖被人斩杀，他这一支残留的御兽族何至于如此低声下气，被人侮辱先祖功绩，岂能善罢甘休。

　　“御兄，我等再这座人族大寨在休息一日，让麾下的儿郎饱餐一顿，就再次启程，前往那无名山谷与那邪灵族血族会合！”

　　牛姓大汉嘴角沾染着血迹，尖锐的獠牙不断的啃噬着胳膊上的血肉，在嘴中咯咯作响，不时吐出几块难以下咽的碎骨，其狰狞之状大荒罕见。

　　“御兄，牛兄，我看我等可不能大意，这邪灵族与那血量所统领的血族，还有那已经化为了青烟的鬼族，一直以来对我等这一支联合游散战兵虎视眈眈，一直以来都想要吞并我等，这一次咱们合力围剿这个古元部落，要小心一些！”

　　三人之中的最后一人乃是一名血族千夫长，这三人乃是这一支异族联合战兵中实力最为强大的三人，虽然三族汇聚在一起，族兵的数量远超其余几大异族族任何一支，但是在最强者上却是差了一筹，他们三人乃是炼血境后期武者，麾下其余的千夫长加起来也不过五人，而且尽是炼血境初期境界，远不是其他异族游散战兵的对手，不得不联合互保。

　　宁为鸡头不为凤尾，这一名血族千夫长早已经习惯了在族兵之中独掌大权，如果想要投靠那支血族，还会等到现在，投靠另外一支血族投靠，以他的实力只能被其夺了实权，成为一名普通的血族千夫长，哪有如此大权在握，独断专行有气势。

　　“还有，这人族狡诈，这一次我等与他们暗中媾和，也不得不防他们的吞狼逐虎之计，这一次逼不得已我等不得不按照他们的意思来，更何况现在这大荒之中，我等族部受到了人族各大战部的围剿，这容不得咱们不小心一点！”

　　“两位老弟宽心，这一次咱们几大部落围剿这个叫什么古元部落的人族部落，据说有十多万人族，如此多的血食，足以让咱们更进一步，况且这一个人族部落距离巨石谷地极荒之地不远，我等在这古元部落饱餐一顿，就立刻遁入极荒之地，难道这些喜好内斗的人族战部还会深入其中追缴我等不曾！”

　　“不错！就算没有这一次受人族胁迫去进攻这个古元部落，我等也本要打算进入这极荒之地，暂避人族的锋芒，这一次人族中品战部看来是下定决心要剿灭我等！”


第292章 铁文归来！

　　古元部落四个大字不断的从其他两人口中出现，每当听到两人口中吐出这四个字，一旁的御兽族千夫长眉宇之间就不住的拧紧，双眸之中更是露出毫不掩饰的杀机。

　　作为巨石谷地唯一一支还有些实力的御兽族的残兵，他岂能不知晓他们这一族族史上的辉煌时代，这也是他御兽族最为渴望的时代，一个纵横巨石谷地无所顾忌的时代。

　　就在不久之前，族中一名万年之前的复活的老祖宗找到了他这一支残部，本以为他这一支御兽族崛起的时刻就要到来了，没有想到还未过去多久，大荒中就传出，那位族中还未完全恢复和实力的老祖宗，竟然被这古元部落的族长联合其他游侠斩杀，就这样将他御兽族的崛起生生扼杀了。

　　部落还未崛起就被人扼杀，这御兽族千夫长对于古元部落的仇恨可谓是血如海深，不过他也知道自己一族的实力根本不足以对付萧晨，故此他一直在等待机会，如今这机会却是梦幻般的被送到了他的眼前。

　　片刻的失神，待杀意散尽，这御兽族的千夫长开口说道：“血兄，牛兄，这人族那一次不都是下了很大的决心来围剿咱们吗？可咱们不都是好好地，在这人族部落之中，一边品尝着美味的人族血食，一边畅谈！”

　　“哈哈，御兄所言不假，人族不过是一个卑贱的种族，最是擅长内斗，亘古以前侥幸窃的天机，竟然想要翻过身来占据这片广袤的大地，真是不知天高地厚，我等百族繁衍不知多少纪年，岂是容这一群卑贱的血食占据这片大荒之地，这是咱们百族之祖地，早晚有一天咱们会夺回来。”

　　“来，为我等各族重返大荒祖地，杀光卑贱的人族干一杯！”

　　觥筹交错，一饮而尽，却是血腥弥漫，只见硕大的酒盅有丝丝血色残余，其中这竟然不是美酒佳酿，乃是新鲜的人族血浆。

　　“这人些卑贱的人族就应该永久成为我等部族的血食，你们看这些人族女人的皮肤多么的细嫩，味道可口本就是不可多得的血食。”

　　几人一边享受着人族血肉，另一边却是啧啧有声的称赞着，让大殿之中还活着的几位人族女子几乎绝望，缩在一起抖若筛糠。

　　不多时大殿之中再次传出阵阵靡靡之声，不断有人族女子在哀鸿，凄惨不绝，却是没有奇迹发生。

　　良久过后，凄厉之声戛然而止，紧接着片刻后一道粗犷的声音传出。

　　“儿郎们赶快享用手中的美食，明日一早本统领带着大家拔营前进，去狩猎更加美味的血食！”

　　声音毫无压制传遍了整个山脉，引得大寨之中无数异族余孽一阵鬼哭狼嚎。

　　“这些异族真该死！”

　　而在此时在不远的一座山顶之上，巨石的缝隙之中，有两道人影匍匐其中，如果不是发出声响，根本难以知晓这其中竟然有人在潜藏。

　　“族中勇士会为这些人族同袍们报仇！”两道身影匍匐在地，双眼赤红，手掌下的岩石更是被巨大的力量抓出一道道深入三分的痕迹，异族的兽行让他们悲痛欲绝，却是丝毫不敢有所异动，他们正是古元部落的外出查探异族动向的斥候，乃是两位百夫长。

　　两人已经在此地潜伏了两日之久，两日的时间他们亲眼看到这一支异族游散战兵的凶残肆虐，他们将这一个部落的所有族人斩杀，他们奸淫掳掠，无数人族妇人女子被这些异族鞭挞之后，活生生的给吃掉，一个近万人的部族就这样在他们的眼前化为了白骨，染红了河流。

　　纵然他们不曾相识，但是同为人族血裔同胞，眼眼睁睁的看着他们被异族奸淫掳掠，屠戮一空，这一种煎熬足以让大多数人精神崩溃，这是一种大痛，人族血裔繁衍至今，却被一群野兽当做猪狗肉食，这种仇怨一定要报！

　　“这异族竟然明日就要离开此地，赶快将消息传递出去，好让族长大人知晓！”

　　一声特殊的嘶鸣之后，巨石缝隙之中，突兀的落下了一只巨大的青色苍鹰，抓起其中一名百夫长手中的一块兽皮，再次凌空而起，向着远方展翅而去。

　　半月形山谷之中，血族游散战兵的覆灭，血腥之气消散，古元部落的诸多战兵正在休憩，为下一次大战做准备。

　　剿灭血族一战古元部落以绝对优势将其围歼，但是也无可避免有族人伤亡，将近两百勇士战死，又有两百余勇士身负重创，失去了战斗力，不过好在此次外出征战，萧晨准备的极为充分，带了足够的疗伤药，并无性命之忧。

　　此刻萧晨端坐在一颗巨大的古树之下，金色的小马驹更是乖巧的匍匐在其身后，一副假寐的模样，五大征伐长老，六位千夫长围坐一旁。

　　“族长大人，这一次围歼了这血族余孽，根据铁堂主传回的消息，另外一支邪灵族的游散战兵还远在万里之外，不如我等再次出击，如这一次那般，打他个措手不及！”

　　石牙的粗狂了声音响起，尽管如今他的实力在古元部落之中也属于前五之列，但是每当在萧晨跟前之时，依然如先前那般恭敬。

　　“族长，石牙长老说的不错，根据族中斥候传来的消息分析，除了这血族与那邪灵族之外，这另外两支异族游散战兵已经会合在一起，不过这几支异族有游散战兵，每一支单独拿出来，其实力都不是我古元勇士的对手，不如我等再来一次长途奔袭，将其中一支彻底屠灭！”

　　“你们说的不错，现在唯一忧虑的问题就是时间，这一次本族长率领族中精锐战兵尽出，远征大荒，为的是将这几支异族余孽尽数歼灭在古元部落疆土之外，不再让族中老幼受到惊吓，现在铁堂主麾下的斥候还未传回消息，我等还不知晓这另外两支异族游散战师下一步究竟如何，贸然行动，如果让其中一支钻了空子，遁逃或是降临部落之中，这样我等的全歼计划岂不失败！”

　　萧晨这次率领族中战兵远赴数万里之遥，要的就是一个全功，一举将这些异族尽数歼灭，为古元部落接下来数年的发展扫平障碍，自从他继任古元部落一族之长以来，部落对外征战不断，难有修养生息的机会，这一次就算不能一劳永逸，他也要打出古元部落的威名。

　　然而就在此时，山谷之外的莽荒丛林之中，一阵树叶簌簌声响传出，转瞬间一道身影显露出了真容。

　　“铁堂主回来了！”

　　部落暗堂堂主，炼血境武者铁文，守卫山谷口的战兵岂能不识得，见到身影纷纷行礼。

　　身影毫不停留，身若清风向着山谷深处掠去，来到萧晨等众人面前。

　　“族长！”

　　“你受伤了！”

　　“铁堂主！”

　　见到铁文狼狈的模样，身上战袍破烂不堪，上面粘连着干涸的血迹，众人纷纷惊呼道。


第293章 计将安出！

　　萧晨的灵魂感知力强大，在铁文一出现就已经发现了他身上的异样，不仅如此刻他更是感应到铁文身上血气起伏波动起伏波动很大，如潮汐那般不定，这是深受重创之兆，不由得皱起了眉头。

　　下一刻手指轻弹，一只白色的玉瓶射向了铁文怀中，将萧晨弹过的玉瓶接在手中，铁文知晓瓶中乃是疗伤丹药，不过此刻他也明晓眼下并不是疗伤的时刻，将玉瓶收入怀中。

　　“多谢诸位挂怀，这点伤并无大碍，我已经服下了疗伤药，属下还是说说所探的消息吧！”

　　“铁堂主，那邪灵族的游散战兵可有什么异动！”

　　“族长，这邪灵族在距离此地五千之外安营扎寨，停住了脚步，更是停留了三日之久，不得已属下潜入其中，却是得知这支邪灵族游散战兵之所以不急于赶路与这血族会合，乃是为了等人！”

　　“等人？难道他们在寻找强者不曾！”

　　众人纷纷疑惑，五千里之遥，只要全力赶路，进入古元部落疆土不过一日之程，难道这其中有何变故不曾。

　　“为了弄清楚着邪灵族究竟所等待的是何人，故此属下再次潜入其中，不料被其发觉，属下身上的伤就是那邪灵族统领所赐，幸赖族长所炼制的敛息丹，方才逃脱了他们的追捕，再加上为了疗伤我更是耽搁了半日时间，在属下回来之时，这支异族已经拔营向着这座山谷赶来！”

　　就在众人刚要开口说话之时，天空之中传来一声嘶鸣，一只硕大的苍鹰在天空之中盘旋了数圈，锐利的双眼，认准了位置，俯冲而下，穿过层层密林，向着萧晨的位置袭来。

　　这正是部落之中用来穿得消息的碧眼苍鹰，其飞行速度快若闪电，乃是大荒之中众多人族部落用来传讯报信的凶兽，但是这种凶兽生性凶悍，很难驯服，再加上数量稀少，古元部落也不过是侥幸才驯服一只。

　　将碧眼苍鹰利爪下的兽皮拿下，萧晨将一颗丹丸弹入其口中，碧眼苍鹰露出一丝人性化的兴奋，一声厉叫，再次展翅飞向了空中。

　　打开了兽皮，萧晨仔细看了起来，众人皆没有说话，在等待着萧晨。

　　良久之后，萧晨将兽皮卷合起，也不拖沓随即说道：“族中斥候传来消息，另一支有数种异族混合在一起的异族游散战兵明日一早就会动身，距离此地有近万里之遥，不仅如此这一支异族游散战兵有部众六千，炼血境武者八人，不过庆幸的是这一支游散战师乃是数种异族聚合在一起，其中以血族，半兽人族，御兽族三族为尊，实力参差不齐，但我等也不能掉以轻心，特别是这半兽族！”

　　“半兽族？”

　　“不错！有半兽一族。”

　　听到有半兽族的前来，众人也惊讶了一下，半兽一族说起来原本不属于大荒百族之一，只不过这一个种族诞生的比较奇特，大荒传言，半兽一族的先祖乃是凶兽一族，凶兽修炼到极致可以退去鳞甲毛羽，化成人形。

　　这御兽一族就是传言乃是上古时期凶兽一族的大能者，与其他种族的相结合所诞生的种族，当然也包括人族，成也如此败也再此，这些所诞下的半兽人却是得不到凶兽一族和其他所有种族的承认，因为其体内含有凶兽一族的血脉，故此虽有人形，虽然继承了凶兽一族肉身一道的天赋，但是同时也继承了凶兽一族的暴虐基因，可以说每一名半兽族的族人都是一名强大的战士，特别是其发狂之时，当真是谁也不认。

　　最终这一种族自成一族，繁衍大荒，或许这有些半兽族体内还有着人族的血脉，这也是大家为何惊异的原因。

　　“这一支异族游散战兵中有半兽族战兵一千五百余人，据斥候所报，仅凭着这一千五百名半兽族战兵，就将另外四千其他种族的战兵死死地压制，这半兽族的战斗力果然名不虚传，所以我等要万加小心！”

　　“喏！”

　　“好了，铁堂主接着将你探得的消息告知大家！”

　　“尽管属下被这邪灵族发觉，但是也探得这邪灵族所等待的人乃是两名武者，其气息并不是特别强大，与属下实力所差不大，应该是炼血境中期武者，不过这两人却是小心异常，被厚厚的兽皮袍包裹的严严实实，而且已进入邪灵族大寨就后就不再出现！”

　　“两名炼血境中期武者，如果真是这样，这邪灵族等待的可不是援兵，究竟会是谁，需要如此的大费周折！”

　　毕竟此刻起决定作用的乃是炼血境后期乃至巅峰境界的武者，区区炼血境中期可以说是可有可无，这邪灵族却是如此大费周章的将两名炼血境中期的武者迎入大寨，这就是意欲何为？

　　“我看咱们将这邪灵族余孽剿灭，就知道这两人究竟是何方神圣了？”

　　众人蹙眉，不过一旁的石牙却是不干了，大声抱怨起来。

　　“石长老所言不差，待我古元部落的精锐战士，将这邪灵族踏破，就知晓这其中有何因由了，铁堂主你接着说这邪灵族实力如何！”

　　“属下探得这一支邪灵游散战师有部众近四千人，除了那两名神秘之人，炼血境武者有十人之多，其中炼血境初期武者人五人，炼血境中期的武者两人，剩余的三人属下观其气息至少是炼血境后期以上的武者，总之这一支邪灵战兵乃是几大异族战师中实力最强的一支！”

　　“诸位长老千夫长计将安出？”

　　听了铁文的汇报，萧晨却是出奇的没有下达命令，而是向众人问起了对策。

　　“俺老石不知道什么计策，反正萧大哥说怎么办安就怎么办，让俺拿锤子砸谁俺就砸谁？”话音刚落，石牙粗犷的声音就立刻传来，众人不由得感到眉头闪过一道道黑线，萧晨也不由得在心中笑骂一声，这个憨货。

　　“族长，既然这那邪灵族距离此地不过一日路程，而另一只异族有至少两日的路程，更何况这邪灵族正向着此地赶来，我等半路设下埋伏，只要速战速决，等解决了这邪灵族余孽，说不定转过头来能够刚好迎上另一支异族余孽！”

　　“我等也是这个意思，先将邪灵族剿灭，回头在围杀另一支异族余孽！”


第294章 巨弩！

　　半月型山谷之中，数千古元部落的护族战兵都同望向了萧晨所在位置，等待着族长与族中十余位长老千夫长的决断，而他们唯一要做的就是战刀所指，死战不退！

　　“好！这一次我古元部落就是要趁着几大异族游散战师会合的时间差，将他们分开歼灭，尽管其中有两支异族游散战兵合为了一处，但是其实力依然远远不是我古元部落精锐战兵的对手，前两天，我族中勇士趁着其他两支异族游散战兵未到之机，将血族余孽剿灭，今日我等再次依照此计策，将那邪灵族余孽彻底绞杀！”

　　另一支异族余孽远在万里之外，而古元部落迎着邪灵族而来的方向中途设伏，一举将其歼灭，待回过头来在收拾另外的一支异族余孽，如此好的机会萧晨岂能够放弃，难不成要等其会合之后强攻，对待敌人唯有杀戮，没有任何的公平。

　　“其禀族长大人，属下回归之时，早已经探得距离此地千里之外有一处的山道，乃是通往此处的必经之路，我等在此地设下埋伏，待这邪灵族进入峡谷之中，两边数辆青铜战车堵住进出口，向着峡谷之中横推，定然让他们打乱，趁机一举歼灭！”

　　“铁堂主，你怎么能够断定这邪灵族游散战师会走那条山谷之中，如果他们改走其他路线，我等又当如何，更何况我数千勇士如何可不是单人独骑，如何隐藏气机不被邪灵族发觉！”

　　“族长，几位长老千夫长，我已经亲自查探过了，距离这处山谷最近的路程就是从那处山道中穿过，除此之外其他路途要么是翻过高山，从莽荒古林险要之地穿过，要么是绕过这一片山脉，这两条路，无论走哪一条，危险不算，所要的耗费的时间是三倍以上，况且这邪灵族为了等那两位神秘人与这血族规定的会合时间已经晚了三日，所以属下断言他们一定会走这山谷之中！”

　　铁文将自己的推断一一说了出来，引得众人沉思不已，兵者，诡道也，容不得他们不得不谨慎，这不仅关乎着族中数千族兵的性命，更是关乎着古元部落一族的族运。

　　“至于那隐藏族兵的气息，诸位大可不必担心，这处山谷两侧乃是一片数里长的乱石缓坡，其中乱石嶙峋，其上更是树木杂草丛生，将我族中数千战兵隐藏在其中不在话下！”

　　说道此处，铁文微微停顿，望了望周围的众人，接着再次说道：“各位大可不必担心，我已经在这邪灵族到这山谷的所有路途上，布置了我暗堂的三十名余名斥候沿路监视，他们没行进一步，族中斥候都会接力将消息传递回来！”

　　说完铁文的将眸光转向了萧晨，最终的决断还是要萧晨决定，萧晨深吸一口气，望了望眼前的众人出声说道：“看来是天要亡这支邪灵族余孽，既然如此，本族长帮老天将他们的性命收了，让他们下地狱吧！”

　　“喏！”

　　众人躬身应诺，纷纷起身向着远处的战兵走去，准备召集各自麾下的战兵行动，他们必须尽快赶到那处山谷之地埋伏起来。

　　不过一盏茶的功夫，数千战兵就已经集合起来，整装待发，前方十多辆青铜战车一马当前，而铁文正在石牙的战车之上，服下了萧晨赐予的疗伤丹丸，准备在接下来的大战之时，尽一份力。

　　“古元部落的勇士，本族长将要带着你们再次围剿一支异族余孽，尔等上次可战的尽兴否！”

　　萧晨跨坐在天马之上，凌空出现在数千族兵之前，看着那些跃跃欲试的战兵，出言喝道。

　　“这一次咱们的敌人乃是邪灵族，这邪灵族与其他异族一样，都是两个肩膀扛着一个脑袋，被勇士们的战刀砍下脑袋一样会下地狱，这邪灵族有炼血境武者十名，其中大部分都是炼血境初期的武者，而咱们炼血境千夫长由十二名，而且大部分都是炼血境中期以上的武者，这一次咱们要像上次屠杀血族那般，一举将他们全部屠戮殆尽！”

　　“屠戮殆尽！”

　　“屠戮殆尽！”

　　“屠戮殆尽！”

　　数千古元部落的战兵的气势瞬间凝聚起来，声音震慑苍穹，随即萧晨一马当先，战枪所指。

　　“出发！”

　　数千战兵顿时化为一条火龙向着大荒之中蔓延而去。

　　千里之地，不过半日时间就已经到达。

　　见到这处山谷的面貌，众人终于明白铁文如何会说，此地能够隐藏诸多战兵的原因了，这处山谷通道相当的宽广，不过三里之长，但是两侧斜向上延伸足有五里之地，除了山谷中间通道处有宽不过一里的平坦之地，可以让车马行人通过，其余的地方皆是布满了乱石，杂草丛生，相当的茂密。

　　“萧磅坤，蒙越你等两人率各自的麾下的千人战师埋伏在山谷的左侧乱石堆中，木无涯，鹊锋尔等两人率麾下千人战师埋伏在山谷右侧，丁山黄良你等两人的千人战师待邪灵族进入山谷之中时，给本族长堵住山谷的进出口，还有五位长老，你们的青铜战车的分别布置在山谷的进出口，一旦这邪灵族欲要冲破山谷进出口遁逃，青铜战车要将其攻势击溃！”

　　“喏！”

　　众人顿时躬身领命，准备下去，或是安排各自麾下的战兵隐藏身形，或是准备将自己的坐骑安排妥当时，萧晨的声音再次传来。

　　“等等！”

　　听到萧晨的命令，众人纷纷回过神来望着萧晨，不知道他葫芦里卖的什么药，难道族长大人又想到了什么计策。

　　在众人还未反应过来，只见萧晨大手一挥，前方的空地之上，顿时一座小山似的黑影堆积在众人面前，待看清是何物之时，所有人尽皆露出了兴奋之色。

　　这小山般堆积在一起的竟然是部落城池之上用来守城的巨弩，每一根箭羽都是精钢打造，足有一丈长长，婴孩手臂粗细，拇指深得血槽闪烁着噬人的寒芒。


第295章 玩残邪灵族！

　　“这乃是五百具守城巨弩，外加五千枝精钢巨箭，将它们分发下去，待到邪灵族到来，让这些异族也品尝一下被屠戮的滋味！”

　　萧晨的话语虽然带着一丝笑容，但是众人心中却是有着丝丝冷意流过，五百具守城巨弩外加五千枝精钢巨箭，每一枝都有一丈长短，婴孩手臂粗细，要是洞穿人的身体，能有几个人能够活的下来。

　　这乃是守城用的巨弩，可谓是威力十足，就算是初入炼血境的武者如果不小心也会有陨落的危险，五百具守城巨弩，精钢箭矢齐发，哪一支战兵能够承受的住，这一刻他们不由得为这邪灵族在心中默哀起来。

　　这一批守城巨弩乃是古元部落工匠近一年以来所有的储存，以前古元部落实力弱小，族中想要制作这等大型的战器却是无能为力，在萧晨成为族长之后，族中资源充沛，每日里所猎杀的凶兽，采集的矿脉数不胜数，这些资源早已经在萧晨的授意下转化为了真正的战争利器，成为古元部落的底蕴。

　　这一次外出征战，萧晨特意将这五百具守城巨弩带了出来，只不过那血族却是没有机会享受这精钢箭羽，洞穿血肉的盛宴。

　　五百具守城巨弩外加五千枝一丈长的精钢箭羽，足足堆成了一座小山，哪怕众人知晓萧晨身上有一个储存物品的珍宝，这一刻心也不由得震颤了一下，如此巨大的空间，这储物法宝究竟是什么级别的。

　　“将五百具守城巨弩分发下去，告诉族中的勇士，等到这邪灵族游散战兵进入山谷之中，将巨弩瞄准其中的伍长百夫长，狠狠的杀，将他们的阵型打乱，本族长倒要看看没有了低层百夫长武者的指挥，这些变成散兵游勇的邪灵族族兵，如何突破我古元部落族兵的防御！”

　　顾不得大喜，六大千夫长纷纷唤过麾下族兵，将守城巨弩分发下去，此刻他们似乎已经想到了那邪灵族百夫长武者的血腥灾难。

　　“吩咐下去，让族中的儿郎隐藏好身影，铁堂主所言这邪灵族之中炼血境后期武者应该有三位，在加上那两名不知身份的炼血境中期武者，他们的炼血境武者数量比咱们只少一人，不过现在铁堂主深受重伤，实力不及全盛时期的八成，却也不是普通炼血境初期武者可以比拟的。”

　　萧晨望着山谷两侧忙碌着族中战兵，轻声对着身旁的长老再次说道：“那邪灵族一方有五名炼血境初期的武者，咱们一方鹊锋，蒙越，林越，萧林，犀鸣五人也是炼血境初期武者，炼血境中后期的武者也是持平，在高端战力上属于势均力敌，不过我古元部落却是拥有十一头二星凶兽，这乃是堪比人族炼血境武者的凶兽，在战车坐骑的配合下想必拿下各自的对手不在话下吧！”

　　青铜战车，乃是战场中的无上杀戮利器，不仅如此，单人对战之中武者依然可以借助战车爆发出数倍的力量，轻易的将对手碾压。

　　知己知彼，方能百战不殆，将敌人与自己的实力分析清楚，方能够运筹帷幄，萧晨此刻将各邪灵族与自己一方的实力全都展现出，真正的胜败在与族中高端战力之间的战斗。

　　他拿出那五百具守城巨弩，为的是减少族中勇士伤亡，毕竟这六千战兵乃是古元部落一族十多万族人的之中所挑选出来的精锐，一旦折损过多，部落很难补充，更何况他也舍不得为了区区异族就折损众多族人性命。

　　上次与那血族在山谷之中的大战，如果不是谷口处地域狭小，血族更是用在山谷口出设置了防御措施，令这些守城巨弩丧失了使用的先机，但是此处山谷却是不同，五百具巨弩足以将这四千邪灵族战兵变成屠宰场。

　　这时众人再次领命欲要下去安排族中战兵隐藏身形萧晨再次出言制止了他们，一丝冰冷的杀意再次从他的口出吐出，“不过，我古元部落的勇士岂是这些畜生能够比拟的！”

　　“族长！”

　　闻言众人再次疑惑起来，不明白的望着前方的萧晨。

　　只见萧晨大手再次一挥，数道黑影落下，每一道黑影都有都有一丈高大小，底下有一个巨大的青铜底座，一侧立着一个巨大转盘，转盘之上有什么的纹路雕琢不知是何意思，上方缠绕着成年人手臂粗细的乌黑色兽筋，死死地拽着箭羽发射处的挡板，在巨弩转盘与箭羽发射装置链接处有一个巨大凹槽。

　　一旁乃是十根足有五丈长的巨型箭矢，箭矢之上闪烁着耀眼的星辰，这箭羽竟然是用中品铸材星辰铁打造。

　　什么！

　　见到萧晨再次拿出数座巨弩，这是比刚刚那五百具守城巨弩还有大数倍的青铜巨弩，刚才那守城巨弩就已足以让刚刚突破炼血境的武者，大意之间丢掉性命，至于百夫长可谓是沾之毙命，那么这几座青铜巨弩，难道是？

　　想到这，众人不由得齐齐望向了萧晨，似乎看他还能够再次从储物空间之中拿出新的利器。

　　“族长这是？”

　　“这六座青铜战弩乃是我偶然所得，经过族中工匠修复，虽然其中一些材料乃是使用的是替代品，但是其威力依然不是普通炼血境可以抵挡的，这巨弩乃是使用元石作为动力，不过其反震之力十分的强大，百夫长级别的武者根本难以射出两箭，不过今日这些巨弩只要射出一件就足以让我等在大战之中尽占优势！”

　　这六座青铜战弩，乃是萧晨从地底紫蛇战部的遗迹之中带出来的，不过经过万年的岁月的侵蚀，加上很多的珍惜铸材，矿石收寻不到，族中工匠不只仅仅修复了九座，虽然威力不如万载之前，但是炼血境中期的武者难以夺其锋芒，这其中三座让他留在了部落之中，这六座带到了此地。

　　“这六座青铜巨弩，操作得当，足以将炼血境中期的武者洞穿，不过对于炼血境后期的武者却是有些有心无力，故此六具青铜战弩有几位实力达到炼血境中期以上的长老千夫长使用，本族长也使用一具，待到这些邪灵族千夫长进入山谷，一举将其中的炼血境中期以下的武者斩杀，剩下的那炼血境后期的武者咱们在慢慢炮制他们！”

　　看着萧晨双眸之中杀意闪现，嘴角却是露出一抹微笑，众人心中不由得同时出现一个念头。

　　“族长大人你是想要将这邪灵族彻底玩残吗！”


第296章 山谷冒进

　　六座青铜战弩转眼之间就已经被手下武者抢夺一空，在古元部落之中，也是奉行拳头大才是硬道理，六座青铜战弩萧晨，血煞，石牙，占去三座，剩下的三座则是被武道修为最为深厚的三人夺去。

　　山道两侧延伸的足有五里长的缓坡，给古元部落的勇士分提供了隐藏身形的便利，为了不让邪灵族战兵探得身形，古元部落的一众族兵皆是隐藏在山坡的尽处，周围有茂密的古树杂草枯叶作为遮掩。

　　不过数盏茶的功夫，数千古元部落的族兵的身影就已经消失在了山谷之中，再也难见分毫，缓坡尽处链接着大山，刚好是古木与灌木相连的地带，有数百颗数人合抱的古林扎根其上，族兵们将这些数人合抱的大树树心掏空，隐藏身形乃是最好不过。

　　而此刻距离此处山谷一千余里的莽荒古林之中，却是传来车马辚辚，喧嚣不绝，凶兽嘶鸣，古林之间人影憧憧，所过之处树木尽成尘埃，凶兽化为血沫。

　　阵阵阴风呼啸，人影所到之处，黑雾尽皆弥漫周围，在这数千人影之中，有一辆乌黑幽暗的战车被人围在中间，这战车外部竟然挂满了人族的骷髅，在崎岖的山路上，不断的碰撞，发出阵阵声响。

　　这黑色的战车十分的巨大，车厢处乃是用极为珍贵的矿石铸材打造，可以抵挡炼血境初期武者的全力一击。

　　车厢内空间极大，里面有三人盘膝而坐在蒲团之上，最为中间一位，身穿一副黑色战袍，其上却是有着斑斑星光闪耀，瘦小的身躯被包裹在其中，双眸之中泛着血红，显然是残暴狰狞。

　　至于另外两位此刻早已经将遮掩身形的黑袍接下，露出真容，竟然是那宝象部落的象天公子与乌远部落的少族长乌木。

　　“邪灭统领，本公子诚意十足，答应你的事情就会帮你办到，而且这次将那古元部落屠戮一空，本公子更会让我宝象部落的大军留出一道豁口，让你邪灵族遁入巨石谷地极荒之地休养生息，大统领一定知晓我宝象铁骑的强大！”

　　象天的声音有些阴寒，带着一丝杀意，作为宝象部落众多几人之一，他的在一众兄弟中实力并不是最强的，只不过因为天赋与族中的镇族功法契合度相当的高，故此深受族人的推崇，也受到了宝象部落的族长，他的父亲重视。

　　但是这想要成为宝象部落的真正的继承人，却是远远地不够，萧晨将他击败，并逼迫他定下战台之盟，这一切让他视为奇耻大辱，毕竟古元部落在他宝象众人看来究竟是什么东西，竟然大言不惭的欲要挑战宝象部落，这在宝象部落的族人眼中就是在挑衅自己部落的威严。

　　这还不算完，这原本的战台之约竟然被中品战部取消，在巨石谷地从来没有一个部落挑衅过宝象部落还依然平安无事，连带着族中一些顽固族老对于他象天也有些微词，觉得他入辱没了宝象部落的威严。

　　“哈哈！从本统领聚拢这一支邪灵族战兵以来，你们人族哪一次不是要将我彻底歼灭，前前后后足有十多次，但是本统领依然好好在端坐在此与两位畅谈，至于让你宝象部落的围剿战兵留出一个豁口，这不过是笑话！”

　　邪灭的声音极为的不屑，如果坐在眼前的是乌远部落的族长亦或是宝象部落的族长，他或许还会重视一些，但是区区两个无知小儿却是要威胁与他，他邪灭岂是吓大的。

　　人族果然是外斗外行内斗内行，以一个种族力抗大荒百族的围攻，其内部却是内斗不绝，对于这样的人他乃是十分的不屑，不过这种事情他邪灭也是乐得其成，毕竟只有这人族内部不是铁板一块，他才能有机会带着手下的儿郎，在人族内部生存下去，等待族群的反攻。

　　“本统领的事情还容黄毛小儿插嘴，两位只要安稳的待在战车之中，待本统领联合另外几大异族游散战兵将这古元部落剿灭，咱们的交易就算完成，到时候你把那古器交于本统领即可，本统领做交易向来是公平，不像你们人族人前一套背后一套，充满了龌蹉之事，出卖祖宗的事情都能够拿来做交易。”

　　“你……”

　　象天当即怫然变色，心中的瞬间被点燃呢怒火，忍不住就要站起身来，一副欲要出手的架势。

　　邪灭却是置若罔闻，自顾自的接着说道：“我看两位还是把要交于我邪灵族的东西准备好！”

　　象天不断的压抑着心中怒火，此刻不仅是他，就连一旁的乌木也觉得脸皮涨热羞红，勾结异族是一回事，但是被人如此当面嘲讽，足以让他们感到羞愤。

　　“那件邪灵族的古器本公子早已经准备好，不过本公子要你们将古元部落族长的萧晨交于我处置，我要一刀一刀将他剁成肉酱，剥骨抽筋，让他痛不欲生！”

　　“好！这一次我几大种族游散战师会合，精锐战兵上万，炼血境武者数十就不信还覆灭不了一个小小的古元部落，就算那萧晨如大荒之中传言的那般厉害，但是双拳难敌四手，不信他能够从众多武者手中逃的性命！”

　　见到象天竟然忍住了自己的嘲讽，邪灭也不再挑起他的怒火，他最为在意的还是象天手中的那一件邪灵族的古器，得到了这件古器，足以让他日后突破重楼境天劫加身之时，提高三层通过雷劫的几率。

　　就在这时，战车之外传来一阵凌乱的踏地之声响，不过片刻来到了战车之外。

　　“启禀大统领，族中斥候来报，前方有一道地势险要的山道，山道两侧乱石嶙峋，枯草枝叶堆积，不知是否绕过而行！”

　　片刻后，战车之中传来一阵声音。

　　“我们已经比原定的时日晚了三天，更何况这条路偏僻异常，鲜有人出没，就算是有个别人族游侠出没，见到我族战师的天威，还不是吓得遁逃而去，令族中千夫长先锋开道，快速通过山路，太阳落山之时定要赶到与血族会合的山谷之中。”


第297章 单方面屠杀

　　早在这邪灵族游散战兵来到山道口一个时辰以前，古元部落的沿途监视其踪迹的斥候就已经将消息传递了回来。

　　“邪灵族来了！”

　　山谷之外狭隘的小道两旁，几人合抱粗细的古木片片瘫倒，化为齑粉，一股磅礴的气势横推而来，数千到黑色的身影显露出了身形，是那么的肆无忌惮，似乎无论抵挡在前面的是何物，似乎都会被击碎。

　　此刻萧晨同样隐匿在一处乱石之下，望向了山道入口处的那一道黑色的长龙，浓郁的煞气毫不遮掩，激荡在周围古林深处，丝毫不怕激怒古林深处的强大凶兽。

　　邪灵族的到来让山路两侧隐藏身影的古元部落族兵，再次压低了头颅，不由自主的收敛了自己的气息，甚至在这一刻连呼吸都被压低了。

　　这时，山道口外的邪灵族却是突兀的止住了脚步不在前进，先前一名武者顿时调转方向，向着战兵后方得一辆战车狂奔而起。

　　“族长！”

　　这一刻，众人的嗓子眼不由得冒出一阵冷气，此刻已经是箭在弦上不得不发，这邪灵族难道是发现了山谷之中的埋伏。

　　紧挨着萧晨的乃是千夫长木无涯，此刻他得眸光不由得转向了萧晨，部落族兵已经在此地埋伏多时，如果这邪灵族游散战兵不进入山谷。或是派出族兵向着两侧山坡查探，这足以让他们的埋伏前功尽弃，原本的优势也会变得荡然无存，就算最终吃掉这一股异族，也将会是惨胜。

　　然而就在这时，古元部落一众族兵手心冒汗，心中紧张万分之时，山道之外的邪灵族再次发生了变化，只见数道身影快速上前，一阵混乱之后邪灵族战兵再次向着山道之中进发，丝毫没有派出斥候查探四周的意思。

　　近四千邪灵族战兵排成条长龙，那辆黑色的战车行进在队伍中间位置，就这样肆无忌惮的冲入了山道之中。

　　眨眼之间，数千人就已经整个进入到了山谷之中，其速度可谓是非常的迅速，似乎是要赶着去与血族会合。

　　乱石间，枯叶下，一支支闪烁着幽芒的利箭弹出了踪迹，纷纷锁定了下方那那一支行进的队伍。

　　就连萧晨也已经将手中青铜战弩锁定了在队伍中间的一名炼血境中期的武者，五丈长长的利箭，被壮汉手臂粗细的黑色兽筋紧紧地勒住，凹槽处数十块元石闪烁着柔和的光芒，杀机涌现。

　　“杀！”

　　萧晨一声暴喝，手中青铜战弩瞬间爆发出一阵耀眼的光芒，五丈长的巨箭闪烁着星光，向着那名炼血境中期的邪灵族千夫长激射而去，下一刻，离弦之箭瞬间跨越虚空，眨眼之间将其胸口洞穿，紧接着贯透其坐下的战骑独角马，将其死死地钉在地上，瞬间毙命死的不能再死。

　　咻！

　　咻！咻！咻！

　　萧晨的杀机乃是古元部落战兵动手的信号，伴随着萧晨手中利箭刺破虚空，一连串的箭矢发射，弓弦震荡的声音传出，两侧山坡之上精钢巨箭如雨破开空间，宛如暴雨一般向着下方的邪灵族战兵倾泻着。

　　不仅如此其他的五座青铜战弩也纷纷爆发出耀眼的光芒，向着邪灵族之中的炼血境武者激射而去，顿时山谷之中传出几声凄厉的惨叫，随即消失。

　　“有埋伏！”

　　“敌袭！大家不要慌张，赶快寻找地方隐藏！”

　　队伍前方一名邪灵族千夫长，不由得大声叫喊起来，但是下一刻一道利箭从他的背后刺破虚空，在其胸口炸出一个碗口大小的血洞，足以看到前方的古林，下一刻带着不可思议的神色瘫倒在地。

　　突然的暴击让原本快速前进的邪灵族游散战兵根本难以反应过来，丈长的巨箭的宛若死神，没有一人可以抵挡的住，哪怕他们其中有不少人身着战甲，但是呼啸的利箭足以破开其肉身的防御，轻易的刺透他们的身躯。

　　刹那之间，就有一名邪灵族的百夫长被巨箭洞穿，发出一声尖锐的惨叫，就一头栽倒在地变得毫无声息。

　　有了一人死亡，就会有第二人会被巨箭洞穿身躯，刹那之间五百具守城巨弩齐射，密密麻麻的箭羽将倾斜下，顿时血肉横飞。

　　啊！

　　啊！啊！

　　一声声凄厉的叫喊声响彻山林，一颗颗脑袋轰然爆裂开来，一具具身躯被洞穿，宛若爆竹一般在不断的在山谷之中炸响，无数的血雾将干褐色的大地染红，不过仅仅是数息的时间，下方山谷之中的小道之上就已经是血流成河，宛如人间地狱。

　　原本萧晨命令族兵尽量射杀邪灵族游散战兵中的伍长百夫长级别的武者，但是这些邪灵族拥挤在一起，身份难以辨别，战斗一开始，族人就已经被这场杀戮盛宴激起了血性，无论是谁，反正将下面的邪灵邪灵族送入地狱就对了！

　　每一具守城巨弩都配发了十根一丈长的精钢巨箭，有巨弩所射出的箭矢威力十分的强大，普通的邪灵族战兵根本难以抵挡，往往一枝巨箭洞穿了一名邪灵族身躯，威势依然不减，紧接着将其身后的几名邪灵族尽皆洞穿在地。

　　短短的片刻时间，这邪灵族游散战师就已经被这血腥的杀戮冲昏了神智，这简直是屠杀，以前他们在屠杀人族之时也是如此，没有想到如今却是轮到了他们。

　　他们甚至不清楚这山谷之中袭击他们的乃是何人！

　　手中一闪，一支五丈长的星辰铁打造的巨箭再次出现了萧晨的手中，下一刻兽皮筋铮铮作响，巨箭上膛，凹槽之中的数十块元石早已经变成了灰白色，轻轻一碰就已经化为了粉末，眨眼间，新的元石被填入凹槽之中。

　　利箭在萧晨的手中锁定了一名邪灵族炼血境后期的武者，刹那间箭破风浪撕裂长空，向着那名武者激射而去。

　　“破！”

　　炼血境后期的武者对于周围气机的感知十分的强大，箭羽如星辰，裂空破音之时他就已经察觉，顿时暴喝一声，身影向后倒退着。

　　轰！

　　终于见躲闪不得，这名千夫长一柄血色战刀横到胸前，挡住了巨箭的必杀一击，庞大的冲击力将其击飞百丈，所过之处，挡在其身后的邪灵族族兵尽皆碎骨折身，一命呜呼！


第298章 士气激昂！

　　一击并没有将那名邪灵族千夫长击杀，萧晨也不恼怒，毕竟这青铜战弩的威力他早已经知晓，对于炼血境后期的武者作用不大，而且那名实力达到炼血境后期的千夫长，尽管躲过了必杀一击，却也受到了重创，实力早已经不足全盛之时的八成。

　　接着一枝巨箭再次出现在手中，上弦换装元石一气呵成，下一刻，散发着星光巨箭在次爆发处浓郁的杀机，这一次萧晨的目标乃是一名邪灵族炼血境中期的千夫长，片刻的慌乱，同伴的被杀，让这名千夫长快速的隐藏在了一座巨石的后面。

　　咻！

　　空气震荡，一道星光之上点点绿芒闪耀，瞬间撕裂长空，如流星坠地，透入那块巨石之中，倏而巨石炸开，巨箭呼啸而出，将那名千夫长胸口洞穿，轰然炸开，溅起一片血雨。

　　叮叮叮！

　　数枝一丈长的巨箭撞向了邪灵族中的那唯一的一辆战车，却是发出叮当声响，就被反弹了出去，周围的一些邪灵族就此遭了秧。

　　“到底是什么人有如此大胆，敢袭击我邪灵族！”

　　战车之内，邪灵族的大统领突兀的睁开了双眸，透发出勃然的杀机，听到战车之外的破空之声，以他的阅历早已经听出这些所射向他们箭羽的威力。

　　战车可以抵挡巨箭却遮掩不住外部声声凄厉的惨叫之声，邪灭心中的杀意愈发的肆虐，这些族兵乃是他花费了百年方才积攒起来，却是一次在这无名山谷折损如此之多，他的心可谓是在滴血。

　　“难道这附近有其他人族战兵经过，碰巧遇到了咱们！”

　　但是战车之外的凄厉叫喊，浓郁的血腥之气透入车内，让三人的心不由得变得沉重下来，显然外边的这一支伏兵乃是有备而来，这巧遇之事不过是笑话，他们这一路行军为了躲避人族战部的耳目，更是选择的偏远蛮荒之地，究竟是何原因被人围困在此处无名山谷。

　　“古元部落族兵听令，剿灭异族，为那些无辜丧命的人族同胞血裔报仇，不要让一名邪灵族余孽遁逃！”

　　“青铜战车堵住山谷进出口处！”

　　“古元的勇士随本族长杀敌！”

　　这时一道道暴喝之声响彻山林，顿时让战车之中的三人已经，其中象天与乌木两人更是身躯不由得一颤。

　　什么！

　　“不可能！不可能是萧晨！”

　　象天的语气变得有些颤抖，他不相信萧晨为何会率领战兵出现在这里，距离年祭已经没有几日，萧晨不应该在部落之中主持祭祀大事吗？直到此刻他依然不相信萧晨已经知晓了他们的计划。

　　“怎么办，咱们该怎么办！”

　　恍惚之间，象天变得有些语无伦次，因为此刻他忽然发觉自己忽略了一个问题，无论萧晨是否知晓他的计划，但是此刻他与这邪灵族在一起，这就是百口难辩的事情，而且此行为了保密，不暴露自己勾结异族之事，他乃是私自外出，假若萧晨要杀了他，他根本就是白死。

　　此刻山谷之中的邪灵族早已经失去了分寸，幸存下来的邪灵族战兵早已经被身边的血肉吓破了胆子，乱成了一团，尽管反应过来隐藏了身影，但是依然有着近半族兵被斩杀或是身负重创，瘫倒在血泊之中，不断的哀嚎。

　　不仅如此，六座青铜战弩第一轮齐射所射出的巨箭，五位邪灵族炼血境武者被斩落，其中有三位乃是炼血境中期的武者，至于另名躲过巨箭袭击的武者，也是受到了重创，再加上随后萧晨击杀的一名炼血境中期千夫长和击成重伤的炼血境后期武者，此刻这一支邪灵族的实力已经在箭雨之下摧毁近半。

　　“废物！”

　　见到象天两人慑慑发抖的身影，邪灭不由得大骂一声，接着欲要走出战车，查探外部的情况，毕竟这些战兵乃是他纵横大荒的本钱，容不得他不重视。

　　“该死！不将尔等屠尽，难消本统领心头之恨！”

　　看到外部的景象，邪灭不由得气急败坏起来，尽管这样的血肉横飞的场景他并不能陌生，但是这一次被当做足够猪狗血食屠戮的乃是他的族人。

　　外部大地早已经血流成河，凌乱的有白浆散落，那是被巨箭洞穿头颅爆裂的脑浆飞溅而至，此刻他的近四千儿郎早已经折损六层以上，百年的心血几乎丧失殆尽，这几乎让他发狂。

　　更为甚者，他发觉自己手下的千夫长的气息仅剩下三道，其中还有两人身负重创气血波动异常，这简直是要将他这一支邪灵族游散战师灭亡。

　　啊！啊！啊！

　　惨叫声依然不断传来，狭隘的道路两旁缓坡尽头都有人族弓弩隐藏，他的族人往往顾得了这边，背部就会被飞来的巨箭洞穿身躯钉在地上。

　　叮！

　　一道流光向着邪灭激射而来，被其瞬间震成粉末，邪灭的双眸变得赤红如血，恐怖异常，下一刻向着半空中望去。

　　呼！

　　倏而，一道金色烈焰腾空而起，天马行空御风而行，强烈的血气好像一轮烈阳在山谷之中升起，普照四方，熊熊烈焰横挂虚空，金色羽翅扇动，下一刻萧晨已经出现在了邪灵族战兵上空。

　　“杀！杀！杀！”

　　战枪所指，数千古元部落的齐声生应和，血气中天，战气激荡，此刻他们心中早已经是杀意盈胸，挥舞着手中的战兵向着下方的在已经被杀破了胆的邪灵族杀来。

　　亘古以来，人族与异族之间的战斗就没有结束过，么一次战斗都是一次惨烈的厮杀，这是种族之间生存之战，没有对错，只有活下去，每一次战斗人族都会付出极大的代价，但是像今日这般战斗，他们几乎却是从没有遇到过。

　　一丈长枝精钢巨箭，洞穿虚空破甲裂肉，战斗还没有短兵相接，自己的敌人就已经损失惨重，士气被巨箭打落，自己却是士气大震。

　　兵戈者，士气乃是战斗的根本，此刻古元部落士气高昂，每一个人似乎都感到自己的全身的气血在沸腾，杀意不绝，有着用不完的力气。


第299章 诛邪灭！

　　兵败如山倒。

　　残兵败将血肉横飞，剩余的邪灵族残兵败在这一刻甚至将拿起兵器的勇气都已经丧失，一个个躲在乱石枯木之后慑慑发抖，因为一旦他们显露出身形，就会被不知道从哪里飞射而来的精钢巨箭洞穿身躯一命呜呼。

　　隐藏在山坡尽处的守城巨弩依然发挥着作用，一轮箭羽，让邪灵族的游散战兵丧失过半，只剩下一些残兵败将苟延残喘。

　　“卑贱的人族，我要你死！”

　　原本身形瘦小的邪灭这一刻，浑身气血震荡，双眸血红泛出滔天杀意，一把血色横刀出现在手中，望着半空之中的那金色身影上的青年怒吼。

　　“杀！”

　　然而萧晨回答的却是简单的一枪。一道墨青色流光从半空激射而下，向着这两战车袭来。

　　怒火冲天的邪灭也不躲闪，战气激荡，手中横刀之上爆发出浓郁的血气，一道直斩虚空，凌空而上。

　　轰！

　　在两道血芒在半空之中爆裂开来，无数道火光四溅而飞，紧接着周围一片片惨叫声响起，原本隐蔽在战车周围的一些邪灵族族兵可是遭了秧，但凡是飞溅的流光沾到身上，俱是浑身焚烧，在片刻之间成了一块漆黑的焦炭。

　　就连这辆邪灭脚下这辆由珍贵铸材打造的战车也不由得一阵震荡，这时突兀之间，两道身影从战车之中窜出，毫不停顿，向着两侧山坡上的莽荒古林之中狂奔。

　　“杀！杀！杀！”

　　不过是片刻的功夫，埋伏在山坡尽处，以逸待劳的古元部落的族兵就已经杀入了战场之中，数千精锐战士，对于剩下一群已经吓破了胆的残兵败将，结果可想而知。

　　这一刻这些普通的邪灵族游散战兵真后悔少生了两条腿，纷纷想要逃离这山谷地域，然而等待着他们还有着无处不在的精钢巨箭，不时有些倒霉鬼被这巨箭击中洞穿肉身倒地而亡。

　　然而就在这些溃退的邪灵族向着山谷进出口逃亡之时，不知何时，山谷的进出口处各是出现了数辆青铜战车，在一头头气血庞大的凶兽牵引下这些他们横推而来，更让他们绝望的是，在这些青铜战车之后，更是有着上千人族战兵紧随其后，双眸之中闪露的杀机让他们已经胆寒。

　　溃败的战兵，迎面而来的冲击，青铜战车滚滚，山谷大地震颤，地动山摇，携带着狂风大作，原本逃命冲锋在前的邪灵族余孽，还未有反应过来，就已经战车碾压在车轮之下，化为一摊肉泥。

　　就算是这一支邪灵族全盛时期，都难以抵挡这青铜战车的碾压，更不要说他们如今已经是一群已经吓破了胆的残兵败将，根本难以招架，原本因逃命而激发出的血性，再一次被古元部落碾压，向着山谷中央败退。

　　不过短短片刻时间，再次有着数百邪灵族战兵被屠戮，见到这一幕，半空之中与萧晨对战的邪灭，目眦欲裂，此刻山谷之中残留下来的族兵已经不足千人，大部分带伤不说，更是已经被古元部落吓破了胆。

　　“我要你死，我要将你扒皮抽筋，为我族中死去的儿郎报仇雪恨！”

　　自从他统领这一支邪灵族战兵以来，何曾吃过这样的大亏，不仅好处没有捞到，族中精锐尽皆覆灭，他岂能不恨，此刻更是不知道如何诅咒萧晨，唯一的想法就是要将眼前这领头之人斩杀，这也是他们唯一能够反败为胜的机会。

　　“劈！”

　　邪灭的手中横刀斜指向天穹，身躯之上鼓起阵阵气血，汩汩涌入战刀之中，血光闪耀忽的一闪，一道接天连地的血色刀锋突然闪现在众人眼中一道恐怖的血气破空而上，迎着萧晨而去。

　　这一刀可谓是尽了邪灭的全力，萧晨坐下天马凌空，御风而行，仗着居高临下，有高屋建瓴之势哪怕他迎空而上，依然落在下风，这让邪灭感到很被动很憋屈，更可气的是，萧晨根本本和他硬碰硬，每一次都借着坐下御风驹的速度便利，紧要关头躲开，不时的仗着这机会偷袭与他，此刻他的身上早已经受到了几处创伤。

　　然而他却不得不逼着萧晨与他大战，他等起，但是他麾下的儿郎却是等不得，在拖下去他百年的心血可真的就要在这处无名山谷全军覆没了，耳边传来的每一声凄惨的嘶鸣，都让他对眼前的这青年多一分恨意，此刻邪灭已经有些失去了分寸。

　　半空之中，萧晨不在躲闪，他已经发觉了自己对手已经失去了分寸，出手之时破绽渐起，下一刻他的身形突然拔一丈有二。

　　人族肉身神通青铜战体，莽荒之气顿时弥漫山谷之中，萧晨的身躯之上玄奥隐现，透发着不朽青铜的光辉之色。

　　右手虚空一握，山谷之中的在天地元气震荡而起，不断的向着他汇聚而来，一杆十丈长的战枪在萧晨的手中凝聚，甚至有青色烈焰燃起，将周围的空气灼烧一空，磅礴的气势在山谷之中卷起来。

　　不仅如此战枪之上更是凝聚着一股浓郁到极致的杀意，宛若万载寒冰，甚至短时间内将方圆数十丈内的天地运转改变。

　　“杀！”

　　左手虚指，右臂猛地向前一掷，十丈长的战枪燃烧着烈焰向着邪灭激射，所过之处空气尽皆燃尽，音爆不绝于耳。

　　轰！

　　下一刻，山谷之中轰然炸开，宛若一颗耀眼星辰升起，一股无形的气浪席卷山谷，所过之处无论是古元部落的战兵，还是这邪灵族的残兵，亦或是山谷乱石枯木，尽数遭殃。

　　不好！

　　邪灭心突然已经，却是已晚，一杆长枪已经投过层层气浪，洞穿而出向着他的胸口起来。

　　噗！

　　血雾炸开，邪灭倒飞而出，这还不算完，在他的周围战气流动，周围空气在这一刻竟然变得如铁坚固，整个身躯仿佛落入了无边地狱，被无比凌厉的杀意笼罩，寒意入骨深髓，乃至他的周天气海眨眼之间就已经被禁锢，神魂深处更是短暂的震荡，凌乱不堪。

　　不！

　　战枪之上青光闪耀，瞬间洞穿他的胸口，来不及悲呼一声，身躯就已经爆裂开来。


第300章 尽数斩杀！

　　在萧晨战枪所至，古元部落的战兵如猛虎般杀入邪灵族余孽之时，部落之中的千夫长和几大长老也没有闲着，而那些邪灵族仅剩下的三名炼血境千夫长可就倒了霉。

　　在青铜战弩的连射之下，邪灵族十名千夫长武者仅剩下了三人，其中一名炼血境中期，两名炼血境后期武者，至于那些炼血境初期的武者，早已经全灭了。

　　可悲的是这仅剩的三名炼血境武者中，还有两人被青铜战弩击成了重伤，而古元部落足有十二名炼血境武者在侧，顿时这邪灵族三名炼血境武者，每一人都被数人围攻。

　　两名邪灵族炼血境后期的千夫长，被血煞与石牙当然不让的迎上，至于剩余的那一名炼血境中期，还身负重伤的邪灵族千夫长则没有了这么好的运气，被剩下的一众古元部落炼血境武者一拥而上，不过短短片刻就已经横尸山谷之中。

　　不仅如此，丁山几位炼血境中期的武者，下一刻更是将那名受到重创的邪灵族炼血境后期的武者团团围住，至于原本与其大战的血煞则与石牙联合在一起，一起围攻另外一名邪灵族炼血境后期的武者。

　　就在这时山谷之中的战车之中，突兀的窜出两道还黑色身影，一经出现却丝毫没有战意，竟然是向着山谷周围的莽荒古林之中遁逃。

　　是那两名神秘人！

　　“哪里逃。”

　　“丁千夫长你们战的痛快，这两个藏头露尾的家伙就交于我等吧！”

　　被丁山几人抢了先，心中战意无处发泄了其余的古元部落千夫长，顿时来了精神，岂能让其遁逃，这一次族长大人的命令乃是全歼邪灵族余孽，岂能有漏网之鱼，不得全功。

　　更何况此刻大局已定，下方的普通战兵之间的战斗也已经明朗，邪灵族被全部歼灭不过是时间问题。

　　刹那间七道流光向着那两道黑影激射而去，挡住了他们的额逃离之路。

　　战场下方，能够得以残喘的邪灵族游散战兵不足三百，一个个气势屯颓废，如果不是人族与异族不两立，乃是不死不休，这些人早已经在杀戮之下投降了，不过逃生无望之下这些人的血性反倒是爆发而出，甚至不惜同归于尽，也带给了古元部落战兵一些伤亡。

　　轰！

　　天空一阵巨响，下一刻一道黑色身影倒飞数十丈，紧接着一团血雾炸开，黑影整个人化为了四分五裂，被达打成了齑粉。

　　什么！

　　“大统领！”

　　“大统领死了！”

　　突如其来的变化，令原本还在苟延残喘的邪灵族兵齐齐色变，他们的大统领邪灭乃是炼血境巅峰武者，虽然还没有打通十二条经脉形成周天气海，却也不是庸手，在巨石谷地，就算是一些下品上等的部落的人族族长也不一定是他的对手，他们没有想到竟然陨落在此地。

　　“族长！”

　　邪灵族大统领被萧晨斩于枪下，却是令古元部落的战兵一阵欢呼，手中战刀再一次爆发出磅礴的气血，与他们相反的是邪灵族的族兵，这一刻变得失魂落魄起来，他们能够抵挡下去的原因是因为他们的统领还在，他们还有一丝希望能够逃得出去，如今希望破灭，恍惚之间，古元部落的战刀却是丝毫没有手软，纷纷被斩于刀下。

　　逃！

　　这时山谷之中仅剩下了一名邪灵族后期的武者在石牙血煞两人联手围攻之下，险象环生，身躯之上更是有伤口流出潺潺血迹，邪灭化成了一团血雾，让这名邪灵族千夫长瞳孔猛地一缩，一个激灵之间，身躯就已经被巨大的锤头击的倒飞出去。

　　下一刻借助着倒飞的趋势，身影爆发出一股浓郁的血光，竟然向着远方的古林之中遁逃而去。

　　咻！

　　这时一道青色流光从远处飞来，向着这名邪灵族千夫长激射而去，阵阵音爆随之不绝。

　　轰！

　　借势遁逃，远方的古林就在眼前，片刻就能够逃出生天，然而这一步却是咫尺天涯，邪灵族千夫长低下头颅，看着胸口处透出的战枪枪尖，双眸之中带着一难以置信，身躯从半空之中掉下，死的不能再死。

　　此刻山谷山谷之中只剩下了两名被黑袍遮盖的严严实实的神秘人，那怕死被古元部落众人围住，无法逃离出去，依然被兽皮袍包裹的严丝合缝，不敢以真面目示人，如今这邪灵族可以说是全军覆没，古元部落的炼血境武者腾出了手来，将这不过炼血境中期的武者围了起来，他们已经插翅难逃。

　　咻！

　　不远处的虚空之中，萧晨端坐御风驹之上，右手向着半空中遥遥一握，原本击杀那邪灵族千夫长而飞出的战枪瞬间回到手中，望着被一种属下围在中间，背部靠在一起，不断警示这周围两名黑袍人，萧晨双眸之中露出一丝了然之色。

　　御风驹羽翼扇动，萧晨来到近前，嘴角露出一丝微笑，“老朋友许久不见，别来无恙！”

　　对于萧晨的话语，其中一名黑影身影颤动，不过两人都没有说话，萧晨也不在意，下一刻萧晨双眸一凝杀机涌现，当即手臂一挥，一道青色的手印似闪电掠空而起，不过十余丈距离，哪怕那神秘黑袍之人想要躲闪，却是发觉周围空气凝滞，根本那一躲开。

　　啪！

　　下一刻一名黑袍人面部的遮掩化为齑粉，露出了其中的面容，只不过一道猩红的掌印清晰可见。

　　什么！

　　古元部落族人却是一阵惊愕，这与异族在一起的竟然还是一名人族，他们的同族。

　　显露出身形的青年脸面涨红，被人戳破了身份，也不再躲避，反而变得有些嚣张起来，既然萧晨已经认出了他，更是在此地设伏将邪灵族剿灭，他相信萧晨已经将自己的谋划看破，这一刻他反而无所畏惧。

　　“萧晨你敢！本公子可是宝象部落的少族长，今日之事本公子认栽了，放了我等，日后咱们的恩怨一笔勾销。”

　　“白痴！”

　　闻言萧晨不禁莞尔，随即大手再次一挥，却听得啪的一声脆响，象天的另一侧脸颊亦是多出了一道巴掌印记。


第301章 象天身死！

　　轻描淡写的两个巴掌，却是让下方的古元部落的众多族人振奋不已，甚至乎大部分人更是震声高呼起来。

　　“好！族长大人打得好！”

　　“身为人族，竟然和异族狼狈为奸，将我人族先烈浴血奋战的荣耀抛之不顾，当真该死！”

　　“叛徒，竟然与异族为伍，围攻我古元部路，族长杀了他！杀了他们！”

　　“族长，杀了他们，我等奋不顾身，浴血奋战，鏖战百界大族，这些吃里扒外的东西，不仅不知道继承先辈荣耀，反而和异族狼狈为奸，这些罪孽需要用他们的血肉来洗刷！”

　　古元部落的众人义愤填膺，他们浴血奋战，护卫族部子民，更是与异族鏖战荒野，这两名出现在异族队伍之中的人族，其含义显而易见，抛开人族大义不谈，这支邪灵族乃是为了围攻他古元部落，欲要残害他们的妻儿老小，这两人既然在此，岂不是怀着相同的目的，当真该杀！

　　萧晨目光平静如水，这两人刚一从战车之中脱离，远遁他方之时，他就已经发觉了这两人的身份，只不过他没有想到，这两个幕后黑手，竟然出现在此地，并且与邪灵族搅合在一起，真实踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，古元部落遭受如此算计，萧晨岂能不报此仇，这也生了他去寻仇的功夫，不过话又说回来这幕后之人走出黑幕还能叫做黑手吗？

　　原本这象天躲在幕后，萧晨想要收拾他还需要费尽心思，没想到他们竟然出现在自己面前，真是无知者无畏，还是对于这些异族有着绝对的信心。

　　鲜红的两个巴掌印，彻底将象天打蒙了，从小到大，作为宝象部落的天才，何曾受过如此的虐待，而眼前之人更是让他屡屡受挫，自己千辛万苦，费劲心思耗费了无数的资源，方才聚合的异族游散战兵，也被其覆灭。

　　此刻他已经对于其他几路战兵不抱任何希望了，既然萧晨能够率领族中精锐战兵埋伏此地，想必其他几路异族游散战兵也逃不出他的围剿。

　　作为宝象部落的公子，走到哪里不是被众人吹捧，两个耳光，何曾受过此等的奇耻大辱，双眸之中充满了怨毒，恨不得立刻上前撕碎萧晨，但是残存的理智让他不敢乱动，当即有些声色荏苒的叫嚣道：“萧晨，本公子乃是宝象部落的公子，更是宝象部落下一任继承人，今日我等两人不过是受到奸人蒙蔽，才被这邪灵族抓住，今日你救下本公子的恩情，本公子回到宝象部落必要重谢！”

　　“不错，萧族长今日之事却是误会，咱们可是见过面的，我乃是乌远部落的少族长，更是中品铁蹄战部少族长座下的卫士，今日萧族长率领族中精锐之事，远赴大荒征战，将为祸多年的邪灵族剿灭，对于我人族来说乃是无量功德，待本人回到铁蹄战部禀明少族长大人，定然会有丰厚的赏赐赐下，萧族长更能够名传大荒！”

　　一旁的乌木咽下一口唾液，在象天的叫嚣下也逐渐的镇定下来，他明显感觉到了萧晨毫不遮掩的杀机，不仅如此此刻山谷之中所有的古元部落的族人皆是虎视眈眈，一副要把他两人撕成碎片的样子。

　　“萧族长，你要想清楚，我两人离开部族外出不幸被异族俘获，但是已经通知了各自的族部，相信族中将会很快来解救我等，如果我等在你的手上出现了不测，你觉得你的部落能够有实力与两大部落为敌吗！”

　　“萧晨你可要想清楚不要自误，我宝象部落可不是你这等偏远小族可以抵挡的，就算你实力清单，可是你也有族人不是？不要以为中品铁蹄部落战使将战台之约取消，这只不过是被你中了狗屎运，我看你还是乖乖地臣服于本公子脚下，成为本公子争夺族长大位的助力，你我当日的恩怨一笔勾销，不仅如此，我宝象部落无数珍宝典籍本公子都可以赐予给你！”

　　死到临头还如此的猖狂不可一世，这象天真不知道如何能够被宝象部落族老看中，真是天欲要其别忘，必先让其猖狂。

　　“宝象部落都是你这种白痴吗，先有象摩，后又出来你这个极品！”

　　什么！

　　“大长老！”

　　闻言象天神色一顿，片刻后接着反应了过来，“大长老是你杀的！”

　　“你也下去陪他吧！”

　　话音未落，一道流光刺破虚空。

　　噗！

　　一滴血色四溅，象天的眉心处出现了一个米粒大小的红点，双眸之中的惊愕还未散去，却是再也发不出任何声音。

　　“啊……你竟然杀了表哥，你竟然真的敢杀了他，萧晨你不得好死，你的部落要也要为他陪葬，你们这帮贱民竟然真的杀了他。”

　　乌木蓬头垢面，十分的狼狈，望了望已经栽倒在地毫无声息的象天，再次死死的盯住了萧晨，双眸之中透出一抹难以置信的惊愕，他怎么敢，这帮偏远之地的土著怎么敢，谁给他们的胆子，三千载宝象部落所凝聚的大势，岂能这个偏远小族可以抵挡。

　　纵然他们勾结异族又如何，不要忘了这片大陆始终是强者为尊，强者杀人盈野名传大荒，弱者苟延残喘命如猪狗。

　　已经明白今日他已经无法逃的性命，乌木变得有些疯狂若癫，“萧晨匹夫，不要以为今日剿灭了邪灵族，就可以高枕无忧，更不要以为我兄弟二人被你斩杀在此处，就神不知鬼不觉，宝象部落和我乌远部落的战兵不久之后就会将你古元踏平，你定然会死无葬身之地！”

　　轰！

　　一片血肉横飞，乌木的身躯四分五裂化为了血雨，声音戛然而止。

　　山谷之中，除了古元部落的一众族人，再无其他异族存留，尽皆覆灭，惨烈的厮杀，让山谷之中变了模样，一副血流成河的景象，阵阵厉风呼啸，惊起阴风阵阵。

　　噗！

　　屈指一弹一朵火花浮现覆盖在象天的尸骸之上，转眼之间化为灰烬，就算是身为宝象部落族长的亲爹来了，也认不出这一小撮灰烬就是他们族中久负盛名的天才人物。


第302章 战使再次降临！

　　一番大战，纵然是拥有巨弩利刃，却依然避免不了族中战士的伤亡，山谷之中血流成河，无数的断肢残臂，血肉模糊，在山谷之中绽放出一朵朵血花，这胜利的背后乃是用族人的血肉堆铸。

　　一举剿灭了邪灵族的游散战兵，此刻围攻古元部落的几大异族就只剩下了一支异残留，况且这一支异族游散战兵更是乌合之众，古元部落天时地利人和皆占据，剿灭不过是轻而易举。

　　大战过后，古元部落的族兵开始了打扫战场，收敛族中的战死同袍的遗骸，将射出的精钢箭羽收回，这些箭羽除了个别的损坏，其他的依然可以重复使用。

　　但是依然有一些族人有些愤愤不平，异族为祸大荒人族繁衍之地，无数人族被异族屠戮，屠灭异族可以说是大荒每一位人族的毕生的信念，多少人族战兵在大荒之中与异族搏杀尸骨无存，但是今天他们发觉竟然有人族在和异族勾结在一起，他们浴血厮杀，鏖战异族，那些叛徒却是在背后捅刀子，这让族人心中感到十分的不舒服。

　　守护妻儿老小，守护脚下祖宗经营遗留下来的土地，作为战士，他们义不容辞，自从他们诞生之时，就已经被灌注了护卫人族桑梓，喋血大荒无悔的信念，这一次他们竟然发现有人在背叛这人族亘古血脉流传下来的信念，该死！

　　“族长，族中勇士们已经修整完毕，战死勇士的骸骨已经火葬收好，大返回部落之中葬入族地，受族中族人万代香火！”

　　不多时，手下的千夫长一种长老就已经来到萧晨的面前，这一次他们再一次大获全胜，以少量的折损全歼这一支异族游散战兵，这在大荒众多部族之中乃是身份的少见。

　　“还能够继续征战的战兵有多少！”萧晨并不拖延，随即出声问道。

　　“幸赖有巨弩利器的帮助，除去战死重伤的战兵，六大千人战师的能够动用的战兵足有近五千余人，足以围剿剩余的那一支异族！”

　　“好！如今在我古元部落疆土周围只剩下了一支异族游散战兵的在侧，两方大战我族中勇士斩杀异族战兵七千余人，更是有二十余名炼血境武者，这样一来就算是在中品铁蹄部落那里，我古元部落也有的说！”

　　说完萧晨将手中的一块兽皮卷交于手下众人，这乃是一刻之前族中碧眼苍鹰所送达的大长老的传讯。

　　什么！

　　“中品战部的战使再一次降临我古元部落！”

　　“难道有巨石谷地又有异变产生！”

　　“暗道这战使知晓了我古元部落族中精锐敢战之士远征万里大荒，围剿异族，不过他是怎么知晓的。”

　　众人惊呼，这战使百年难来一次，这不过短短数月竟然两次降临他们名不见经传的小部族，这究竟是因何因由，毕竟此刻萧晨远距部落万里之遥，他也不清楚这中品战部的使者为何去而复返。

　　“既然在这上邦宗主部落战使降临，本族长必须要赶回部落，不过这一次外出征战也不算半途而废，其中最大的两支异族游散战兵已经被族中儿郎剿灭，剩下的不过是一帮乌合之众。”

　　萧晨不在犹豫，随即开口说道：“六大千夫长五大长老听令。”

　　“喏。”

　　“本族中率领族中受伤的战士及战死勇士的遗骸，外加五百战兵火速赶回部落！”

　　“至于那剩下的那一支异族游散战兵，有五位长老协助几大千夫长一同剿灭，由暗堂堂主统领族中斥候为尔等提供情报支援！”

　　“一旦剿灭这一支异族游散战兵，立刻率部返回部落。”

　　“本族长在部落等待诸位勇士的凯旋。”

　　“喏！”

　　不过数盏茶的功夫，古元部落的受伤的族兵就已经收拾妥当，在萧晨的带领下向着古元部落返回。

　　此刻萧晨也在不断地思索着这铁蹄战部的战使为何去而复返的原因，但是却毫无头绪，如果因为古元部落受到异族的围攻着间事情，但是如今大荒之中群魔乱舞，原本蛰伏的异族忍不住寂寞，出来肆虐四方大地，遭受他们的围攻的部落可不止古元一个，更甚者被这些异族退灭族部，族毁人亡的都不在少数。

　　作为上邦战使降临治下各个诸侯部落，也应该去处理这些需要援助的人族战部，否则就算是铁蹄部落实力强大，底蕴深厚，也架不住异族如此的挖墙脚。

　　由于萧晨带着古元部落的受伤的战兵，一路行军并不很快，从那处无名山谷距离部落万里蛮荒大地，更是耗费了五日之久，就是不知道这上邦战使等急了没有。

　　古元部落经历了鬼夜的肆虐，族中早已经是恢复了往日了喧嚣，纵然是萧晨带领族中一众族兵外出征战大荒，部落之中依然是人声鼎沸，城门处，人潮涌动，短短半个时辰就已经有着数千人初入城门。

　　在接近部落百里之地，就已经被部落的外出狩猎的族人发现了萧晨一行人，更是纷纷上前来搭手，不顾满身的血迹血腥将族中的受伤的族兵接下。

　　而萧晨也不再犹豫，将受伤的族兵交于族人看护，天马凌空向着部落赶来，从族人的口中，这去而复返的战使，似乎在自己部落之中住了下来，仿佛与自家部落一般，每日里在部落之中游荡，这一下萧晨也搞不懂这战使究竟葫芦里卖的什么药了。

　　天马凌空，金色烈焰般的翅羽扇动，化为一道流光，不过片刻之间，就已经来到部落中央的石塔顶端。

　　石塔之上的大殿中，部落三大长老赫然在座，似乎在等待着萧晨的到来。

　　“族长！”

　　示意三位长老不必多礼，萧晨立刻出言说道：“三位长老，那中品战部战使所谓何事！”

　　闻言三位长老一阵苦笑，连连说不知。

　　“族长，这战使数天之前突然降临，本以为是要征召我族勇士外出征战，哪成想这战使来到我古元部落之后，却是丝毫没有开口的意思，只是夸赞族长你治族有方，不过短短数月就已经让部落的实力翻了几番，脱胎换骨还说座下需要你这等武者加入其中！”

　　“难道这战使是盯上了我古元部落！”


第303章 贪得无厌！

　　什么！

　　“大长老你的意思是……！”

　　大殿之中四人尽皆皱眉，不由得一惊，皆从对方眼中看出了惊愕。

　　“不可能吧？中品战部乃是何等存在，我古元部落尽管这一年中在族长的带领下东征西战，开疆拓土，但是也不能够入得了铁蹄部落的法眼吧，更何况如今不说其他铁蹄其他辖地之下的部落，就单单是我巨石谷地，这些部落之中比我古元部落之力强劲的不知有多少，我古元部落有何底蕴，让铁蹄战部另眼相看。”

　　二长老林山率先忍不住出言喝道，只不过他声音却是那么的苍白无力，越说越小。

　　“我看他是看上我古元部落的潜力，想要将部族收归己有。”铁石道：“自从这战使再次降临部落之后没有丝毫的诏令下达，更是每日里在部落之中查探，对于部落的发展赞不绝口，不仅如此更是要强行闯入部落之中的禁地！”

　　“不错，好在本长老提前将部落之中一些武道功法典籍收藏起来！”林山有些愤怒地说道：“每一个部落的存放功法典籍之都是部落之中的重地，这战使却是丝毫不管不顾强行闯入其中！”

　　“这些日子本长老也看了族中的一些典籍的记载，同时询问了族中一些接触过战使的族人分析得出，可能性在九成！”

　　“不知大长老有何断论。”

　　“这种事情，中品铁蹄部落中一些人早已经做过不知道多少次，都已经如火纯情了。”

　　闻言萧晨有些疑惑道：“这战使就算是将本部落收入铁蹄战部之中，这也并无不可，毕竟巨石谷地所有的下品战部名义上都是隶属于铁蹄，听奉铁蹄部落征召命令，更何况被铁蹄部落收入其中，这对于一些小部族可是天大恩赐，相信部落之中应该有不少族人非常乐意。”

　　闻言铁石不禁苦笑，“被铁蹄部落收入族部之中是每一个部族羡慕的好运到，但是这并不是成为真正的铁蹄部落的族人，乃是成了这战使的麾下部族，换句话说就是举族成为战使战使座下的奴仆。”

　　什么！

　　“混账！”

　　“大长老是说这战使想要我古元部落臣服与他，想让本族长臣服于他，日后举族成为他的附庸。”

　　“不错，这种事情并不少见，在我巨石谷地就有数个人族战部，成为了铁蹄战部长老万夫长等人的食邑部落，这些部落名义上依然隶属于中品铁蹄战部，但是每一年族中的收获都需要上交给这他们的主子，形若奴仆就像这些人圈养的血食一般，可谓是百害而无一益！”

　　“不仅如此，一旦臣服于他们身下，就会与这上邦之人定下生死契约永世不得违背，除非一方血裔彻底灭绝，族中的一切都属于这人，生死皆掌握在其手。”

　　“空手套白狼。”

　　此刻萧晨脑海中显出如此一句话语，这所谓的收归麾下，不过是这些上邦部落大人物之间游戏，毕竟他们也是人，也需要修炼，需要有人来供养他们，就算他们资源足够但是他们还有其直系亲属，资源又会有谁嫌弃多呢？

　　故此他们就在大荒之中收拢一些有潜力的部落收归己用，同时为自己收集资源，就像是萧晨所知道的古代的分封制度一般，宗主对于自己治下的食邑有着绝对的权威，只不过到了这方大陆却是强权去占有。

　　可以想象到，一旦古元部落被这名上邦战使掌控，整个部落必将成为他的血库，随时为这战使提供养分，从此以后古元部落就像是这名战使豢养的血食凶兽一般，岁岁朝朝不断绝。

　　“唉！”

　　好脾气火暴的林山一巴掌按在石椅扶手之上，震得大殿之中嗡嗡作响。

　　“我古元部落还是实在太过弱小了，虽然这一年一来迅猛发展，开疆扩土，凝聚族民，但是底蕴还是太过薄弱了，想要成长起来没有时间是不行，没想要这刚驱走了豺狼，却是又来了虎豹，还是一个吃人不吐骨头的恶魔！”

　　大殿之中变得有些压抑，古元部落在萧晨的带领之下刚刚有了转机，难道就要举族为他人奴仆，生死皆掌握在别人手中。

　　良久之后，萧晨突然出言说道：“好了，三位长老去处理族中事务吧，本族长去会一会这名战使！”

　　此刻萧晨已经感应到一股霸道异常冰冷寒意在部落之中的升腾而起，同时还夹杂着一股至阳灼热之气，两股气息正在相互碰撞着，显然那寒意透骨将烈焰在逐渐的消融。

　　“这战使果然是贪得无厌，此刻竟然打起了天马的主意。”

　　萧晨身影闪烁，下一刻出现了部落石塔顶端，此刻部落上空一道白色身影周身寒气涌动，将一匹周身燃烧着熊熊的烈焰的小马驹压制在半空之中，对于萧晨的出现根本毫无顾忌。

　　因为他有这个实力，炼血境极限武者半步重楼境界，足以开创一个顶尖的下品战部，更是可以轻的摧毁一个下品战部，此刻他的双眸之中早已经被这金色的天马充满，贪婪的目光好不掩饰，丝毫不在意下方古元部落的族人的反应。

　　此次他再次降临古元部落，就是想要将这古元部落收为自己的仆役部族，给自己当牛做马，二来就是为了这幼年天马而来，自从他降临巨石谷地之时，就听到大荒各处传闻萧晨天才无双，实力直逼老一辈武者，身边更是有一匹幼年天马跟随，那时起他就已经打起了古元部落的注意。

　　自于古元部落的底蕴他毫不在意，他在意的是将萧晨收入麾下，为自己征战四方，到时候不仅获得一匹天马，更是收获一个天赋绝伦的大手，可谓是一举两得。

　　“欺人太甚，不仅图谋我部族，我等百般忍让，他竟然还打起了天马的注意，实在是欺人太甚。”二长老林山心中怒吼，此刻三位长老也已经看到天空中的情景。

　　不过眼下几人的喜怒却是不能够轻易的显露出来，对于他们一个下品战部来说，宗主部落的无疑是一座庞然大物，不是他们可以招惹的，哪怕如今降临到他古元部落不过是一名万夫长。


第304章 图穷匕见！

　　下一刻，萧晨眉头一挑，身形未动，一股灼热的气血从他身躯之上爆发而出，呼啸而去融入到小天马的金色火焰之中。

　　轰！

　　金色的烈焰仿佛是获得了足够的燃料，轰然而起，如滚烫的油锅之中倒入了冰水一般，烈焰腾空而起，接天连地燃烧成一片金色，将周围的寒意一扫而空，小天马趁机羽翼扇动，天空中留下一道幻影，向着萧晨奔去。

　　吼！

　　精神震荡，一股无形的波动传入萧晨的脑海之中，“这个坏蛋想要奴役我！”

　　金色的小马驹收敛了羽翼来到萧晨的身后，金色的大眼睛忽闪忽闪，望向那白衣中年男子中带着浓厚的忌惮之色。

　　轻轻拍抚了抚小天马金色的鬓毛，安抚了一下它的情绪，低下头头去的萧晨双眸之中布满了凝重，不用小马驹嘶鸣，萧晨早就发觉了战使的用意。

　　不仅是萧晨与三位在长老，部落之中有一些老人伫立在部落之中，他们嗅到了一些不寻常的味道，一个个都神情凝重，这是他们数十年来厮杀在荒野之中所带来的感应。

　　“没想到上邦战使再次降临，萧晨可是受宠若惊啊，不知战使降临所谓何事，难道是上邦部落有诏令降下！”

　　在还没有撕破脸面之前，萧晨没有表现出丝毫的异样。

　　见到萧晨随手一击将小天马从自己的寒冰战气之中救下，这中品战部的战使铁莫也不恼怒，反而淡淡地说道：“大荒传言果然不虚萧族长有着直追老一辈武者的实力！”

　　“萧晨不过是一小儿，都是大荒众人抬爱，给予的虚名，不值一提，不过时斩杀了一名炼血境巅峰层次的异族而已！”按耐住心神，萧晨再次出言说道：“战使请入殿，萧晨远在万里大荒之外，未能远迎，招待不周还请见谅！”

　　“免了！”战使铁莫却是摆了摆手，此刻他丝毫不遮掩对于那天马的贪婪之色，似笑非笑的扫了扫古元部落的众人，对于萧晨的话语毫不在意，似乎对萧晨的战力毫不在意，最后再次落到萧晨身上，说道：“此番本座再次前来，有一事需要与萧族长商量，这进殿就免了，本座再此已经等了你五日之久，还是尽早定下了为好，本座西王府本座不虚此行，何况这也是为你古元部落好！”

　　来了！

　　三位长老眉头一挑，眼中尽皆浮现出来不忿之色，没有想到这战使竟然如此的不要脸面。

　　萧晨亦是眉头紧蹙，沉声说道：“不知道战使所谓何事！”

　　铁莫再次扫了扫萧晨几人一眼，嘴角泛起一抹笑意，道：“本座身为铁蹄部落的万夫长常年驻守在血族战场，这一次奉族长大人的命令，巡视巨石谷地各处部落，没想到会见到萧族长如此有天赋的武者，更是曾经单枪匹马歼灭一只异族小部落，深得本座的胃口，故此本座这次来就想要给你古元部落的一个机会，成为铁蹄部落麾下，也给你萧晨一个机会，臣服与本座脚下，让你随本座征战大荒，到时候哪怕走出这铁蹄部落，进入无尽大荒与百族争锋也不是没有机会！”

　　什么！

　　成为中品部落的附庸，底下的古元部落族人顿时一片哗然，此刻他们已经被铁莫的话语惊住了，脑海中只剩下成为铁蹄部落的麾下部族。

　　可恶！

　　三位长老对视一眼，这战使果然心怀不轨之意，当着古元部落众多族人的面上，含糊不清的，让下方的族人模糊不解其含义，让他们认为可以加入中品铁蹄战部之中。

　　“怎么？萧族长还有什么要说的吗。”铁莫说道：“你要想明白，不是谁都有机会成为本座麾下的附庸，你古元部落如此贫瘠小族，说不定偶遇天灾人祸就会身死族灭，臣服于本座，本座就是你古元部落的靠山，像上次那乌远部落的小崽子，给他胆子也不敢来这闹事！”

　　“臣服于我，本座将成为你古元部落的保护伞，在巨石谷地除了几个个别的人族战部，你古元部落将不必在看其他部族的颜色行事，如若不然，你要想明白没有哪怕你在世天才，在没有成长起来也是白费，更无法庇护你的部落！”

　　“还有本座元宝象部落的乃是至交好友，当日奉族长大人钧令治下人族战部停止内斗，让宝象部落放下了与你部族的恩怨，全力围剿异族，没有本座的周旋，难道你们以为能够抵挡的住宝象部落的寻仇，真是无知者可笑之极。”

　　三位长老等人心中一凛，此刻这战使话中有话暗藏机锋，有所暗示，其中不仅点名古元部落危机四伏，似乎已经明晓这些日子以来古元部落的遭遇，更是点出与宝象部落之前的恩怨，这意思已经很明显了，要让萧晨等认识到自己部落根基尚浅，不要一起用事，部落万千族人性命在他一念之差，臣服与他铁莫才是最正确的选择。

　　压制不住心中的怒意，一旁的二长老终于出言说道：“战使大人此言差矣，古元部落自从立族以来，一直遵循先辈遗志，遵从上邦宗主部落的诏令，丝毫不敢有所懈怠，最近更是奉了先前大人传达的诏令，族中精锐战兵远赴大荒，围剿祸乱大荒的异族余孽，更何况我古元部落与那宝象部落的之间根本没有什么生死仇怨，战台之约已经取消，何来生死大战！”

　　“放肆！”突兀，那战使铁莫一脚向前踏出冰冷的气息如一股狂风呼席卷四方，这是一种深入骨髓的寒意，甚至将人体内的战气冻结，除了萧晨以外，其余的人都是面色苍白，更有甚者，身上竟然浮现出一层冰霜。

　　铁莫眸光睥睨，毫不遮掩其磅礴的气势，身躯凌空自上撒很难过半空，居高临下横扫一圈，缓缓地说道：“本座也不再绕弯子，这次本座前来就是要你古元部落臣服本座麾下，成为本座的食邑部族，举族成为本座麾下的仆役，本座可怜你这偏远小族，给你们一个活下去的机会，这大荒之中天灾人祸层出不绝，你们还在犹豫什么，本座乃至铁蹄部落的万夫长，差一步就能够成为重楼境大尊的强大武者，萧晨你还不臣服。”

　　“跪下！”

　　“与本座签订奴仆契约，乖乖成为我的仆人，如若不然，我中品铁蹄战部族碑之上，再无古元部落留名。”


第305章 战使猖狂！

　　“族长！”

　　萧晨身后三位长老齐声喝道，近一年以来，古元部落的发展可谓是突飞猛进，只要有足够的时间这中品铁蹄战部他们又有何惧。

　　拳头紧握，指骨碰撞，发出清脆的声响，主辱臣死，此刻下方部落中的族人们，也反映了过来，这战使竟然如此的羞辱他们的族长大人，他们每一个人双眸之中冒出无尽的怒火。

　　“这狗屁战使实在是太过霸道，根本不讲理更是无所顾忌，想要凭借自己的权势威压我古元部落臣服于它，实在是可恨之极，这人简直是强盗！”

　　无数族人心中怒吼着，死死地盯着半空之中的中年人，恨不得自己有实力将其撕成碎片。

　　“萧晨小子还在犹豫什么，还不跪下与本统订立主仆约定，世世代代为我铁家奴仆！”

　　铁莫凌空而立，嘴角露出一丝若有若无的笑意，他相信在巨石谷地没有人胆敢忤逆他铁蹄部落，这是大势，这个偏远之地的小部族在他眼中或许可有可无，但是那一匹幼年天马却是他必须要得到之物。

　　身为铁蹄部落的万夫长，更是在血族战场征战数十年，乃是铁蹄部落五大战将之一，而天马作为唯一一个与人族缔结永恒契约，互为依靠的种族，大荒之中每一个人族武者都趋之若鹜，乃是人族战兵最为良配的坐骑。

　　天马臣服强者，只有人族之中最为强大的武者，方能降服一匹天马征战天下，故此天马更是人族强者的象征，身份的象征。

　　古元部落这一匹还未有与人族订立永恒契约的幼年天马，就成了他贪婪的根源，刚好这萧晨武道实力不凡，在将其收为扈从，日后征战更是如虎添翼。

　　“族长，不可！”

　　诸多族人齐齐开口每一个人脸上都流露出焦急的神色，唯恐萧晨臣服，订立仆从契约，这代表着整个古元部落将失去自由，举族成为这铁莫的奴仆，任其驱使打骂，甚至连性命都要交于其手中，古元部落将名存实亡，彻底成为这铁莫附庸，为他发展提供给养。

　　部落之中一些实力强大的百夫长也都是心知肚明，他们强行压下心中怒火，他们心中明白还是他们古元部落不够强大，底蕴浅薄，根基如水中浮萍，摇摇晃晃，才会成为他人口中的血食，若是古元部落拥有重楼境武者，这铁蹄部落纵然占据宗主部落的大义，却势必不敢如此欺凌自家部落。

　　眼下形势比人强，强龙过江，更是夹带着上邦部落大势威凌而至，而他古元部落却是清水浮萍，甚至连部落族民的大势都没有凝聚出来，拿什么与人相斗。

　　“小子还不跪下，成为本座的奴仆，到时候在这巨石谷地可就是横着走，还有那匹幼年天马待在那古元部落是在是太浪费，你们根本配不上它，作为唯一与我人族缔结永恒契约的种族，唯有本座这等与异族征战数十年的强者才是他最好的选择，跟随本座征战天下才是最好的归宿！”

　　“小子还在等什么，还不跪下，逼出一滴心头之血交于本座，到时候再跟本座回到铁蹄城中，从万族碑上将你古元部落的族名与你心神融为一体，将你部族的大势凝聚与你凝聚为一体，你古元部落就能够彻底成为本座的奴仆了！”

　　古老流传而下的永恒契约，乃是天地之间最为神秘的玄奥之一，这滴心头之血一旦逼出交于此人，萧晨一辈子将永无翻身之地，甚至生死都将握在此人手中。

　　“放心本座不会亏待与你们，成为了本座的食邑部落，你古元部落成了本座的私产，无须每年在向铁蹄部落缴纳贡赋，看在你等刚成为本座的仆役，三年内本座容许你们在大荒中自有猎取采集的药石铸材，矿脉宝药，凶兽宝血，三年之后在每年交于本座六成即可！”

　　空气凝滞，此刻古元部落之前静谧无声，气氛一时间变得有些诡异，原本萧晨有些躁动的力量逐渐平复下来，因为他觉得与这样的白痴动气有些太委屈自己，真不知道这奇葩如何能够修炼到如此境地，更是成为战兵万夫长。

　　“哈哈哈，好！好！好！”

　　看着萧晨平复了体内暴动的气血，怒火消散，铁莫大笑起来，人族天才如何，在这一片大荒百战之地，他中品铁蹄部落才是当之无愧的天。

　　这是铁蹄部落镇压一条血族虚空路数千年来所凝聚的大势，没有一个部落能够抵挡住这股无形的大势，所有敢于抵抗的部落将会被这无形气势碾压的成粉末，今日他铁莫不仅能够得到一名实力天赋不错的打手，更能够得到一匹人族战兵争相追逐的无上坐骑。

　　“萧晨小子，难怪你能够成为一族之长，更在短短一年将一个频临覆灭的小部落带到如此高度，你果然识大体，明大义，只要你成为了本座的奴仆，为本座征战异族，本座定会好好待你，到时哪怕成为重楼境武者都会有希望！”

　　“族长，不能！”

　　突兀的，一道沉闷的声音响起，这是二长老林山这一刻他再一次忍不住心中的怒火，深怕萧晨屈服在这铁莫的身下，那样的话萧晨这一辈就彻底的毁了。

　　他手握一口青铜战刀，眼中满是决绝之色，一双眼睛充血，握住战刀的手臂青筋暴起，而后一字一顿地说道：“想要我古元部落臣服，你这般狗东西不配，就算是人皇也没有这个资格！”

　　“放肆！你是什么东西！”

　　突然的变故，让铁莫冷喝一声，双眸射出两道冰箭，方圆数十丈之内天气突变，如腊月寒冬突降，竟然有雪花飘落，林山的身躯顿时凝滞，整个定在原地，一层冰霜凝结。

　　刹那之间，铁莫双眸之中射出两道神光凝结的利剑，向着林山的双眸之中刺入，半步重楼境的武者已经能够初步运用精神的力量，可以轻易的碾压普通武者的精神意志，这已经是两种层次，天与地的差别。

　　精神意志的力量快愈闪电，刹那之间的威压，普通武者如果不是早有准备，否则很难抵挡，就在林山身躯被冻僵，磅礴的精神射入其神魂深处，想要将其神魂彻底搅碎之时，一股无形的波动在其一旁浮现，向着那道利剑撞去。

　　“我古元部落可不是什么阿猫阿狗都可以放肆的地方，你铁莫又算是什么东西！”


第306章 族长快逃！

　　作为一名药师，萧晨虽然还没有成为重楼境大尊，但是此刻他的神魂意志足以堪比重楼境大尊，苍凉古老的气息散发而出，与铁莫的精神利剑猛烈的碰撞。

　　咚！

　　萧晨的精神意顿时化为一柄巨大得到锤子，向着利剑砸去，无形的力量在虚空中碰撞拉扯，脱出一道长达的十余丈的纹路波动，随之密布俩文，最后寸寸崩碎。

　　“我古元部落可不是什么阿猫阿狗都可以放肆的地方，你铁莫又算是什么东西！”

　　萧晨毫无情绪波动的声音刹那间穿入铁莫耳中。

　　“小畜生，你找死！你竟然胆敢忤逆上邦宗主部族，更是对本战使大不敬。”

　　铁莫顿时勃然大怒，原本就修行阴寒属性功法的他，整个身躯成为寒冰一般，望着萧晨似笑非笑大地眼神，他岂能还不明白自己被其戏耍了，先前自费力卖弄以为威凌古元，心在看来就像是一个小丑一般。

　　“哈哈，区区一名炼血境巅峰武者，知道你是铁蹄部落的战使，不知道还以为你铁蹄部落族长！”

　　萧晨横跨一步，挡住了铁莫的视线，他神色平静，看不出丝毫的畏惧之色，似乎对于铁莫的威胁根本不放在眼中。

　　“小畜生！真是无知者无畏，你知道你在说什么吗？你知道忤逆我铁蹄战部的后果吗！真是一群无知的土著，不懂得尊重上邦，既然如此，本战使那就将尔等斩杀，再将这幼年天马带走，真以为本座看上你古元部落区区一个土著部落，这大荒之中想要成为本座麾下的奴仆的不知有多少。”

　　铁莫周身寒意闪现，这一刻甚至眉宇之间都有淡淡的寒气凝结，语气生冷僵硬，不带一丝的感情，似乎整个部落在他的眼中都成了死人一般。

　　“忤逆本座的意愿，就是在违背上邦铁蹄战部，本座就算是将尔等屠戮，铁蹄部落也不会因为一个与异族勾结的小部落惩罚于我，到时候本座反而有大功！”

　　什么！

　　与异族勾结！

　　欲加之罪何患无辞，此刻所有人都明白今日之事不得善妥，这铁蹄战部的战使再次降临，就是起了贪欲，图谋这幼年天马，什么收为食邑部族，不过是他准备的一块遮羞布，如今这计划失败，他真正的獠牙显露的出来。

　　“族长！”

　　“你这个强盗，不得好死，我古元部落立族八百载，更是有无数勇士血洒大荒尸骨无存，碧血流干，你浆染如此污蔑我古元先烈英魂！”

　　“我古元八百载岁月，一代代古元部落勇士鏖战百界大族，生命捍卫祖宗经营遗留下来的土地，纵然身死从未后悔，如今却被这等奸贼污蔑，这个强盗为了抢夺我部落天马，竟然如此的颠倒黑白，丧尽天良！”

　　“族长，我等所有人跟他拼了，纵然是上邦战部也不能如此的污蔑我等，我人族可以战死，却是不能够受到如此的屈辱。”

　　无数的族人几乎咬碎了牙齿，他们虽然有着十余万人，但是面对半步重楼境的强者更是中品铁蹄部落的战使，却是在先天上有着一丝恐惧，但是这战使如今却化身成为了强盗，这让所有人不惜殒命一战。

　　半步重楼境的武者，就算是十万人，更何况还是老弱病残之人，根本难以匹敌，部落之中的武者们，从来没有哪一刻如此的渴望力量，渴望自己晋升到更高的武道境界，炼血境初期，炼血境中期，炼血境巅峰，甚至重楼境界。

　　“一群卑贱的蝼蚁，你们愤怒有如何，本座乃是铁蹄战部的战使，代表着铁蹄战使，我铁蹄战部乃是这片大荒当之无愧的无冕之王，可不是你们巨石谷地那帮只会窝里斗的四大部落，我铁蹄部落说让你生你们就能生存下去，要你们是你们就要乖乖的去死！”

　　望着下方群情激愤的古元部落族人，铁莫的脸上布满了玩味，不过是一个偏远知得小族部，竟然胆敢忤逆与他，当真该死。

　　“今日本战使降临巨石谷地，发现古元部落与异族勾结，大荒人族的荣耀岂能受尔等这帮叛逆的折辱，本座在此替我铁蹄战部的族长大人处置人族叛逆，将你等这帮不忠不义的人族叛逆彻底绞杀！”

　　“等到本座回到铁蹄城中，再将万族碑上古元一族的承载气运的烙印底抹灭，到时候你古元部就彻底在我铁蹄战部之下消亡，永无立足之地！”

　　好狠毒的心肠！

　　万族碑上的族部印记，不仅仅是代表着古元部落开族裂土得到上邦承认，更是承载着古元部落的族运根本，一旦被其族名被磨灭，古元部落八百载所凝聚的气运当即就会崩溃。

　　就算是今天在这战使不屠戮部族，但是族名烙印磨灭，届时古元部落一样会因为族运无地承载，气运破灭，族人凝聚之势散尽，沦为散部，长时间一旦气运消散殆尽，即便是这大荒之地也难再有古元部落的立族之地。

　　“小畜生，敬酒不吃吃罚酒，现在就算是你跪下来求我，本座也不会在放过你们了，身为铁蹄部落的战使，对于我铁蹄部落辖下人族有部落有监察处决之权，今日你古元部落勾结异族，本座可以先斩后奏，将你们这群人族的叛逆斩杀，在回禀族部！”

　　此刻下方部落之中一阵传出一阵声响，只见部落之中的族人们纷纷拿起了自己的兵器，甚至有一些孩童手中拿起了玩闹之时，家人制作的木刀木剑，在他们幼小的心灵之中，他们还根本不明白什么是族运，什么是叛逆，但是这一刻亮晶晶的大眼睛中却是毫无畏惧。

　　“族长，你快走！”

　　“族长！我等愿死战不退，即便我等尽皆战死，只要族长你能够逃出去，我古元部落族裔就不会断绝，我古元部落就还会有再起之日，祖宗八百载基业不能够毁于我等之手，忠魂山上祖地沉睡的英灵，也不容他人亵渎，总要有人用鲜血来捍卫这一切！”

　　“纵然我等尽皆战死，只要族长你能够离开，我古元部落才会有希望！”


第307章 萧晨决断！

　　此刻古元部落的人族变得有些狂癫，手中战兵铮鸣，一个个死死地盯住萧晨，心狂咆哮想要他赶快离去，纵然今日族毁人亡，他日或许还有在建立一个新部落的希望。

　　“族长快走，以天马的速度这强盗根本难以追的上你，只要你还活着，就有给我们报仇的希望，纵然今日我古元部落身死族灭，部落气运被打落大荒，只要族长你还活着，就能重新开疆拓土，重新点燃气运之火！”

　　见到萧晨未动，反而在望着下方的族人们，三位长老尽皆走上前来眼中有厉芒闪过，“今日我古元部落遭此无妄之灾，只有有人活着才会有希望，族长乃天资纵横之辈，只有你活着，我等才有复仇的希望，体质孱弱，天资鲁钝之人即便是活着，也会如草芥一般随时死去！”

　　“走啊！”

　　三位长老嘴角被咬破，有鲜血溢出，甚至不惜对着萧晨怒斥。

　　“萧族长，这些日子以来我五兄弟深受古元部落恩惠，之后我等五兄弟会拼死一阵战，给部落一些孩童逃入大荒的机会，来报答萧晨的恩情！”

　　这时五道粗狂的身影掠身来到萧晨的身边，对于那冷眼冰寒的铁莫丝毫不在意，瓮声瓮气的对着萧晨说道。

　　这五人也算是响当当的硬汉，古元部落遭受此危难，本就是互相合作的关系却没有离开，反而再这一刻站了出来，向着萧晨承诺护送族中孩童逃入大荒之中。

　　这时萧晨动了，看着下方义愤填膺的族人，身影一阵闪烁，下一刻凌空而上，来到这战使的对面不过十多丈的距离。

　　“怎么小畜生，知道逃不了，想要拼死抵抗？”

　　“真的难以置信铁蹄部落怎么出现你这等白痴武者，想要抢夺他人珍宝不成，反过来用如此下作的手段，难道这铁蹄部落都是你这等阴险狡诈之徒，今日一见真是令本族长大开眼界！”

　　什么！

　　铁莫顿时杀意盈胸，寒意再次勃发，这一刻方圆千丈之内风云突变，寒风呼啸而起，甚至有一层白色的薄冰在凝结。

　　“小畜生你找死！不过是逞口舌之利，今日我要让你生不如死，不要以为天赋不错，侥幸战胜某些人就小瞧天下人，今日本座让你知道什么是真正的强者，你不会真的以为自己能够抵挡的住本座吧！”

　　事已至此，唯有一战！

　　萧晨明白今日彻底与这战使结下了仇怨，无论结果如何，今日之后古元部落在这铁蹄部落治下的疆土之内，将再无立足之地，哪怕今日之事乃是这名战使挑起，但是在铁蹄战部眼中，就是他古元部落在挑衅上邦宗主的威严，这不是讲究公理，而是赤裸裸的强权。

　　半步重楼境武者的，体内十二条经脉都已经完全打通，成了周天气海，生生不息，哪怕是同为炼血境巅峰境界的武者之间，打通的经脉多少也代表着实力的强弱。

　　这铁蹄部落的战使，同样是一名战兵万夫长，乃是身经百战的人物，所修习的功法武技更是不凡，再加上长年征战血族战场，其实比普通的半步重楼境武者更加的强劲。

　　而萧晨尽管天赋纵横，但是他修行之路不过刚刚开始，与这战使之间依然有着不小的差距，故此他明白今日只有一次机会，换句话说将这战使击败的机会，至于击败这战使之后，古元部落究竟何去何从，他心中早已经有了打算。

　　“区区一名万夫长竟然就敢如此的猖狂，为私欲颠倒黑白，污蔑忠义，这大荒乃是我人族大荒，可不是一个中等战部能够为所欲为的，更何况还是一名借着中品战部狐假虎威的奸佞小人！”

　　“铁莫你也太高看自己了，不过是一名万夫长，这等武者在铁蹄城足有五名之多，你不过是其中排名最后一位，真是山中无老虎猴子称大王，跑到我古元部落这等贫瘠荒野之地彰显你的威风！”

　　“该死，小畜生！”

　　见到小车毫不顾忌的揭开他的老底，铁莫暴怒，铁蹄城共有五大万夫长，实力为尊他本就是末位之人，但是身为铁蹄部落万夫长他走到哪里，不都是受人追捧，哪有如此让人讥讽过。

　　“去死吧！小畜生！”

　　下一刻，铁莫猛地向前踏出一步，一股冰冷森寒的气息弥漫彻底在天地之间绽放，这一刻浓郁的寒气将空气都冰冻，化成了冰粉簌簌的落下，所有人甚至感觉周围的天地元气都已经被隔绝在身外，彻底冰封了起来。

　　“小子不过你有怎样的惊艳绝才，今日也难逃一死，本座看上的东西，就算是你的命，你等也要乖乖的跪下被本座砍下脑袋，今日你惹怒了我，所带给你还有你的部族只有毁灭！”

　　部落之中，一股无比压抑的气息压迫在众人的心头，天穹在这一刻突然的变得阴暗下来，一片片如巴掌大小的雪花坠落下来，落到地上瞬间冰封大地，冰冷彻骨的寒意向着从西面八方向着萧晨袭来。

　　此刻萧晨周围的天地元气尽皆被冰封，隔绝在体外，铁莫一出手就已经将他的后路断绝，致他于死地，但是萧晨知晓他唯有一击将这铁莫击败，方能挽救古元部落被遭屠戮，否则真的要举族逃荒大荒深处。

　　喝！！

　　萧晨一声暴喝，手中浮现一只晶莹润和的玉瓶，看也不看将瓶中之物尽皆倒入嘴中，今日一战他不得不破釜沉舟，这瓶中乃是他所炼制的丹丸，如今尽皆吞入腹中。

　　轰！

　　萧晨勾动体内血脉，体内战骨爆发出青光，宛若雷霆炸响，数颗丹丸瞬间被体内血气吞噬一空，庞大的药力融入血气之中，他整个人须臾之间化作一丈大小，体通体闪散发着青铜光辉，仿佛由不朽青铜铸成，或许是他吞下丹丸，强行提升的缘故，此刻萧晨的青铜战体竟然突破了原有的极限，达到了一丈五大小。

　　一股惊人的血气自萧晨的体内冲霄而上，原本冰封的空气刹那间被冲散，化成一道水桶粗细的血气狼烟直入云霄，下一刻狼烟幻化成一条虬龙不断围绕着萧晨盘旋升腾。


第308章 击败！

　　血色狼烟形若虬龙舞动九天，高达一丈五的人族战体通体闪烁着不朽的光辉，隐约之间有着玄奥浮盈在体外，磅礴的气血沸腾而灼热，原本因无尽寒意而冻结的空气在这一刻开始流动起来。

　　“小子，这就是你依仗的实力吗，今日本座就给你破去，好让你知道这天外有天，人外有人的道理。”

　　铁莫眼中显出一抹诧异，人族战体这种肉身神通他自然知道，只不过没有想到会在这偏远，传承断绝之地见到，不过对于他来说也仅仅是诧异一些罢了。

　　“寒冰掌！”

　　沉喝一声，铁莫白色的战袍下露出一只晶莹如玉的手掌，刹那之间冰粉簌簌，漫天飞雪舞动，每一粒尘埃雪花，都冰寒彻骨透入骨髓，一道一丈长的晶莹掌印在凭空凝聚而出。

　　地阶初级功法寒冰劲，乃是铁莫修行数十年的武道功法，早已经如火纯情青，大成之时一掌探出冰封万里大地，化为冰国，尽管其他没有修炼到极致状态，但是这一掌之下方圆数百丈顿时冰封，就连一些未来及躲开的古元部落族人，也被殃及池鱼化为冰人。

　　半步重楼境的武者确实可怕，一出手就已经显出了惊天动地的威视，哪怕萧晨如今体内血气如海，粘稠如汞浆在体内流淌，依然让他的感到无穷无尽的寒意透入体内，欲要肆虐他的身躯。

　　轰！

　　刹那间，萧晨出手了，右手虚空一握，一杆青色的战枪虚空凝聚，足有数十丈长，整个右臂化为墨青色，浓郁的战气至体内滚滚而来，在战枪之上升起了青色的烈焰。

　　先前吞下的丹丸，早已经如鲸鱼吞水一般被体内战气吞噬，化为滚滚血气，此刻萧晨的肉身比之当初不知坚固了多少倍，气血绵长不绝，磅礴的药力在体内肆虐，却始终难以出触动分毫。

　　“寒冰掌，一掌封天下！”

　　终于铁莫出了杀招，无数的天地元气被其勾动，再次涌入那晶莹的巨掌之中，原本一丈大小的巨掌瞬间变大成十丈大小，甚至手掌上的粗糙的纹路都清晰可见，寒白色的战气的涌动，所过之处真空都有冻结的迹象。

　　感受对面的灼热的气息，滚滚热浪萦绕，他没有想到这青年竟然有如此的实力，眼中顿时寒光闪耀，如果是此前这铁莫只是心存杀意的话，那么此刻就是杀意盈胸，他要斩草除根以除后患。

　　不是吗？这样一个天赋纵横的武者，如今就已经都与着比拟自己的气势，将来还了得，面对这样一个可能成长起来的强大的对手，如今已经结下了大仇，若是今日被其逃脱，就算是将其部族屠戮一空，又有何用，此刻他甚至有些庆幸，这萧晨竟然如白痴一般没有逃走。

　　“去！”

　　铁莫暴喝一声，半空之中，那巨大的晶莹剔透的巨掌，就朝着萧晨缓缓的落下，巨掌所过之处，空气被碾压，甚至因为被冻结而出现簌簌之声，生生的开辟出一道一丈宽的苍白痕迹，这是寒意散发到极致，空气似乎有些承受不住，将要崩溃的迹象。

　　“杀！”

　　滚滚血气如岩浆，一步踏出，一丈高的青铜战体就已经跨越数十丈之地，手中战枪向着前方掷去，数十丈的战枪化为一道流星坠落天穹，迎向了那道晶莹的掌印。

　　这是萧晨迄今为止最为巅峰的一枪！

　　轰！

　　烈焰焚苍穹，一枪惊天下，墨青色的战枪所过之处将空气灼烧成虚无，元寒白晶莹的巨掌猛烈的碰撞，刹那之间，一道惊天的巨响洞穿天地，随即一道骇人的气浪，宛若惊涛骇浪，激射交融在一起，在半空之中扩散开来，所过之处，真空龟裂，足足方圆许里之地，蛛网般裂痕密布。

　　下方部落青石房屋片片坍塌，青石化为尘埃，粉碎真空的力量实在是太过于恐怖，这样的力量，对于普通的族人来说，擦到就伤，碰到就会丧命，就连靠近都无法做到，一个个远离此地。

　　不仅如此，部落数十丈高的石塔下部被庞大的冲击波洞穿，整个瘫倒下来，化为一片断壁残桓。

　　嗡。

　　真空粉碎，天空之上出现了一道苍白的虚空，两股冷热极致的能量碰撞处，一道雪白的身影横飞而出，砰地一声撞击在城池之上，一片城墙直接坍塌。

　　嘭！

　　一丈高的战体落地，萧晨往后整整倒退五步，每一步都震得地面龟裂，原本部落青石铺就的地面被整个炸开，这一枪乃是他修行至今最为巅峰的一枪，面对半步重楼境武者的全力一击，被他接下来了！

　　萧晨抬头，虽然面色有些苍白，但是双眸晶莹有神，散发着厉芒，神色平静的，注视着远处同样被巨大的冲击波而震飞的战使铁莫。

　　竟然真的接下来了！

　　城墙处乱石炸响，一道白色身影腾空而起，嘴角有血迹一处，同样死死地盯住萧晨，内心却是如汪洋大海般奔腾震动不休，全盛状态之下的寒冰掌，居然就这样被这偏远之地的小族长接下了，那青年却丝毫无损，而他被震伤。

　　原本以为一个无足轻重的小部族，就算是这萧晨实力强劲，直逼老一辈武者，那怕是一条初生的蛟龙他也可以轻易的镇压，没有想到却是一条已经成长起来的真龙，足以匹敌自己。

　　战力竟然达到了如此竟然的地步，一击过后，他并没有拿下萧晨的把握，现在看来，那想要屠戮其族，抢夺的幼年天马依然成泡影，他不甘心，一个偏远小族竟然让他如此的折戟沉沙。

　　此刻铁莫的心神早已经被愈发浓郁的杀机代替，他拿不下萧晨，掠夺幼年天马已然成为了一句笑话，他不甘心！

　　“小畜生没有想到你有如此实力，不过你不要得意，区区一个偏远蕞尔小族，竟然胆敢冒犯上邦宗主部落的天威，待本座回到铁蹄城，定会禀报族长大人，将你古元部落在万族碑的烙印磨灭，我要让你的部族彻底成为游荡大荒的孤魂野鬼，到时候这巨石谷地再无尔等立族之地，我要让尔等身死族灭。”


第309章 深受重创！

　　“我要让你古元部落族运散尽，流落荒野，成为孤魂野鬼永世不得超生！”

　　怨毒的声音在天际传来，而铁莫的身影早已经消失在众人的眼中，化为一道白光冲入了莽荒古林深处。

　　铁莫逃走了！这一战萧晨的实力让他感到危险，不若现在离开从长计议，作为铁蹄部落的战使，想要将一个小部落的彻底碾压，能用的方式可不仅仅只有亲自上阵，相信只要他放出消息，会有无数的部落来帮他剿灭这个让他折损颜面的小部族。

　　“我们赢了，族长将战使击败了！”

　　一道有些颤抖的声音打破了部落之中静谧。

　　“那狗屁战使逃了，部落十余万族人的性命保住了！”

　　诸多古元部落的族人目光呆滞，有些不敢相信自己的眼睛，那猖狂不可一世，甚至要威胁屠戮整个古元部落的战使竟然不战而逃了，身为上邦宗主部落降临下来的大人物，竟然被自家族长打败了，不顾脸面逃入了大荒之中。

　　至于那原本欲要报答萧晨恩情的擎天五虎囚家五兄弟，更是精神呆滞异常，萧晨展现出来的战力可谓是逆天，竟然以炼血境后期的境界，战胜了炼血境顶峰圆满甚至将要踏出最后一步的武者，此刻他们终于真正的看清楚，同为炼血境后期的武者与萧晨之间存在着何等差距，刚刚战斗的余波就足以让他们受到重创。

　　但是他们却是明白虽然萧晨击败了这战使，但是实际上古元部落的灾祸已经埋下，战使乃是中品铁蹄部落在大荒之中的代言人。

　　今日无论是何因由挑起的大战，但是对于铁蹄战部来说都是古元部落挑衅上邦的威严，将会受到绝对的镇压，就如同人会在意脚下的蝼蚁的死活吗？

　　再加上战使铁莫对于幼年的天马的贪婪，又岂能够善罢甘休，身为铁蹄战部五大万夫长之一，想要碾灭古元部落的手段何其多，这就是赤裸裸的现实，这乃是身为上邦宗主部落所赋予的权势。

　　更何况从根本来说，古元部落乃是铁蹄部落治下的附庸部落，八百年前初代族长立族开疆之时，更是远赴铁蹄城将族名烙印在城中的万族碑之上，订立了古元部落与铁蹄部落之间的从属关系，将整个部落的族运镇压在铁蹄城中，只要这铁莫将古元部落的族记从万族碑上磨灭，古元部落就成了没有任何依托的大荒散部，一个不受上邦宗主部落承认的战部。

　　而如今就算萧晨是天赋绝顶的人物，但是他毕竟修炼时间尚短，根本难以抵挡这铁蹄部落的大势。

　　在万族碑上族记被抹除，代表着铁蹄部落不在承认古元部落，代表则在这片莽荒大地，古元部落将在无立足之地，甚至会被人驱逐出境，被赶到莽荒更加遥远更加贫瘠的地域自生自灭，而如此同时相信那战使铁莫岂能不落井下石。

　　感受到铁莫的气息消失在莽荒深处，萧晨身躯内沸腾的气血方才平复下来，双眸扫向了早已经因为大战波及到部落，入眼满目苍夷，不断有凄厉的哀鸿从废墟下传出。

　　尽管仅仅是一击，但是萧晨与那战使皆是竭尽了全力，两股冷热交汇的能量所产生的巨大冲击波将整座城池足有三分之一的房屋击毁，更有一些族人躲闪不及被战斗的余波触到，而深受重伤，整个部落可谓是一片混乱。

　　不动声色，萧晨心念一动，体表浮盈的青色光辉忽幻忽灭，逐渐的泯灭下去，体内战骨之上的青光也逐渐的内敛起来，原本一丈多高的青铜战体缓缓消散，散发出一股苍凉不朽的味道，逐渐隐于战骨深处。

　　不过短短数息的功法，萧晨一身气血就一下子消散殆尽，甚至身躯之中传递出一股那以严明的虚弱，这一次青铜战体的战力，亦是超出了他的想象，刚刚的巅峰一击，即便是一尊普通的炼血境巅峰的武者也承受不住。

　　深吸一口气将体内的空虚感压下，萧声音有些虚弱地说道：“三长老，尽快安排族中武者救治受伤的族人，清理因战斗波及的石屋，让族人安顿下来，这一次受伤或者步行陨难的族人，族中尽快拿出资源进行抚恤，安顿民心！”

　　“大长老，立刻给在外征战的护族战兵各大千夫长，还有五位征伐长老传讯，不惜一切代价剿灭那股异族游散战兵之后，尽快赶回部族！”

　　刚才的大战让古元部落的中央石塔拦腰截断，化为一座废墟，好在下方两层依然完好，言毕萧晨有些步履维艰转身向着石塔之中走去，进入石塔之中后，一道有些虚弱的声音从中传出。

　　“大长老与二长老进来有事商议！”

　　噗！

　　进入石塔之中的萧晨，身躯一颤，口中一口逆血吐出。

　　“族长！”

　　“萧大哥。”

　　进入石塔的不仅有两位长老，还有慕青林彩儿两人，见到萧晨重伤欲要倒地，顿时大惊失色，一把向前将其扶住。

　　此刻的萧晨脸色变得苍白如纸，分外难看，分明同样受到了重创，只不过吓退战使和为了安抚民心，一直在强行压制。

　　而此刻的他却是再也坚持不住，刚才为了将那战使击败，萧晨不得不服下下数颗炼血境境界的丹丸，强行提升自己的气血之力，原本在青铜战体的状态之下，萧晨肉体坚固。

　　强行服用战力的后遗症终于显现出来，原本在青铜战体的状态下，体内气血如罡，气血绵长肉身稳固，哪怕是有磅礴药力的冲撞，身躯已然稳固，但是战体隐匿，原本强行镇压下的药力冲击隐患显露，将身躯之内撕裂密密麻麻的纹路。

　　但是武道一途没有任何捷径可言，不是自己的始终不是，与那战使铁莫大战，在那狂暴的冲击波下，他也受到了重创，为了震慑铁莫，萧晨更是强行将体内翻腾的血气压下，值得庆幸的是这铁莫最终因为没有摸清萧晨的底线而被惊走。

　　服下了一枚疗伤的丹丸，萧晨盘膝坐在地上运转发觉良久，苍白的脸上终于浮现出一是血色，四人这才放下心来。

　　如今古元部落遭受此劫难，如果在这个节骨眼上，萧晨在重创难以支撑，那他古元部落那还如何是好。


第310章 自立门户

　　新的一周都来给族长投票吧！“两位长老，祸兮福所倚福兮祸所伏，没想到我古元部落会遭受此等劫难，与这中品部落的战使结怨，今日一战尽管将这战使击退，避免了族人被其屠戮，恐怕日后这巨石谷地也再无我古元部落的立族之地！”

　　良久之后，萧晨压制住了体内的伤势，睁开了双眸，声音有虚弱地说道。

　　或许知道此刻古元部落已经遭遇到生死存亡的危机，林彩儿没有了往日的活泼好动，一双泪眼婆娑，和慕青一左一右紧紧地抱着萧晨不让其倒地，静静的听着萧晨与两位长老的商议。

　　“那有如何，只要族长你没事就好，难道这铁蹄部落让我等皆去送死，我等还要乖乖的洗干净脖子等着他们来砍，宁为玉碎不为瓦全，我等支持的族长你的决定，大不了我等举族逃离这和铁蹄部落的治下，前往边荒域其他部落治下，从新开疆立族！”

　　“族长，林山说的不错，就算这铁蹄部落的战使将我古元部落在万族碑烙下的族记磨灭，只要我古元部落族人还在，总会有翻身的一天！”

　　“大长老，这族运之事我早已经有了计较，我等下品部落之所以不能够像中品铁蹄部落那般，聚拢其他部族会盟称霸一方，一来是下品战部底蕴浅薄实力弱小，没有强者镇压族部，二来就是没有承载气运的礼之重器，无法将部落众人的大势凝聚起来，只能依附于上邦部族，更是要将自己部落的所凝聚的气运分与上邦部族，这也是我巨石谷地为何一些部落实力发展迅速，却无法晋升部落品阶的原因！”

　　“是啊，能够有实力镇压部落的气运的部落，无不是能够镇压数十万里大地的一方大部族，能够凝聚气运与族部，都是得到了我人族气运的承认，我古元部落实力弱小，更是没有天地神物用来镇压部落气运，纵然是发展却要受到上邦部族制约！”

　　“两位长老，兵来将挡水来土掩，刚才在石塔之外，我的话还未说完！”

　　闻言大长老两人一同看向了萧晨，想要听得他对部落下一步的安排。

　　“给黄良千夫长传讯，那一支围剿异族游散战兵无论是否被部落剿灭，令其带着他麾下的千人战师接到命令之后，全力赶回部落不得有误！”

　　黄良所率领的那一支战兵千人战师，乃是古元部落六大千人战师之中，唯一一个皆是由原来老古元部落族人组成的护族战兵。

　　如今古元部落遭受此等劫难，待这战使铁莫逃回铁蹄城，污蔑古元部落勾结异族之后，古元部落在整个大荒之中将会面临人人喊打的局面，这种局势之下，古元部落之中难免会出现一些震荡，弄不好甚至整个部落都会分离崩兮，此刻萧晨唯一相信的还是原来那些老族人。

　　“另外在部落战兵还没有回归部落之前，严密注视部落之中的动向，如有异动者杀无赦！”

　　顿了顿，萧晨转过头来对着身边的慕青两女说道：“如今部落战兵远在大荒万里之外征战，部落之中炼血境武者，除了身为三位长老还有你们两人，还有客卿长老囚家五兄弟，或许今日之后，这无五兄弟就会与我古元部落分道扬镳，至于那些部落的守护长老，他们是靠不住的，今日我古元部落遭遇如此危机，他们却没有一人站出来与部落同舟共济，恐怕早已经有了二心，定要严加防范，现在三位长老在明处，你们姐妹两人在暗处，将原本我古元部落的百夫长暗中召集起来，如果发现其有异动，在部落之中扇动恐慌，动摇部落根基，杀无赦！”

　　“萧晨哥哥，彩儿一定帮你死死地盯住那些不安分的人！”林彩儿有些哽咽的达到，声音虽然有些哭泣却是十分的坚定。

　　萧晨深吸一口气，心绪逐渐平复下来，这一次突然降临的遭难，将他心中原本的计划彻底的打乱，不过不破不立，也让他策底的狠下心来做出决断，与其受其限制，还要看上邦脸色，不如彻底的放开自立门户。

　　既然这铁蹄部落能在五千年前能够从一个名不见经传的小部落，一跃成为统领数十万里疆域，治下无数部落匍匐的上邦大族，他古元部落为何不可以，更何况他古元部落早已经有了进阶部落等级的先决条件，有了镇压部落气运的礼之重器。

　　“萧晨哥哥，难道我古元部落就在此坐以待毙，等这铁蹄部落的战使回到铁蹄城污蔑我古元部落，眼睁睁的看着他将我古元部落族彻底抹除。”

　　林彩儿的话语让众人变得沉重起来，铁蹄部落所带来的压力让他们喘不过气来，这不仅仅是部落阶位上的差距，人族战部每一个等级之间的差距乃是相当的巨大，宛如天差地别一般，今日萧晨能够击败这名半步重楼境的万夫长，但是这等武者在铁蹄部落甚至不下十名，更何况还有身为太上长老的重楼境武，这可是真正陆地神仙一般的人物，乃怕是有一人来到他古元部落，就算是萧晨实力在逆天，他古元部落也会在劫难逃。

　　这一刻大长老的面部甚至显露出来几分萧索之色，霎那间仿佛老了几岁，数息之后，苦笑道：“躲不过，斗不过，就算是举族离开这铁蹄治下，也难入登天，相信根本走不出多远我古元部落就会族运散尽，族人溃散名存实亡！”

　　“还有一线生机！”这时萧晨却是突兀地说道。

　　什么！

　　“族长，难到我古元还有与这战使和解的可能？”

　　二长老林山牙关紧咬，尽管心中对于屈尊与那战使和解心中什么的不忿，但是为了部落的繁衍，却是不得不如此。

　　“难道族长要将那幼年天马交出去？”

　　“不可！”

　　“今日这仇怨已经结下，无论我古元部落如何卑躬屈膝，以这战使睚眦必报的性格，定然不会放我古元部落，更加会变本加厉！”

　　“好了，此一时彼一时，这铁蹄部落也不过是从一个蕞尔小族，一步一步才发展到如今的程度，统领数十万里大地，千计人族战部，我古元部落为何不能自立门户，这巨石谷地南纵横近十万里，东西最宽处也足有五万里之遥，有足够的空间承载一个新的中品战部！”

　　什么！

　　“族长要抛开铁蹄部落的从属关系，自立门户！”

　　“既然这铁蹄战部对我古元部落不义在先，本族长可不是迂腐之人，要愚忠于铁蹄，任其打压屠戮，本族长就要自立门户，与其分庭抗礼！”

　　“可是族长，想要进阶部落先不说其他更方面，单单是这镇压族部的神物我等就无处寻找，如何与这铁蹄部落分庭抗礼！”

　　“镇压族部气运的神物本族长已经得到！”

　　什么！


第311章 战师返回！

　　闻言所有人先是一怔，下一刻却是狂喜，有了镇压部落气运的神物，部落就能够沟通整个人族部落的气运降临，将部落的大势彻底的凝聚起来，十万族人不再是一盘散沙，这样一个部落的才真正的扎根大荒之中，有了根基变得不再那般虚无缥缈。

　　铛！

　　紧接着萧晨大手一挥，一座九尺大小的青铜巨鼎落入众人的眼帘，一股莽荒古朴的气息顿时遍布大殿之中。

　　“这是？”

　　“这便是镇族礼器祀王鼎，曾经镇压过一座人族侯品战部的气运！”

　　什么！

　　这一刻大长老似乎已经忘记了与铁蹄部落之间的仇怨，古元部落的危机，眼中早已经被这座青铜巨鼎占据，脑海中更是不断回荡着萧晨那句话语，曾经镇压过一座人族侯品战部的气运。

　　“听说那中品铁蹄战部的镇压气运的神物，也不过是一座尺多高神物，而且所用神金等级也不是很高，就算是如此，整个铁蹄部落因为由此神物，引得人族族群气运降临，部落大势凝聚气运显现，整个部落内所聚集的天地元气是大荒之外的数倍，就是凭着这一神物，威压无数人族下品战部抬不起头来，每年不得不弯下头颅贡上丰富的贡品！”

　　“两位长老，眼下这铁蹄部落的战使被我击成了重伤，相信短时间内就算是找麻烦，也不会立刻返回铁蹄战部，毕竟他对幼年天马可是垂诞三尺，一旦返回铁蹄城，以他的实力这天马根本轮不到他，所以为了得到这天马，再加上报被我击败的仇怨，他定然会在巨石谷地停留，命令其他人族战部来围攻我古元部落，相信还是有一些人族部落想要紧抱他大腿，前来我古元部落挑衅！”

　　说到这里，萧晨嘴角不由得显露出一丝苦笑，他古元部落还真是多灾多难，这刚刚剿灭了异族游散战兵的围攻，又要面临同为人族的围剿。

　　不仅如此还要受到这战使的污蔑，成为人人唾弃的存在，在这巨石谷地将是举世皆敌，真不知道部落能否坚持下去。

　　“无论如何，现在我古元部落的当前的问题，就是要稳固族部，切不能让一些人将部落陷入胡乱之中，那战使也受了不轻的伤势，就算是撺掇其他人族战部来围攻我古元部落也需要有时日周旋，想来十日之内我古元部落还是安全的，现在本族长深受重创，需要闭关两日，这两日定要严加防范，待本族长出关，在另行商议族中大事！”

　　此刻石塔坍塌只剩下了两层塔基，故此此地成为了萧晨疗伤的场地，在大长老四人出去之后，萧晨的手中出现了一个巴掌大小的玉盒，透过缝隙，一抹绿意盎然透出，散发出浓郁的药香，这是一株千年灵药。

　　因为强行服用丹药激发自身气血，在加上自身伤势太过严重，普通的疗伤丹药药效实在是微乎其微，但是如今他深受重创，却是难以重新开炉炼制丹药，故此只能够吞服这千年灵草来治疗自身的伤势，至于药效浪费等此时已经顾不得许多。

　　好在这株千年灵药药效温和，碧色青翠的药草入口即化，透发出浓郁的额药香，萧晨整个人沉入其中，那磅礴无尽的药力顿时源源不断的冲入他的身体四肢百骸之中，不断的滋养着肉身被狂暴战气撕裂的血肉。

　　万里之遥，古元部落出征在外的族中战兵，已经将最后一支欲要围攻自家部落的异族游散战兵围剿，此刻他们还不知道自己的部落已经遭到了大难。

　　“族长大人返回部落，也不知道这上邦部落战使再次降临我古元部落，究竟所谓何事，难道已经知晓我古元勇士，远征万里之遥的莽荒，围剿异族游散战兵的事情，难道有赏赐下来！”

　　“那是当然，这几支异族那一支不是已经为祸我巨石谷地百年，所犯下的罪孽罄竹难书，有多少血裔同胞被他们屠戮，今日我古元部落的男儿将他们彻底绞杀，足以告慰这些同胞们的在天之灵！”

　　“哈哈，这一次我古元勇士远征大荒，鏖战异族，足足剿灭了近万异族余孽，更是足有数十名异族千夫长，这在巨石谷地也是百年难见，不过可恨的是那与异族狼狈为奸的叛徒，竟然与异族为伍，令祖宗蒙羞！”

　　一众炼血境武者围在一起，此刻距离他们将最后一股异族游散战兵剿灭，已经过了五日时间，这五日他们并未有班师回部族，而是不断出没于莽荒之中，将那些漏网之鱼彻底绞杀。

　　“丁山千夫长，经此一战，我看这异族早已经被我古元勇士太吓破了胆子，至少为我古元部落打出了十年安稳的外部环境，让部落有时间来繁衍生息！”

　　“明枪易躲暗箭难防！”丁山摇头道：“怕就怕有人不想要我古元部落安生！”

　　萧晨回归部落，古元部落六大千人战师，虽然互不统属，但是作为第一千人战师的千夫长，其他五大千夫长战师皆以其为尊。

　　“我等外出征战，数百勇士血洒大荒，剿灭了这为祸大荒的异族余孽，并不仅仅是为了我古元部落，这些异族余孽肆虐大荒百载岁月，不知有多少人族同胞惨遭毒手，但是为何有一些叛徒背弃祖宗荣耀，与异族媾和一处，当真该死！”

　　然而就这众人议论纷纷之时，天空之中传出一声厉鸣，碧眼苍鹰俯冲而下，落入众人之间。

　　不疑有他，丁山上前将苍鹰利爪之下的兽皮取下展开，片刻后原本平静的面部紧蹙起来。

　　“丁千夫长，族中有何吩咐！”

　　见到丁山眉头突然紧蹙，众人纷纷出声询问。

　　“族长命令，剿灭最后一支异族游散战师之后，族中战兵迅速返回部族不得有误！”

　　“同时命令黄良千夫长率领其麾下的千人战师，连同五大征伐长老率先赶回部的，至于族中伤员有我等其余各大战师护送返回部落，命令到达即可启程，不得延误！”


第312章 清除部落叛逆

　　铁蹄战部战使抢夺天马，更是想要将整个古元夷为平地，尽管已经被萧晨击退，但是明眼人心中都清楚，战使是不会如此善罢甘休。

　　身为治下小族竟然胆敢挑衅上邦宗主部落战使，这等于在挑衅上邦战部，对于铁蹄部落来说，跟本不会在乎是不是官逼民反，是其部落的战使贪欲在先，他们只会在乎自己部落的颜面，对于这等小族落只有毁灭，才能震慑辖下其他的附属部落。

　　战使避退，部落变成了断壁残垣，族人更是变得惶惶不可终日，千百年来，中品铁蹄部落在所有人的心中都是一种敬畏，这是从他们降生下来，族中口口相传的一种强大信念，如今他们竟然要与这上邦大族为敌，心中充满了恐惧，充满了迷茫，不知前路在何方。

　　萧晨受到重创的消失被严密封锁了起来，整个部落在如此动荡时机，如果在传出他重伤消息，恐怕早已经有人承受不住这等压力，部落甚至有分离崩兮的可能。

　　在部落城池的一角。

　　一座普通的青石屋之中，有五道身影聚集，房间内血气弥漫正是炼血境武者，原本不大的石屋之中显得有些拥挤。

　　“诸位，既然来到这里，咱们就是有着同样心思，索性打开天窗说亮话，谁也别藏着掖着！”

　　“好，既然魏长老如此开门见山地说道，咱们也不要藏着了，诸位都是明白人，得罪了上邦战部的战使大人，古元部落可以说将要覆灭在即，咱们岂能跟着一同殉葬！”

　　这是一名身上一身灰色兽皮袍，银发满头，眉宇之前带着一丝和睦的老者出言说道。

　　“就是，为了一匹幼年天马，竟然得罪了战使大人，天马虽好，但是对于部落的传承繁衍来说，孰轻孰重，这萧晨竟然如此的轻重不分，我看就算是没有这天马的纠葛，部落早晚也会毁在他这刚愎自用的性格上！”

　　“是啊，更可恨的是我等在原先的部落之中，哪一个不是称宗做祖，手握族中大权，到这里反被架空了族中实权，成为了一个有名无实的长老，变成了一个个成了闲散人，族中资源更是难得分毫，远的不说族中一些大事更是避开我等，还有那些族人一个个好像被灌了迷魂汤，真正放弃了过去，情愿成为一个古元部落之人！”

　　另一名名为砀林的武者突然说道，双眸之中透发这一丝不忿之色，听其所言似乎早已经对古元部落心存不满。

　　“就是！一个部落的强盛还不是要靠着我等炼血境界的武者支撑，他倒好，将族中获得资源，绝大部分都分给下面的那些普通族人，难道保护部落，要靠这些连一星凶兽都对付不了的废物吗？真是不知所谓！”

　　“好了，要怪就怪他萧晨不识抬举，身为一族之长不知进退，竟然妄图挑战上邦部落，真是无知者无畏，咱们既然决定离开，但是这临走之前岂能就这样空手而走，这部落之中究竟有多少药材矿脉，灵药丹丸，大家不是不知道吧，与其部落覆灭白白浪费，不如交给咱们物尽其用！”

　　这时那名砀林长老双眸之中闪过一丝厉芒，接着说道：“得罪了上邦战部，等待古元部落的只能是毁灭，就连一线生机都不存在，中品铁蹄战部乃是这片大荒之中所有人族战部的宗主部落，没有哪一个部落愿意接下这段因果，真不知道萧晨他是如何想的，难道真的以为自己天下无敌，可以为所欲为吗，老夫可不陪着他下地狱！”

　　“好了，我等既然聚集在这里，就是趁着族中护族战兵远征大荒未归，族中守卫空虚，正是我等取了资源离开的最好时机，以咱们的实力，离开这古元部落，无论是加入其它任何一个人族战部，还是自己开疆裂土建立一个新部落都不在话下，大荒之地我等尽可去的，为何要在这古元部落吊死！”

　　“此事事不宜迟，不若今天晚上就动手，在拖延下去，那外出征战的族兵就会赶回来了，到时候咱们就被动了，大家放心，我已经趁机询问过了在石塔外部守卫的族兵，他们说大战当日族长进入石塔与两位长老会面之后，两位长老出门之时神色分外凝重，在加上大战之后，族长一直没有露面，恐怕是重伤难以露面，所以咱们的行动要尽快实行，今天晚上咱们就去族库收敛族中资源，然后趁着夜色遁入大荒，从此再也不用受这古元部落的鸟气了。”

　　“你们要去哪？”

　　这时，一道冰冷的声音突兀的传入了石屋之中。

　　“当然是离开……”

　　未反应过来有人顺嘴回答道。

　　什么！

　　“什么人！”

　　石屋之中的五人瞬间一惊，刹那间反应了过来。

　　轰！

　　一道紫色流光浮现，石门尽碎，露出一道紫青色的倩影，周身紫光缭绕，毫不掩饰的杀机不断的冲击着五人的心灵。

　　“是你！”

　　“慕堂主你想干什么！”

　　五人瞬间大惊失色，纷纷惊呼道。

　　“族长令！叛族者杀无赦！”

　　什么！

　　此刻五人也反应了过来，原来他们自以为隐秘的行动，一切尽在族中掌控之中，如今事情败漏只能拼死一战，找机会遁入大荒了。

　　“诸位，看这样那萧晨已经动了必杀之机，是不会放过咱们了，唯有咱们协力一战才，能有活命的可能！”

　　慕青的实力对于五人不过炼血境初期的修为来说，所带来的压迫实在是太大了，此刻事情败露，也激起了他们的狠厉，萧晨不会放过他们，唯有拼死一战才有遁入大荒逃命的一线生机。

　　“杀！”

　　此刻的慕青化身成为了冷面女王，双眸之中充满着一丝紫色的神光，神秘而又高贵，手中紫蛇神剑宛如神罚之剑，在审判世间的罪孽，每一击都散发着无穷的杀机。

　　轰！

　　一道身影被紫色剑光击中，身上紫光如蛛网般闪耀，血气瞬间崩溃，倒飞出去撞在一旁的石屋之上，被乱石掩盖在下方，没有了一丝生机。

　　身为炼血境后期的武者，斩杀五名炼血境初期的武者，似乎是在欺负他们，仅仅一盏茶的功夫，五道身影就已经横尸当场。

　　传承神兵紫蛇神剑发出一声嘶鸣，化作一道紫色流光瞬间没入慕青的体内，紧接着慕青身上战气散去，紫色神光内敛，重新变成了一名柔弱的女子。


第313章 代代薪火相传！

　　一番大战，让原本有些的沉寂的古元部落变得有些躁动起来，在部落的另外两个方向，有两道身影望着慕青，有些不寒而栗。

　　这两人同样是部落之中的守护长老，或许是有自知之明，没有与其他五位炼血境武者同流合污，预谋叛逃部落。

　　萧晨为了更好的管理部落，将这些已经过了修炼黄金时期的炼血境武者，委任为部落的守护长老，变相的明升暗降，剥夺了他们直插手部落族民事务的权利，再加上因为对其不信任，或者是尚未完全归心，故此一些族中大事也将他们隔离在外。

　　就此这些人的心中埋下了今日叛逃的隐患，如今借着古元部落遭受劫难终于爆发出来，没有想到却是被慕青雷霆般的扼杀在萌芽之中。

　　此刻这守护长老仅剩下了两位，却也被萧晨的雷霆手段吓破了胆子。

　　“叛族者已经伏诛，望诸位引以为戒！”

　　美目扫了扫凌乱的地面，还有五具已经失去了声息的尸骸，慕青美眸一转，淡淡地说道，同时眸光有意无意的瞄了瞄另外两个方向。

　　“族长有令，凡是背叛族部者，杀无赦！其直系血亲同诛。”

　　慕青轻柔的话语之中，却是带着丝丝寒意弥漫，令周围围观的族兵一阵寒意临身，不由得缩了缩脖子。

　　半个时辰之后，部落中央石塔。

　　大战不过过去一日，族人在原来的石塔基础上简单的修葺了一下，不过却是只剩下了三层，此刻三层的幽静大殿之中。

　　萧晨赫然在列，经过一天一夜，耗费了两株千载灵药之后，他的伤势终于有了好转，虽然没有完全恢复，但是已经好了八成，至少对于眼下古元部落的局势，有了自保之力。

　　除此之外，便是三位长老，还有慕青林彩儿几人。

　　至于剩下的那两位守护长老，此刻古元部落的受到危机，一些事情还是需要避讳，尽管他们没有参与其余五位守护长老的叛族行动，但是事关重大，并没有传唤他们进来，此刻部落之中暗流涌动，诸多部族融入进来，原本经历了一段时间的磨合已经逐渐融合在一起族人，却是因为这次灾祸，再次变得有些动荡。

　　“族长！”

　　“萧晨哥哥，你的伤好了，真是太好了。”

　　见到萧晨的面色红润，身上透发的血气绵长，众人无不激动异常，就连人忍住没有说话的慕青，也长长的舒了一口气，放下心来。

　　“族长，已经将那些想要趁火打劫的族中败类诛杀！连同其直系亲属也一同诛杀，至于他们原来族民到是没有太大的波动！”

　　萧晨目光流转，他的心中在不断的思考着，不过眼下族中的人心动荡，乱世用重典，也由不得他有仁慈之心，此刻他古元部落依然面临着危险之中。

　　“族长，到是那鹊山部落的两人，还有些自知之名，没有与叛逆搅合在一起，不仅如此更是与其他武者一般，前往部落之中安抚民心，真不知道这两人葫芦里卖的什么药，难道是真的忠心于部落，想要与部落共存亡，还是想要迷惑我们！”

　　对于这仅剩的两位守护长老的表现，让众人十分的不解，要说忠于部落，却是让他们无法相信。

　　“越是这个时刻，越不能掉以轻心，那铁莫定然不会善罢甘休，为了谋夺天马，会想尽一切办法治我古元部落于死地，现在部落都处在风口浪尖之上，稍不留意就会族毁人亡，一切就在这几日，只要咱们撑过这几日，让我古元部落彻底凝聚部族气运，引的人族气运降临，到时候就算铁莫再次降临，凭借着部落数万人凝聚的大势就足以将其击杀！”

　　“想要在万族碑上将我古元部落的族记抹除，让我一族成为浮萍那般毫无根基，既然如此，本族长就先下手为强，凝聚部落族运，将那一缕镇压在铁蹄城万族碑上的气运召回，融入我古元部落大势之中，从此以后部落命运将有我等自己掌握，到时候晋升中品战部与其分庭抗礼，甚至晋升成为上品战部！”

　　萧晨双眸闪烁着凌厉的光芒，透发出一丝名叫野心的东西，让人不敢直视。

　　“好了，大长老，族中出征大荒的战兵归程还需要多久！”

　　“已经收到了黄良的传讯，他率领麾下的战兵轻装赶路，今日傍晚之分就能够回到部落之中，至于其他五大战师，由于夹带着伤员还有大部分辎重物资，需要明日傍晚时分才能回到部落之中！”

　　“大长老，吩咐下去，从现在起族中停止一切外出狩猎得活动，三长老统计一下如今我古元部落的积累，汇报给本族长！”

　　其实不用萧晨下命令，部落除了如此重大的变故，族人外出的狩猎的激情早已经湮灭，一个个都在等待着他们族长的决断。

　　“老祖宗的那里怎么样了。”

　　此刻萧晨想起了部落的族老古蔺，昨夜大战过后急于疗伤，部落出了这么大的劫难，萧晨觉得有必要与他沟通一下。

　　“族老身体实在是难以为继，昨日的大战尽管距离祖祠很远，并未有波及到族老，但是这件事情族老已经知晓了，原本虚弱的身体更加的不堪了！”

　　不多时，萧晨的身影来到了部落祖祠附近，他的神色有些沉重，片刻后向着一座低矮的石屋走去，这里正是古蔺居住之所，每一名古元的族人走到此处，都会不由自主的放轻脚步，因为在那里有一位为部落辛劳一生的老人在休息。

　　停顿了片刻，萧晨抬步进入了石屋之中，就这样一直待到了夕阳落下，石屋之中燃起了熊熊的炭火。

　　夜幕下，石门终于打开，萧晨的身影走了出来，与进入石屋之前不同，此刻萧晨的脸上却是有了一种如释重负的变化。

　　还有不同的是，在他的手中捏着一张古朴甚至还有些残破的兽皮卷，就这样被萧晨紧紧地攥在手中。

　　炭火的火光之中，一道佝偻的十分厉害的身影在火焰跳动下不断的颤抖着，似乎依然在萧晨述说这什么。

　　“老夫老了，这一辈子经历了三代族长，不过到将你扶上族长之位乃是老夫这一辈做的最为正确决定，这已经足够了，哪怕老夫死了也足以向历代先辈有交代！”

　　“你要记住，你是一族之长掌，一举一动都关乎着族中数十万族人的身家性命，答应老祖宗，无论何时都要谨记，护我古元，代代薪火，无始断绝。”


第314章 部落的荣耀

　　两天后，部落外出征战的士兵归来，青色瓦罐中装满的骨灰遗骸，让部落中再次增添了些许悲意，人族百鏖战莽荒，百战喋血，脚下的土地，身后的妇孺总要有人来捍卫，这是血与火的考验，更是无数年来，一代代人族血裔誓死捍卫的荣耀。

　　不过短短十余日外出征战，却让这些归来的族中战兵，感觉恍如隔世，眼前的熟悉的城池，青石房屋族人，带给他们心中一丝温暖，因为或许用不了多久，他们古元部落将会举世皆敌，在这大荒之中无立足之地。

　　部落的劫难却是给了他们当头一棒，这大荒之中赤裸裸的强者为尊，实力强大者翻手为云覆手为雨，而他古元部落此刻还并不强大，区区一个战使就已经逼得整个部落慌了阵脚，举族十七万余族民震荡。

　　三层石塔。

　　在萧晨的授意下简单的修葺了石殿，显得是那样的粗糙，仓促修砌的巨石上锋利的棱角还未打磨圆滑，但是这一切都已经不在意。

　　幽静的大殿之中，此刻古元部落的所有的炼血境武者都已经在座，就连那原本欲要离去的客卿长老囚家五兄弟也赫然在列，对于部落之中突然少了五道身影，所有人此刻都默契的没有提起，似乎他们曾经都不存在一般。

　　经过两日的之时间，加上部落外出征战的族人回归，让部落中的族民心中有了一丝依靠，尽管你他们知晓就算是整个部落举族皆兵，也敌不过铁蹄部落，但是有着自己部落的子弟兵在，心中依然会有这些许安慰在怀。

　　“想必诸位都已经知晓了前几日部落发生的事情了！”

　　萧晨目光流转，神色平静的望着下方的所有人，其目光更多的死在关注那些不久之前融合进部落的炼血境武者。

　　萧晨的话音一落，诸人顿时沉默下来，中品铁蹄战部，如一座大山压在所有人的心头，这不仅仅是中等战部与下等战部之间的部落阶位等级的差距，在强者之上，重楼境武者已经是陆地神仙一流，化天地乾坤于己身，放在整个大荒之中都不算是弱者，可以凌虚御空而行，是真正脚踏虚空威凌大地的强者。

　　而这样的重楼境武，在整个铁蹄部落还不止一位，面对这样的强者那战使铁莫已经不能算的什么，如今与这铁莫之间的梁子已经结下，可以肯定铁莫定然会污蔑古元部落为人族叛逆，与异族狼狈为奸，这样一来整个部落将会举世皆敌，对于人族叛逆，铁蹄部落将会彻底碾压。

　　至于大荒中的众人相不相信铁莫的一面之词已经不重要，重要的是铁蹄部落镇压数十万里大荒，麾下臣服的人族战部数以千计，铁蹄部落的诏令就是对于麾下所有人族战部命令，说你古元部落勾结异族，根本不会给你反驳的机会，只能乖乖的认命。

　　哪怕知晓这事情其中另有隐秘，但是铁蹄部落岂会承认乃是自家战使强取豪夺，诬陷忠良，唯一解决的办法就是快刀斩乱麻将一切抹杀，这就是大荒中存在无数年以来的强权法则。

　　“族长，俺老石可不知道是什么狗屁战使，这种阴险小人要我遇到就一锤把他砸成肉饼。”石牙沉不住气，在大殿之中大声喝道：“族长你说怎么办老石就怎么办，一切都听族长吩咐。”

　　对于滚刀肉石牙的话语，众人都未有凡在心上，一个个耷拉着头，此刻与铁蹄部落结怨已经成了定局，铁莫定不会善罢甘休，唯有祈祷其背后的铁蹄部落能够剔除在外，但是这一切可能吗？每一个族人都在摇头。

　　治下人族战部出现了与异族勾结的情况，而且是由巡查各地域的战使发现，这一切都将在铁莫的算计之中，仅仅为了那丝贪婪，就要毁灭一个部落。

　　面对如此敌人，对于古元部落来说，或许下一刻就要与整个巨石谷地所有人族战部为敌，这还没有境铁蹄部落的直属力量算计在其中，这一切实在是太过遥远，彼此之间的有着难以弥补的差距。

　　“族长难道就没有其他的办法了吗，能否举族逃离铁蹄部落治下的疆域，去依附于其他中品部落！”血煞长老有些迟疑道，不过片刻后却是一阵苦笑。

　　能够抵御中品部落攻伐的只有中品战部，就算是能够举族迁徙，但是距离铁蹄部落最近的一个中品战部，也足有七八十万里之遥，这一路蛮荒古林不绝，山川险地密布，大泽凶兽蛰伏，这恐怕还没有到达地方，古元部落就已经被铁蹄部落剿灭了。

　　话又说回来，有哪一个中品部落能够接纳一个背负与异族勾结罪名的部落投效，为了一个区区小部族而与同等实力的战部结怨。

　　萧晨平静地说道：“我古元部落不过是一个偏远小族，立在族八百载，代代族人繁衍在这方圆千里的土地之上，甚至没有走出过巨石谷地一步，更何况与其他中品战部都有着十分遥远的距离，就算是举族迁移，我想这铁莫也不会放过我等，相信巨石谷地为了讨好这战使，会有很多人族部落乐意供他驱使来围剿我古元部落！”

　　血煞长叹一声，都是明眼人，古元部落不过是一个偏远小族，竟然得罪了上邦战使，此刻对于他们来说古元部落是否勾结异族已经不重要，重要是有机会让他们与战使拉进关系。

　　“怕什么！人死鸟朝天，不死万万年，我古元部落上对得起祖宗先烈，没有辱没历代先辈们的意志，如今却是横遭此祸，这是对我古元部落的不公，既然如此，我手中的战刀能够砍下异族的头颅，也一样可以为了洗刷部落荣耀，去砍下那些污蔑我部落之人的头颅！”

　　林山一阵暴喝道，此刻他变得有些癫狂。

　　“对啊！族长既然没有退路，我等不惧一战，我古元部落对得起祖宗先烈，没有辱没先辈的荣耀，我古元部落总有会讨回公道的一天！”

　　大殿之中其他的炼血境武者也变得狂躁起来，他们鏖战大荒碧血流干，没有想到到头来会得到这种对待，这样他们胸膛中有一股怒意在燃烧。


第315章 唯死战尔！

　　大殿之中，众人在重重压抑下变得沉寂，倏而又变得有些狂暴，那那些原本属于古元部落老人却是眸光闪耀，齐齐盯着萧晨，似乎在等着萧晨的决断，而那些后来融入古元部落的武者，则是一副沉思的样子。

　　对于此，萧晨并没有表示什么，他心中明白对于巨石谷地任何一个人族武者来说，铁蹄部落都是一座难以逾越的高山，如今这万丈高山将要倾轧，砸向自己的部落，对于大殿之中所有的武者都是一种挑战，武者不是圣人，不是每一个人都有着泰山将崩而神色不变的沉稳。

　　顿了顿，萧晨决定再压一压，哪怕此刻他心中早已经有了计划，但是对于族中一些的武者还是有些不放心，这一次可以说是自从古元部落立族以来所遇到的最大的危机，他必须要将部落之中所有的隐患提前斩灭。

　　像古元部落，族民多是收服吸纳的外部之人，纵然有归属之心但并不坚定，面临如此生死大祸，很容易离心离德，不得不防患于未然。

　　至于那原来部落中的族人萧晨并不担心，因为都是自己嫡系或是自己一手提拔上上来的可信之人，但是这些融入古元部落的武者，他还是需要再次甄别一下，危急时刻需要万般谨慎，宁可错杀不能放过任何的有可能发生的变故，想到这萧晨的双眸之中一抹杀机隐现。

　　“我古元部路所处的地域在巨石谷地偏远之地，周边的向毗邻人族战部屈指可数，而且其实力并不是我古元的对手，这战使想要对付我古元部落，恐怕还是会诏令巨石谷地四大霸主部落出手，这四大部落部落相聚甚远，就算是聚兵也需要耗费不短的时日，在加上这战使也被本族长继击成了重伤，所以我古元部落大概有十日准备的时间，来应对将要到来的危机，当然这关乎部落生死存亡的大事，也不能仅仅凭借主观猜测就妄下定论，或许这时间还要更加的短，无论如何我古元部落都要做好最坏的打算！”

　　什么！

　　“只有十天的时间！”

　　十天时间，古元部落的实力根本难以提升，就算是迁徙，这十天又有什么作用，在大荒之中也绝对逃不出太远的距离，更何况还有族中一众老弱妇孺。

　　“更为重要的是，这推断出的十日之期已经过去了三天！”

　　下一刻，萧晨的嘴中再次吐出一句让众人感到绝望的话语，这就是属于古元部落十多万族人的死亡倒计时吗？难道他们真的要陨落于人族自相残杀的内斗之中吗？

　　萧晨双眸微闭，灵魂力量如潮水般涌出遍及大殿，此刻所有人的反应都被其印在脑海之中。恐惧，呆滞，决然，疯癫在生死存亡的压迫下全都爆发出来。

　　“萧晨乃是古元一族之长，无论遇到任何困境，当与族部共进退，哪怕是战死也不会辱没古元历代祖宗先烈，现在本族长给你们机会，让你做出选择，是留下与古元共存亡，还是退出，远遁大荒隐姓埋名！”

　　“族长你不用说了！”

　　这时一道突兀的声音境萧晨的话语打断。

　　“我林山生是古元的人死是古元的鬼，从我古元部落的初代族长立族开疆之时，一代代以来，我古元部落就从未有舍弃族人与不顾，独自逃命之人，我等存在的意义就是护卫族人桑梓传承，守护族裔繁衍不绝，现在就是到了我古元男儿捍卫部落荣耀的时候了，纵然血洒大荒也绝不屈服！”

　　“对！我等纵然血洒大荒也绝不屈服！”

　　“宁愿拼死一战，也绝不卑躬屈膝苟延残喘下去，纵然站着死，也绝不跪着生！”

　　大殿之中有数道身影轰然站起，大声喝道，或许感受到了同袍们的热血，原本那些归附古元部落的炼血境武者，也纷纷起身应和道，这倒是让萧晨感到分外诧异。

　　“族长大人，蒙越知晓族长心中有所顾忌，但是自从蒙越带着族人加入古元以来，部落对于族民一视同仁，各种待遇并不差分毫，蒙族长大人提拔更是委任属下为战兵千夫长，每月俸禄丰厚，这乃是蒙越以前从未得到的，如今部落有难，蒙越深受其恩，岂能做那不忠不义之人叛逃部落，古元养士护族部，仗义死节就由蒙越开始！”

　　“也算我犀鸣一个，食古元万人供养，当忠于护卫部落传承繁衍之重任，犀鸣热血滔滔，纵然战死也无悔！”

　　“算我一个！”

　　重人纷纷起身慷慨激昂，磅礴的战意弥漫整座大殿。

　　萧晨深吸一口气，听了下方众人的话语，突兀之间在他的心中有一道暖流淌过，“人族纵然有贪生怕死的宵小之辈，但也从来不缺乏忠义之人！”

　　“族长，我等既然率领族民加古元，从那一刻起，以前的身份早已经埋灭，唯一的身份就是古元族民如今家中有难，纵然我等等够逃离，但是身上早已经烙印上了古元的印记，这却是无法改变的！”

　　“人活在世上，会面临着很多的抉择，你等要想清楚，现在离开还有活命的机会，本族长也给你们离开的机会，若果抓不住，再想反悔就由不得你们了，否则前两日那五人就是你们的榜样！”

　　大殿之中变得静谧无声，甚至静的能够听到血脉之中鲜血汩汩的流动之声，一汩一汩，强劲异常。

　　一刻钟……

　　没有人动弹分毫。

　　两刻钟过去了……

　　依然没有人挪动一下自己的脚步。

　　三刻钟……

　　似乎大殿之中所有人都被一股无形的气势锁住了身躯，不得动弹分毫。

　　咚咚咚！

　　下一刻萧晨从石椅之上走了下来，来到诸人身边，一个接着一个的将每一个人扶起。

　　紧接着一道声音清晰入耳。

　　“你们真的做出决断，将自己的身家性命赔上，来为古元部落殉葬！”

　　“族长如果换做你会如何决断？”没有人回答萧晨的话语，却是有人反问道。

　　背对着所有人，萧晨目光平静，声音铿锵坚定。

　　“无他，唯死战尔！”


第316章 落龙岭！

　　“无他，唯死战尔！”

　　铿锵之声夹杂着金戈铁血的意志，铁血之声不断在大殿中回荡不绝。

　　“我等愿追随族长大人死战！”

　　“最多我等战死大荒，难道他们真的敢大肆屠戮我等十七万部众，就不怕受到人族气运的反噬，为自己部族带来厄运！”

　　“这大荒是我人族的大荒，他铁莫难道真的以为能够一手遮天，人道气运昭昭，奸佞霍乱族群，助纣为孽者必有厄运加身！”

　　萧晨没有言语，反而回到了自己的座位之上，双眸不断打量着下方所有族人，一双晶莹的眼睛似乎能够看穿人的心底，这一次，看着萧晨望来，所有人都没有低头，反而目光坚定，神色决然。

　　“我古元部落还有一线生机！”

　　良久之后，萧晨口中突兀的吐出一句话语，大殿皆惊。

　　什么！

　　众人无不面面相觑，难道族长大人有办法让部落安然躲过这次劫难，只有知晓萧晨尊重的想法的三位长老和慕青等几人互相对视一眼，皆是微微点头。

　　“族长……！”

　　终于还是有人安奈不住心中的激动，出声问道。

　　“难道我等举族逃入大荒极荒之地。”

　　这时千夫长蒙越猜测道，他原本的部族的就是在巨石谷地南部极荒之地边缘附近，那里穷山恶水，莽荒大泽遍布，时常有着凶兽窜出肆虐，普通的族人根本难以生存下去，就拿蒙越原本的部落来说，尽管没有靠近极荒之地深处，但是残酷的生存环境，让他的部落族民数量达到六千左右之时，就再也无法增长了。

　　没有让下方的族任等待太久，萧晨接着说道：“诸位应该知晓我巨石谷地的历史吧，在数万年之前，巨石谷地地域面积奇大无比，作为一处山脉包围谷地，就算是在横跨大陆东南半边疆土的落龙山脉，所有形成的山口谷地之中面积都处在前三，不仅如此那个时代我巨石谷地人族强盛无匹，更是有人族强者开辟出了通往其他谷地的古路，甚至直达莽荒大陆南荒之地。”

　　“难道族长知道数万载之前人族先辈开辟出的古路。”

　　不过话音落下，众人皆是一阵苦笑，这数万年来天地巨变沧海桑田，巨石谷地早已经变得面目全非，被大战打的变了模样，整个谷地面积巨减不说，纵然知晓这古路的路线，就凭借他们这些人也根本无法通过，落龙山脉乃是凶兽的乐园，甚至还有兽王的存在，恐怕不用深入山脉万里之遥，就会全军覆没。

　　这时萧晨手中出现了一块破旧的兽皮卷，上面山川纹路隐现，河流纵横蜿蜒，看样是乃是一副地图，正是前日他从族老古蔺处得来的。

　　“以我古元部落的如今的实力，不要说对上中品铁蹄部落，就是对于巨石谷地的四大人族战部都没有把握战而胜之，唯有举族迁徙暂避锋芒，待日后实力强大了再来报这屈辱！”

　　萧晨的决定在符合众人的心思，毕竟如今敌强我弱，明知不敌还要拼死一战，到头来只能是族毁人亡。

　　“我古元部落本就处在巨石谷地中部偏南之地，距离谷地南部不过数万里之遥，所以本族族长决定举族迁往巨石谷地南部极荒之地，靠近落龙山脉的落龙岭！”

　　什么！

　　竟然是落龙岭！

　　落龙岭对于巨石谷地所有人族来说，都是一个遥远的传说，传闻落龙岭在数万年之前存在一座人族古城，数万年前乃是巨石通往其他谷地的中转之城，但是数万年前的大战早已经毁于一旦，更是早已经被掩埋在了一片蛮荒之中。

　　知晓族人心中会有疑惑，萧晨也不拖延，接着说道：“落龙岭地处偏僻，凶兽肆虐，如今更是被崇山包围易守难攻，相信就算是有那战使的胁迫，巨石谷地的其他部落也舍不得下血本损耗大量族兵远征这处莽荒谷地！”

　　“族长，巨石谷地历经数万载沧桑巨变，早已经物是人非，这落龙岭地域广大，如今更是罕有人至，其中究竟变成了何种模样，我等皆是不知，更何况落龙岭更是被围在崇山峻岭之间，就算那战使不领兵来攻，我等部族想要迁徙进去也非是一件容易的事情。”

　　这时萧晨的手中扬起那块破旧的兽皮，出声说道：“这块兽皮乃是族中偶然获得一副地图，正是通向南部极荒之地落龙岭的图卷！”

　　萧晨将手中的兽皮递给了大长老，大殿之中陷入了一片沉寂之中，破旧的兽皮在每一个族人手中游走，良久之后萧晨方才问道：“诸位以为如何！”

　　“族长，落龙岭距离我古元部落直线距离就已经有五万里之遥，其中更是要绕过无数的山川河流，这一趟行程下来恐怕不下十万里之遥，我部落族中老弱众多，再加上中途被人截杀，这可是一条险路！”

　　“本族长知晓众位担心的什么，不过我等已经没有退路，逃往其他地域也避免不了被截杀围堵，更是被逼入落龙山脉深处绝地，无论哪一种方式与现在比起来都过之而无不及，落龙岭是我等最好的选择，至少那处地域以前有我人族生活的痕迹，比之落龙山脉深处的古林好了不知多少！”

　　众人又是一片沉寂，他们明白这般决定之后，就代表着古元部落彻底变成了孤家寡人，将从铁蹄部落除名，不在受到人族战部承认的部族，铁蹄城中的部落族记也将被彻底磨灭，不在受到上邦庇护，成为了一支飘荡在大荒中自生自灭的散部。

　　咚！

　　厚重的声响响起，令大殿一阵颤动，一座九尺巨鼎落入大殿之中，古朴苍茫，透发出一股蛮荒之气，更是带着一股令人难以言明的气势。

　　这是？

　　望着眼前的巨鼎，除了几大长老之外都露出一抹疑问，不知道萧晨意欲何为。

　　“这座巨鼎名为祀王鼎，乃是用无数天地神金铸造，万载之前曾经作为一座人族侯品战部的镇族礼器，接引族群气运降临，镇压族运！”

　　什么！

　　宛如雷霆般在众人心中炸响，能够镇压族运的神物今日出现在此地，这代表着什么！

　　对于大荒之中每一个人族部落来说，能够拥有一件镇压族运的神物将是梦寐以求的事情，这代表着族记的部落发展潜力，他们又岂能不明白，能够镇压人族侯品战部的气运，这说明这巨鼎能够让一个部落有机会进阶成侯品战部，有了这件神物，就算让铁蹄部落将万族碑上的族记抹去有如何，他们已让可以聚集部落气运，得到人族族群的承认。

　　将祀王鼎收回，萧晨双眸之中杀机隐现，起身喝道：“三十年一轮回，纵然今日我古元部落落魄，我希望诸位不要忘记今日背井离乡之耻辱，他日要千百倍讨回！”


第317章 诏令诛古元！

　　遥远的数万里之外。

　　一座黑铁城坐落在莽荒大地之间，这座巨城通体黝黑，仿佛黑铁浇筑而成，在阳光的之下散发出凌冽的金属般的光泽，石城方圆数十里大小，依山势而建，在部落的中央有一座百丈高的青石山，城中石屋林立，密密麻麻的都是人，怕是不下二十余万。

　　此刻石城之中人声鼎沸，一队队战兵来回穿梭其中，背后拖拽这一头头提醒巨大的凶兽，血腥之气弥漫。

　　突然，远方的天穹处出现一道黑点，眨眼之间就已经来到了城中的青山上空，这时方才看的清楚，来者乃是一只成年的青羽鹰，在青羽鹰的背上赫然有一名人族战兵屹立，青羽鹰并未有落下，而是不断的在半空中盘旋。

　　“青羽兵降临，不知战使大人有何吩咐！”

　　忽而，青山顶端一座巨大的石殿之中，传递出来一道雄浑的声音。

　　“战使有令，巨石谷地人族下品战部古元部落背弃人族荣耀，勾结异族为祸大荒，其罪当诛，令有熊部落十日之内聚兵五千，前往乱石领集结待命！”

　　“回禀战使，有熊战部有熊无敌尊上邦战使诏令，五日之内五千族兵前往乱石领应命，围剿人族叛逆！”

　　紧接着那雄浑的声音再次传来，青羽兵不在停留，巨大的苍鹰一个盘旋凌空而上，不多时消失在天穹。

　　“族长，青羽兵传令，恐怕并不仅仅是诏令我有熊部落，另外三大部落也应同受诏令，不过这古元之名根本闻所未闻，看来不过是一个偏远小族，就算是与异族有所勾结，何须如此大动作，恐怕其中有我等不知道的隐秘！”

　　青羽兵消失，石殿之中有声响传来。

　　良久过后，那雄浑的声音冷哼一声，“无论这古元部落是否真的勾结异族，这都与我有熊部落没有任何关系，要怪就怪那古元部落太弱了！”

　　巨石谷地西方宝象山脉。

　　“回禀战使，十日之后宝象部落将出兵大荒，围剿人族叛逆，维护人族荣耀！”

　　咻！

　　得到答复，一道猛烈的气流呼啸而过，青羽鹰直冲云霄。

　　影林部落，雷霆部落，巨石谷地四大霸主级部落都接到了中品铁蹄战部战使的诏令，无一例外，纷纷领召受命。

　　在靠近巨石谷地谷口处，一片十分古老的山脉之中，存在这一座幽静的山涧，流水汩汩，没有凶兽的肆虐，显得十分的平静。

　　不远处，一条清澈见底的溪流蜿蜒曲折，从远处的古林深处流淌而出，溪流的两侧，老树盘根，几人合抱粗细的根部显得苍劲有力，令古树生机勃勃。

　　树荫下，一块青石之上，盘坐着以为白袍中年男子，此刻身躯之上晶莹透光，却是凝结了一层薄薄的冰晶，背后的黑发挺直，就像一根根银针。

　　中年男子的状态似乎并不太好，尽管周身并寒冰凝结，但是他的体内却是透发出一股灼热之气，整个身躯忽冷忽热，体表的寒冰时而融化，时而再一次凝结为冰，冰火交融的气息让他的身体不断的有红蓝光团闪现。

　　咻！

　　倏而，远方的天穹处有青色密云飘过，遮掩了山谷中的阳光，来到山谷上空，青羽鹰顿时激射而下，原本山涧内静谧被打破。

　　青羽鹰朝着一旁的合抱巨木落下，紧接着其背部的战兵凌空跃下，来到中年男子身旁站立，就这样静静谁也没有出声静静的等待着。

　　良久之后，中年男子身上突然升起一团湛蓝色的晶莹剔透的战气，散发着无与伦比的冰寒，瞬间冻结的冰晶以他为中向着四面八方蔓延。

　　中年男子蓦地睁开了双眼，两道璀璨的淡蓝色厉芒破空而出，激射到百丈之外，溪流边上一颗足有三人合抱粗细的古木被一下子斩断，巨木倒入溪流，轰隆作响，溅起水花朵朵，将溪流截断。

　　中年男子正是铁蹄部落的战使铁莫，此刻他双眼阴翳，望着远处被击倒的巨木，狠狠地说道：“没有想到这小畜生的战气如此的难缠，如果不是本座的寒冰战气深厚，还真的难以压制这渗入体内的火毒，小畜生你必须死，你不死，本座心难安啊！”

　　接着下一刻，铁莫看向了一旁负手而立的青羽兵，这几人乃是他跟随他从铁蹄战部而来的族兵，可以说是他的亲卫，身为铁蹄部落战兵万夫长，统领万人战师征战大荒，身边有专门的传令兵跟随，这一次降临巨石谷地特意有着十名青羽兵跟随。

　　“事情办得怎么样，那四大部落是否接本座之令，可有推脱之意！”

　　“大人，四大部落都已经接令，并没有故意推脱！”

　　“哼，算他们识相，长久以来，这四大部落一直被我铁蹄战部死死地压制，如果不是没有收集到足够的神物铸造镇族礼器，镇压族运，他们早已经举族自立门户了，这一次本座奉族长命令，巡视巨石谷地，重点就是要敲打敲打这四个部落，没有想到他们竟然如此的圆滑，没有一个抗命不尊！”

　　说着说着铁莫的眼神变得分外阴寒，狠狠地说道：“这样也好，当务之急乃是先将古元部落覆灭，那匹幼生天马本座势在必得，那小畜生更是要让他死无葬身之地，那天马就算是不与本座缔结永恒契约，哪怕将其送回铁蹄城，贡献给族长大人，对于本座来说也是大功一件，到时候有赏赐赐下，让足以让本座在部落之中的地位更进一步！”

　　“那古元部落背叛人族荣耀，异族勾结异族残害我人族血裔的消息放出去了没有！”

　　“大人尽管放心，已经派人前往巨石谷地各处将古元部落背叛人族，与异族狼狈为奸为祸大荒的消息放了出去，相信用不了多久就会传遍整个巨石谷地，到时候那古元部落将在大荒之中寸步难行！”

　　铁莫的神色越发的阴寒，听到青羽兵如此说道，这才点了点头，紧接着双眸透发出一抹狰狞。

　　“小畜生，这一次我看你如何应对，本座看上的东西，就只能乖乖的送上来，违背本座的意愿，只能死无葬身之地！”


第318章 决断！

　　数日之后，举世皆惊，即便是巨石谷地几位偏僻的地域，在弱小的部族，都被一条消息震惊。

　　大荒之中竟然有人族战部公然背叛人族血裔，与异族狼狈为奸，至人族大义于不顾，抛弃人族荣耀。

　　在暗中的推手作用下，仅仅不过数天的光景，这条消息就已经以一种极为快速的速度向着巨石谷地各个人族战部散布出去。

　　这可是引起了各大人族战部的轩然大波，亘古以来，人族繁衍大荒，鏖战百界异族，代代先烈至死不渝，但是依然会出现人族败类至人族大义于不顾，但是如同这般整个部族倒向了异族怀抱，勾结异族残害人族的事情千年难有一次，没有想到竟然再一次发生。

　　对于大荒众人来说，这消息乃是中品铁蹄战部战使散发出来的，定然不会有假，更何况战使已经向着巨石谷四大霸主部落下达了出征诏令，准备聚集人族战兵将这个背叛人族的部落彻底剿灭，还大荒人族一个朗朗乾坤。

　　不仅如此，战使更是向着整个巨石谷地所有的人族战部，包括大荒游侠，都发出了诏令，背叛人族荣耀者，人人得而诛之，对于想要维护人族荣耀的武者，可以在十日之内到巨石谷地乱石领集结待命，与四大部落的联军一同远征大荒，将那背弃人族的部落彻底剿灭。

　　于是乎，无论是何原因，原本沉寂的巨石谷地，因为战使下达的诏令变得热闹了起来，而古元部落这个处于偏远之地的人族小部落也随之名传大荒，尽管这个消息对于古元部落来说却不是那么的美好，但是确实出名了不是？

　　而这一切对于古元部落的众人来说，却是全然不知，此刻整个部落已经全部运转起来，进行着最后的收拾，准备踏上一条未知的路途。

　　还是那座幽静的石殿。

　　“落龙岭距离我古元部落足有五万里之遥，一路之上山川大泽密布，凶兽肆虐，我古元部落举族十余万族人，其中更不乏老弱病残，这样一来那怕是留给我古元部落一个月的时间也难以迁徙完成，更不要说其中危机重重，恐怕在半路之上就已经被人截杀，所以诸位再次之前我等要好好地谋划一番不可有丝毫的疏忽大意，相信失之毫厘谬以千里的道理大家都懂，更何况这是关乎着我古元部落近十多万族人的身家性命！”

　　此刻大殿中的众人，再一次陷入沉思，这铁莫定然不会这样安稳的让古元部落的逃离，必然会纠集重兵围杀，整个部落在徙过程中，防御可以说是最低的状态，稍有不慎就会全军覆没，族裔断绝。

　　先前萧晨将那镇压族运的神物祀王鼎拿出来，就是为了鼓舞士气，在众人的心中，古元部落身为铁蹄部落的治下的附庸部落，在开疆立族之时，在铁蹄城万族碑之上烙下了族之印记，奠定了一族之根基，如今与上邦宗主部落交恶，族记将被抹除，古元部落就成了流落大荒的散部。

　　像这样的散部在大荒之中，缺少了镇压族运的神物，族中就像是一盘散沙，民心不聚如何能安，只能随处迁徙，得不到人族的庇护，最终只能消失在大荒之中，这也是为什么无数人族散部想要晋升到下品部落的原因，只有将部落族记烙印到万族碑之上，方才能得到人族的庇护。

　　而萧晨拿出祀王鼎这样的镇压族运的重宝，这代表着古元部落有机会成为铁蹄部落的那样称霸一方，万族来朝的大部落，受万族朝拜，享用万部人族气运加身，哪怕这些仅仅是这些部落十分之一甚至百分之一的族运，对于自己部落来说都是受用不尽，同时对于武者自身更是有着意想不到的好处，这将会是一个怎样的境界。

　　此刻古元部落的所有人众志成城，有了镇压族运的神物，那铁蹄部落将古元部落在万族碑上的族记磨灭，已经能威胁不到部落了，他们有了更好的承载族运的神物。

　　“族长不若我等将族人分成数个部分，由族中各位千夫长长老各带一支族人，向着四面图突围，就算这铁莫派人截杀，也不能将我等全部打尽！”

　　这道声音刚一落下，就已经有人出言反驳。

　　“不妥！先不说这追兵能够追上，但是这如此众多的老幼，迁徙近十万里之遥，路途危机重重，根本难以护卫族人的安全，族中力量如此分散，恐怕还没有达到落龙岭，就已经折损殆尽！”

　　“这样以来为了集中实力，所有族人一起一起行动，但是如今部落一共有登记在册的族人十五万五千余人，另外还有因他族战败而贬为奴仆的数量为一万八千人，如此众多的族人根本无法遮掩踪迹！”

　　这一次古元部落遭受此危机，对于部落中的众多族人来说，却是一个很大的打击，尽管萧晨已经命令诸多长老安抚民心，依然出现了族人遁逃的迹象。

　　就在这时萧晨突然出声说道：“三长老部落之中有各类凶兽坐骑数量多少，车辆多少！”

　　“族中，族中现有各种马类凶兽一万两千余匹，其他类辅助凶兽两千余头，部落所造运输战车一千一百八十三辆！”

　　三长老的神色有些疲惫，这两日对于他来说却是异常煎熬，平心而论这些坐骑对于往日里的古元部落来说已经足够用了，但是谁也不会料想到会出现如此危机。

　　尽管对部落的未来有了信心，但是眼前的危机却是让纵然感到有些难办，族长这些马匹类凶兽坐骑，对于部落庞大的族民数量来说，还是太过稀少了，毕竟族人之中有大部分乃是老幼妇孺，身体虚弱，外出必须要乘坐车辆。

　　“好！既然走不了，那就不走了，等到风声过后再启程前往落龙岭。”

　　“族长有何计策！”

　　“族部人口数量众多，老弱妇孺占据一大部分，如此一来行进的速度定然不快，与其半路被人追上，还不如先找一个隐蔽的地方等待风声过后，部落可以派出一支队伍逃进大荒迷惑他们，待着铁莫弄清楚事实，我等早已经进入了落龙岭之中，他在想追也已经追悔莫及了！”

　　下一刻萧晨眸光射出两道厉芒，厉声喝道：“所有人听令！”

　　“喏！”

　　这一刻大殿中所有人轰然起身应喏。

　　“第一将族中所有淬骨境初期以上的武者尽数召集起来，编为临时战兵，所有人炼血境以上的武者各领一个千人战师，另外再将老弱妇孺集中安置！”

　　“第二安抚族中的民众，一切不必要的盆盆罐罐尽数丢掉，只带上一些必要的东西即可，告诉族人只要人还在，这一切都还会再有的！”

　　就在众人躬身应是之后，萧晨突然大声喝道：“丁山，石牙，铁文，囚家五兄弟。”

　　“属下在。”

　　数道壮硕的随之出列。

　　“尔等率领麾下战兵，率领族中所有的奴仆，坐骑，战车一路向东，有暗堂斥候为你们打探情报，一路直行逃往谷地东部极荒之地，沿路将声势造大，必须要造出十余万人慌忙逃亡的景象，迷惑铁莫的追兵，为部落族人赢得隐蔽的时间。”

　　说到这萧晨顿了顿，双眸之中闪过一丝杀机，“凡是沿途遇到的可疑之人，皆可杀！”


第319章 逝去！

　　晨曦下，古元部落没了往日的喧嚣，破败的山墙中弥漫着一股萧索的气氛，此刻整个部落中变得沉闷异常，哪怕是青石街道上的族人也纷纷紧绷的脸面，行色匆匆，或许是感到了部落中的沉闷气氛，往日了调皮打闹的孩童也纷纷止住了好动的脚步，紧紧地跟在自己的娘亲身边。

　　萧晨看着变得有些空旷的部落，为了能够躲过这次劫，让部落难浴火重生，古元部落舍弃的太多，命运并不是一成不变，有坎坷有起伏，逃不过，避不开。

　　昨日夜晚古元部落的族人就已经在族中战兵的守护下，向着巨石谷极南的蛮荒之地迁徙而行，由于族民数量众多，先头部落已经在昨夜出发，而后边的族民却是还没有踏上行程，此刻部落之中的族人已经不足两万余人，他们也已经整装代发，等待着萧晨的命令下达。

　　吼！

　　就在这时，远方的天际突然燃起了一股金色的烈焰，应和着朝霞将天空渲染成了赤红一片，一声厉啸，那股金色的烈焰终于显露出而来身形，不是那幼年的天马还有谁。

　　咚咚咚！

　　与此同时在山墙之外想起了一阵千军万马的踏地之声，卷起阵阵烟土，宛若一条土龙向着古元部落的城池狂奔而来，走到近处这烟尘之中显露出一匹匹马型凶兽，有独角马，青麟马，甚至其中隐约还能够发现含有龙族血脉的金角龙鳞马。

　　远远望来，竟然不下万匹之多，尽管其实力都不过一星之境，但作为行走大荒的代步坐骑，已经足够了，山墙之中，见到如此壮观的景象，仅剩下的两万余族人并不感到惊慌，因为这种万马奔腾的景象，他们已经司空见惯，不过短短两日他们已经见过几次有余。

　　部落整个迁徙，所需要的牵引凶兽坐骑不知凡几，古元部落原本的凶兽坐骑不过是杯水车薪，远远不足够如此庞大的族群，于是乎小天马的作用凸显，身为马中王者，驱使一些血脉等级弱小的马类凶兽还不是手到擒来。

　　天马可以说是整个马类凶兽族群中的王者，尽管小天马还在幼年期但是其体内血脉高贵，更是蕴含着一丝远古龙族的血脉，对于其他马类凶兽有着先天上的压制。

　　这几日，古元部落周围数万里之遥的莽荒丛林之中，所有的马类凶兽可谓是遭了秧，几乎已经被收敛一空，全都在小天马的威压下驱赶到了古元部落，成了族人们的代步工具。

　　“吼吼吼！”

　　金色羽翼扇动，天马行空，眨眼之间，小天马就已经落到了萧晨跟前你，金色的眸子忽闪忽闪，带着一丝傲然，似乎在向萧晨表功。

　　“有了这些马匹，足够剩下的族人们骑乘了，二长老，安排族人尽快收拢战马！”

　　此刻萧晨的身边的炼血境武者只剩下了二长老林山，千夫长鹊锋，千夫长木无涯，征伐长老林越，还有丁山几人！

　　大长老等人已经随着大部分族人向着大荒南域前行，他们此行的目的乃是距离古元部落两万里之外的，一处名为青阳山的山脉，整个古元部落将要在那里隐蔽一段时日，来躲避战使铁莫的围杀。

　　好在有了小天马的存在，这些被刚刚收服的马匹十分的温顺，任由族人们牵引到一旁。

　　“丁山，石牙，铁文，囚家五兄弟，你们押着族中的奴仆与我等一道出发，待到半途之中，即可向着大荒极东之地行进，等到进入莽荒山脉之中，就将这些奴仆分散开来，任其逃命，记住一定要制造出十余万人前行的威势，族中所有的车辆都归尔等调配。”

　　顿了顿，萧晨接着说道：“五位客卿长老，等将这些人押送到莽荒古林深处，完成了迷惑贴膜的任务，咱们的约定就此结束，相信进了古林深处，你们有的是办法脱身吧！”

　　话音落下，五道流光闪现分别射向了五人身前。

　　“这些药瓷瓶之中，每一个瓶中都装有两颗来炼血境街道额丹药，算是这次任务的报酬，希望咱们还有再次合作的机会。”

　　“多谢族长！”

　　这是五兄的老大却是出声拜谢，只不过他的双眸之中有着一丝特别的异样，匆忙之中的萧晨却是没有发觉。

　　此刻萧晨的眸光却是望向了萧瑟的城中，放眼望去，往日的喧嚣消失了，似乎整个城池已经失去了活力，化为死寂，不由得让人心中一阵压抑。

　　朝霞还未散尽，古元部落后方祠堂。

　　还是那一件低矮的石屋，石屋中夜间燃起的炭火还没有散去，整个石屋中还是暖融融的，一道身形佝偻的老者艰难的依靠着石床之上坐立，双眸浑浊，整个身体散发着一股迟暮腐朽的气息。

　　“老祖宗！”压制着心中的翻腾，萧晨沉声道。

　　老者艰难的伸出手臂，拍了拍石床，示意萧晨坐下来。

　　“都已经安排好了！”

　　“最后两万人一个时辰之后启程！”萧晨的声音有些沙哑。

　　“好好好！”古蔺的声音有些喘息，简简单单的三个字似乎耗尽了他全身的气力，良久之后方才接着说道：“老祖宗已经老了，走不动了，不走了！”

　　“这里是老祖宗的家，这里埋葬着我古元部落历代的先辈英魂，这里还有老祖宗的战死的同袍，更有老祖曾经喜欢的女人，老祖宗和历代先烈在这等着你回来，等着看我古元部落名传大荒，万族来朝的一天！”

　　倏而，老人浑浊的眸光重新焕发出光彩，他突然起身，干枯如柴的手臂，毫无血色，形若鸡爪，就这样紧紧地抓住萧晨的一只手。

　　“答应老祖，护我古元，代代薪火不绝！”

　　老人的声音逐渐低沉，数息之后，原本紧握着萧晨大手的手臂突然落下。

　　萧晨缓缓起身，将老人的身体安顿整齐，用原本铺在石床上的柔软虎皮将老人轻轻的卷起。

　　就这样背起老人萧晨走出了石屋，纵然是朝阳如火，却让他感觉不到一丝的暖意，部落之中，还在忙碌的族人们，看到萧晨的身影，先是一怔，随即立身不动，眼中透出一抹肃穆。

　　忠魂山巅。

　　一股熊熊烈火燃起，虎皮卷起，青烟袅袅，不过一刻时间，尘烟散去，萧晨收敛起一罐黄土。


第320章 岂曰无衣！

　　青山有幸铸忠魂，白骨伏地显忠义，一片埋骨之地，数人古元部落历代族人逝去后安息的地方，一座小小的忠魂山，却是八百载古元的见证。

　　有妇人在低吟，亦有族人在叹息，茫茫大荒，见多了生生死死，但是生死依然让心中充满了沉重，是岁月无情，还是怨大荒太过残酷，生命终会凋零，有的时候却是那难以磨灭存在过的印记。

　　忠魂山上，透发这着岁月印记的斑驳石阶两旁，乃是密密麻麻的坟堆，一块块墓碑，有新立不过数日的，那是这一次古元部落远征大荒之时战死的族兵，更有的早已经沾染了岁月的气息，布满了密密麻麻蛛网般的裂纹。

　　来到青山的一角，萧晨将装着老祖的陶罐埋入黄土之下，微微堆砌的黄土堆，是那么的不显眼，萧晨就这样的坐下，呆呆的望着黄土堆发呆，哪怕知晓部落迁徙的时间已经临近，却没有一人走上前来打扰他。

　　族人沉眠之地，这一次为了生存，更是为了部落的繁衍，整个部族迁徙他方，但是这埋葬了无数忠魂之地，却是无法搬走。

　　背井离乡。

　　这是一种无言的大痛，被逼离开生存了数百年的族地，对于每一个族人来说，心中却是无法掩盖的伤。

　　在墓前静坐三刻，萧晨起身，天空烈阳如火，萧晨望着远处苍茫大荒，他还有事情要去做，这一次舍弃数百年生存的族地，逃亡他方，对于他来说是一种耻辱，更是一种无奈，大荒中实力为尊，今日一切不外乎如此。

　　“萧晨立誓，他日定然率部归来，为部族雪耻！”

　　忠魂山下，足有近千人将萧晨挡住，这些人都是一些老兵，他们鬓角银白，放眼望去白花花一片，几乎每一个人身上都有着难以磨灭的伤势，有的失去了手臂，有的腿脚坡了，就这样这一群人步履蹒跚，满脸褶皱的老人互相搀扶着向着萧晨走来。

　　虽然身躯残破苍老，但是所有人的目光坚定，好像星辰一般透亮，残留的血气融合在一起竟然让人不敢凝视。

　　“见过族长！”

　　老兵们朝着萧晨行礼，萧晨一下让过，将最前方的一名老者扶起，道：“诸位都是部落的功臣，萧晨当不得你们一礼！”

　　“族长，古蔺族老走了，如今部落也将迁徙到数万里之外，我等一众老兄早已经是断肢残躯，成了废物，就不在拖累族中的儿郎了，我等已经商量好了，不走了，这里是我等家，征战一生，我等要留下来看着咱们的家！”

　　望着老兵们浑浊的双眼中带着的那一丝决然，萧晨深吸一口气，目光凝重，一字一顿地说道：“我已经安排了战车，让诸位乘坐！”

　　留下来，所有人都知道会是怎么样的结局，那战使铁莫见到古元部落一众族人消失，难保不会对这些老兵们下手。

　　“族长我等已经是残废之身，早已经过了不惑的年纪，跟在族中只会成为拖累，就不在拖累族中儿郎了，征战了一生，历经风风雨雨之后我等已经身躯不全，现在能够死在故土，死在家中，我等已经别无他求。”

　　萧晨变得沉默起来，故土难离，特别是对于这些生活了一辈子老兵来说，尤为明显，他也明白，很多族中的战兵踏入大荒，鏖战异族，最终留下的，连一辈杯黄土都没有，有的也只是留下了残破的战兵，残缺不全的血肉白骨，更甚者连尸骨无存，这些老兵能够在一次次大战中活下来，能够回到家中，又是幸运的。

　　又是一名老兵身体颤颤巍巍却是少了一条腿，紧靠着一条腿站立着，即使这般，老人的脊梁依然笔直，腰杆犹如一根铁枪扎在地，朝着萧晨咧嘴一笑，枯木般的脸面消融虽然灿烂却是令人心酸。

　　“族长，我等已经是风烛残年，无力为部族再战大荒，护卫部族桑梓繁衍，不过是一群累赘而已，早已经该死了，难道征战一声到老了还要族中儿郎护卫，我古元部落历经八百载风霜，纵然今日族人被逼离开，但是总要有人来守着家，我等要是走了，忠魂山上的那些战死的老兄弟岂不孤单，我等同袍曾经并肩作战，到了老了岂能舍弃这些老兄弟！”

　　“不错，族长我等这些老兄弟不希望到老了却要客死他乡，这样我等被埋在他处，如何能在寻到埋在忠魂山上的老兄弟，我等一众老兄弟不走了，我们留下守着咱们的家，等着族长再次归来的那一天！”

　　这是一群老兵，为部落征战了一生，却是不愿意离开生活了一辈子的家，此刻他们每一个人都眸光决然，已经有了死志。

　　纵然萧晨身为这一族之长实力高绝，却也不能让他们畏惧，就这样对视着，每一个人纵然是颤颤巍巍，脚下却是那样的坚定。

　　良久之后，萧晨蓦然一声喝道，大地震颤，但是身体内却是没有丝毫的血气外漏，他并不想伤害到这些老人，一字一顿地说道：“他日萧晨定然率部杀回，报今日弃族抛民之仇！”

　　字字铿锵，语气如铁。

　　“好好好！”

　　老人们的声音有些急促，一个个双眼眯成了一条线，脸上出现了满意的笑容，他们已经老了，无力再战大荒，纵然是背井离乡远赴他方，也没有几日好活，更说不定会在半路之上就已经客死异乡，但是他们的心中确有些放不下，那生活了一辈子，用鲜血守护了一辈子的地方。

　　呜呜呜！

　　不知何时，一声苍凉的号角声在部落之中响起，声音低沉似乎夹杂着无尽的无奈。

　　“岂曰无衣与子同袍，古老的号角响起，岂曰无衣与子同仇，天地间征程血染……”

　　“岂曰无衣与子同袍，古老的号角响起，岂曰无衣与子同仇，天地间征程血染……”

　　……

　　阵阵低吟从部落之中响起，声音越来越大，部落中的每一个人都不由自主的随着应和起来。

　　对着老兵们深深一礼，下一刻萧晨身形闪烁，来到半空中，跨坐在天马上，手中战枪斜指虚空，用尽所有的气力，仰天大喝。

　　“出发！”

　　自始至终，他没有在回头，这一刻，他真的怕回头。


第321章 战兵齐聚乱石领！

　　就在古元部落众多族人离开部落族地，踏上万里征程之时，或许是气运眷顾，远在数万之外的乱石领地，巨石谷地四大战部所奉诏诛杀人族叛逆的族兵还没有完成集结。

　　此时，数万里之外的乱石领。

　　这是一处极大的荒原之地，占地方圆千里，整个领地都是一片红褐色，植被稀少，甚至少有凶兽能够在其中生存下去。

　　乱石领乃是一处古战场，万年之前在这里人族曾经与异族联军爆发过一次大战，可谓是尸横遍野，血流漂橹，由于死伤过多，连方圆千里大地都尽染成红色，甚至连人族与异族的血肉相互交融到了一起难以分离，如今时过境迁，血与骨最终化为了一撮骨灰融进了整个大地之中，弥漫着无形的煞气。

　　历经了万载岁月的侵蚀，但大地血红犹存，似乎难以磨灭，在这里除了一种名为血枯草的植物能够生长之外，几乎难以看到别的植被的踪迹，更不要说什么千年古木了。

　　正值落日时分，一抹夕阳的光辉洒落地面，将原本红色的大地镀上了一层金色，显现出一抹耀眼夺目的光芒，落日下的荒野显得苍茫宽广无垠，谁能想象这曾经埋葬了无数人族异族的血肉。

　　倏而，荒原东部极远之地莽荒山脉之中，一道黑色的长龙突兀的显现而出，奔腾行进之间卷起阵阵狼烟，向着乱石领中央的位置狂奔着。

　　“大家都快一点，争取在落日之前赶到乱石领中央位置，与上邦战使交令！”

　　这一支黑甲族兵盔甲整齐，兵器锐利，一看就属于精锐之士，旌旗遍布，子啊劲风中烈烈作响，队伍当前一名血气雄厚的大汉，手中握着一杆手臂粗细的旗杆，旗杆顶部劲风烈烈，将战旗吹得股荡，战旗之上一绣着一只蛮荒巨象，这乃是宝象部落的族兵。

　　即便是在全速前进之中，这支战兵依然迥然有序，没有出现一丝的慌乱，战骑之上每一位族兵的都带着一抹浓厚的疲倦之意，尽管如此依然没有人出言，紧紧握着缰绳奋力狂奔着。

　　不仅如此整个乱石领荒原之上，俯瞰整个苍茫大地，四面八方之上有着无数人族在狂奔着，有三五人一伙的游侠，亦有成建制的族兵，但是无论是在那个方向，这些人的目的地都是同一个地方，那就是乱石荒原的中央位置。

　　在乱石荒原的中央位置，已经建起了一座巨大的石堡，足有五十长高，青色的巨石上散发着点点星光，分外耀眼。此刻这座巨大的石堡周围被无数的战兵营帐包围着。

　　落日的余晖下，行军营帐林立，密密麻麻联营而结阵，一队队战兵行进在其中，他们有坦胸漏背，或是几个一伙互相说着荤话，或是手中提着一些在荒原之中打到的小型凶兽猎物，更有的族兵围在一起，观看其他族兵之间的对战。

　　来自不同部落的族兵和大荒之中的游侠，互不统属，难免会发生一些口角之争，作为人族战兵，更是血气勃发，一言不合拔刀相向是在所平常不过的事。

　　放眼望去，这一片营地之中足有数万人聚集，此刻已经是晚饭时分，营寨中炊烟袅袅升起，数万人每一天所消耗的血食都是巨大的，而此地更是因为荒原内部，凶兽隐现，根本无法满足这些战兵的血食消耗，故此，这些人族战兵之中，绝大部分都是后勤辎重队伍，用来押运血食兵器箭矢等。

　　与外面这些普通人族战兵不同，此刻中央的石堡之中却是另一幅景象，石堡中的大殿灯火辉煌，大殿门口有着数名青羽兵守护，而大殿之中却是传来阵阵莺莺燕燕的靡靡之声。

　　而能够进入大殿之中的至少也是炼血境初期的武者，放在大荒之中足以支撑起一个普通的下品下等品级的人族战部。

　　进深达百丈的大殿之中，显然经过了仔细的打理，地面之上铺满了用凶兽皮毛编织的地毯，两旁摆放着足有百张席位，每一个座椅之前都有一张雕花纹的石桌。

　　大殿的正中央单独放置着一套白玉座椅，显而易见乃是专门为那中品铁蹄战部战使设立的，白玉座椅之下，乃是四张单独设立，两两对立的青玉石椅，只不过却是比那白玉座椅略小一分，此刻大殿下方上百张座椅之中，零零散散已经坐满了一半以上的武者，每一道身影之上都散发着浓郁的血气，无数的气机在大殿之中交汇。

　　不多时，上百位少女赤裸着玉足鱼贯的进入大殿之中，一袭白色的兽皮裙仅仅到大腿根部，如穿花蝴蝶般的行走于各个席位之间，奉上各种美味的佳肴，这些美味佳肴的食材皆是大荒难得一件的凶兽，同时为了更好的让其中的精气挥发出来，让武者容易吸收，更是加入了无数珍贵的宝药，不但别具一番风味，所散发出来的浓郁的精气气息让所有人不由得精神一振。

　　能够进入大殿的女子，无不是云英未嫁的少女，婀娜的身姿，惊若浮云，动如娇花，不时的回眸一笑，顿时让大殿之中的一些武者气血沸腾，双眼迷离，更有甚者一把将从身边走过的少女搂在怀中，不断的上下其手。

　　而在此时，大殿后方出来一阵脚步声，原本还有些迷离的武者尽数回过神来，目光向着后殿进出口的位置。

　　紧接着一道白袍中年男子一马当先出现在众人眼中，其身后跟着四名气血厚重的男子，正是铁蹄部落的战使和巨石谷地四大霸主级部落的族长。

　　五人分别落座，铁莫当然不让的坐在主位的白玉石椅之上，至于其他四大部落的族长，则是宝象部落与有熊部落的两位族长坐在了一侧，影林部落和雷霆部落的两位族长坐在了一侧，同为巨石谷地四大部落，岂能够没有纷争，一直以来都是两个部落联盟来抵抗着其他两部落。

　　主座上的铁莫看着眼前四人的小动作，双眸之中闪过一丝精芒，如果这四大部落之间铁桶一块那他铁蹄部落岂能够放心。


第322章 阳奉阴违！

　　铁莫与四大霸主部落的族长到来，顿时让大殿之中的纵然无不正襟危坐，将原本浮现出的靡靡之色隐藏起来。

　　主座之上的铁莫目光流转，望着下方的众人，良久之后，方才说道：“铁莫手部落族长诏令，巡视巨石谷地辖下各大人族战部，督促围剿肆虐我人族同胞的异族余孽，自从降临巨石谷地以来，可以说夜不能寐，更是走遍了大半个巨石谷地，唯恐完不成族长人的诏令，辜负了大大荒诸位人族同胞的信任！”

　　铁莫的话语顿时让下方大殿中的所有人一顿慷慨激昂，连声恭维。

　　“铁莫身负族长大人的重任，全权负责整个巨石谷地的异族围剿之任务，这一次竟然发现在巨石谷地竟然有人族战部甘愿与异族余孽为伍，背弃我人族先烈的荣耀，诸位觉得当如何处置！”

　　“背叛我人族荣耀者，当杀无赦！”

　　相比于下方众多炼血境武者的慷慨激昂，上边四大战部的族长，似乎商量好了一般，微闭着双眸，一言不发，仿佛大殿中的事情与他们没有一丝一毫的关系。

　　“好！”

　　下一刻铁莫手掌蓦然的拍在面前的白玉石桌上，大声暴喝，更是一举走下石阶，双眸欲裂，一副痛心疾首的模样。

　　“亘古以来，我大荒人族碧血流干染青天，满腔热血洒大荒，与那百界异族之恨，世世代代永世不绝，而这古元部落竟然背弃了亘古以来我人族的荣耀，置人族先烈遗志与不顾，心甘情愿与那异族为伍，掉过头来肆虐我人族同胞！这些叛逆着实该杀！”

　　铁莫的声音低沉，似乎带着无尽的羞愧，亦或是一丝惋惜，最后几句甚至从口中暴喝而出，如同一位为人族繁衍舍身洒血的样子。

　　“这古元部落的族长萧晨是一名天赋纵横的武者，不失为人族繁衍尽一份力，却是甘为异族走狗，不配为我人族后辈血裔，要知道对于我人族出现的天才武者，我铁蹄部落向来都是优待有加的，这一次更是将那古元部落的部落品阶从下品下等提升到了下品上等的层次，而这萧晨竟然不思感恩上邦部落的恩典，反而背叛人族！”

　　“战使大人，这等叛逆当杀！”

　　“战使大人，我等听从你的诏令，既然在和萧晨不思感恩上邦战部的恩典，如此不忠不义之人纵然是天赋绝佳，也不配为我人族之人，我等愿意为战使大人诛杀此奸邪之人。”

　　“战使大人，属下乃是麓山部落的族长，听闻战使大人颁布人族诛邪令，特率领族长精锐儿郎前来为人族处害，还我人族朗朗乾坤！”

　　“属下求覅部落千夫长，奉族长大人之令，特率领族中精锐敢战之士，不远万里来为人族同胞，诛杀此等不忠不义的奸邪之人。”

　　……

　　“在下游侠地影鼠，特来为诛灭人族叛逆尽一份力！”

　　这时下方落座的诸多武者之中的一个不显眼的位置，突然跳出一位獐头鼠目的武者，他身材短小，声音尖细异常，普通人第一眼望去就很难对其产生好感。

　　这獐头鼠目之人跳出来之后，大殿之中所有人的目光都看向了他，就连原本眼睛微眯的四大部落的族长也纷纷睁开了双眼，向他望来。

　　地影鼠，对于巨石谷地的众人来说大小也是一个名人，虽然不及那四大封号游侠，但是也不遑多让，修为在来炼血境后期巅峰层次，打通了九条经脉，只不过这地影鼠的名声却是不太好，此人生性暴虐手段更是心狠手辣，杀人越货不过是家常便饭，在大荒深处凡是遇到他的人族游侠，几乎难以逃出他的毒手。

　　“属下得知上邦战使大人围剿人族叛逆之人，特意赶来为战使大人效力！”

　　这名为地影鼠的武者丝毫没有在乎众人的目光，而是双目通红的望着铁莫。

　　“好！人族叛逆，人人得而诛之，本战使对于能够以人族大义为先的武者，向来都是诚以待之！”

　　紧接着铁莫的话锋一转突然出声说道，“几位族长，这大荒中的游侠都知道，维护人族大义，人族叛逆人人得而诛之，不知道几位族中的战兵何时能够到达，要知道如今已经过去了五日有余，那萧晨恐怕已经得到了风声，要是让他潜逃如何是好！”

　　铁莫如此说道，乃是因为，这原本这诏令下达之后，四大战部的族兵早应该集合待命，如今却只有距离乱石领最近的影林部落到来三千战兵，石堡外边的数万人，不过是听到他的诏令之后，其他人族部落或是游侠赶来的乌合之众，不仅如此更是夹带着大部辎重队伍战斗力堪忧。

　　此他最怕的是就是萧晨独自一身舍弃部落，遁逃而去，到时候有天马的存在，谁能追的上，没有想到这四大部落明着接受诏令，暗地里却是阳奉阴违。

　　想到这铁莫的神情不由得变得阴翳了几分，为此他也派出青羽兵前往古元部落查探，却是又去无回，白白折损了数名青羽兵，殊不知这些青羽兵早已经被萧晨斩杀，有天马在大荒能有何种凶兽能够逃脱他的追杀。

　　有道是县官不如先管，纵然这铁莫乃是中品铁蹄部落的降临巨石谷地的战使，但是作为巨石谷地四大霸主部落，一方好豪强，这铁莫还不足命令他们以让他们尽心竭力去做某些事，更何况这铁莫降临巨石谷地，所来一途可不单单是为了剿灭异族余孽，更多的是来敲打他们极大部落，毕竟如今得的铁蹄部落损兵折将，族长更是身负重创，对于底下有些实力的豪强部落岂能不多加提防几分。

　　当即，眉毛一拧，一道身影从座位上站了起来，正是有熊部落的族长有熊无敌，此刻他一身玄青色战袍，有紫金纹路镶边，纵然是粗犷大汉却带着几分贵气。

　　见到有熊无敌站起身来，底下的人纷纷紧闭嘴巴不在出声，更有甚身体不由得向后退出两步，想要远远的躲开，一个是上邦降临下来的过江龙，一个是雄霸巨石谷地数千载的地头蛇，唯恐是神仙打架凡人遭殃。


第323章 地影鼠！

　　“战使大人，这一次我等响应上邦战部的诏令，对巨石谷地存在的异族余孽进行彻底的围剿，身为巨石谷地的几大部族，有责任维护整个巨石谷地的安危，维护整个谷地内所有人族血裔的生存繁衍，故此我等可谓倾尽举族之兵，远征大荒之中的各大莽荒险地，异族有可能藏身的地方，为此，更是部族置部落守卫安危不顾，忠义之心还请大人明鉴！”

　　“战使大人，我几大部族响应上邦部落的诏令，几乎倾尽全族之兵，远征大荒深处，几乎每一日每一刻都有族中健儿受伤甚至战使死大荒之中，这一次战使大人下达诏令聚兵出古元部落，我等更是马不停蹄赶来，无奈眼下族轰精锐战士远在大荒深处又过于分散，想要赶到乱石领，却是需要一些时间，还望战使谅解！”

　　这出言辩解的乃是雷霆部落的族长雷万钧，虽然四大部落之间龌蹉不断纷争不绝，但是对于铁蹄部落打压之时，却是一致对外，这一次铁莫降临巨石谷地可是从他四大部落身上压榨出了不少油水，如此以来岂能不给他一点颜色瞧瞧，让他认清楚巨石谷地真正的主人究竟是谁。

　　话虽如此说，但谁又知道这几大部落的真实情况。

　　“至于战使担心这萧晨是否会举族遁逃，战使大人多虑了！”

　　这时宝象部落的族长出声言道：“就算那萧晨举族遁逃，能逃到哪里，巨石谷地三面被落龙山脉包围，以那古元部落的位置，也不过是逃到三面的极荒之地的莽荒丛林之中，如果真是这样，那还减少了我等麻烦，这莽荒深处危机重重，重来没有哪一个部落能够安稳的在其中生存繁衍，我数万战兵困也能将这个小部族困死在其中，到时候这帮异族走狗早已经化为了凶兽口中的粪便了！”

　　“举族遁逃大荒谈何容易，如此数量庞大的族民，加上众多老弱妇孺，他能够逃到多远，更何况如今乱石令已经聚集的战兵不下两万，而且还有无数的人族部落和游侠，在响应着战使大人的诏令，在不断地赶来乱石岭，如此数量的武者，还用怕那偏远小族能够逃脱吗！”

　　“如今，战使的诏令经过这些日子的发酵，在巨石谷地早已经举世皆惊，即便是在偏僻的地域，在大荒中迁徙的散部，都已经知晓，人族叛逆人人得而诛之的话可不是随便的说说的，这萧晨纵是有通天的本事，难道可以与整个大荒为敌，不过是瓮中之鳖罢了，战使大人不必纠结！”

　　“不错，几位族长所言不假！”

　　铁莫皮笑肉不笑的应承了一句，心中却是恼怒异常，这四大部落阳奉阴违，表面上对着铁蹄战部恭敬无比，所谓上有对策下有政策，铁蹄部落如今为了镇压血族战场损失惨重，要不然这一次降临巨石谷地就不止他一人了，何须再此与这几大部落虚以为蛇。

　　至于古元部落普通族人的死活他这才不在乎，他在乎的是那匹幼年的天马和那萧晨小畜生的性命，前者更是关乎着他日后能否在部落之中更进一步。

　　“战使大人，就算那古元部落的萧晨提前得到消息举族逃入大荒之中也不怕，小人自有办法能够将他们的踪迹寻找出来！”

　　不料这时那名獐头鼠目的低矮武者突然再次跳了出来说道。

　　“无论他们潜藏在何地，都无法逃出小的神通的追踪！”

　　听闻这地影鼠的话语，大殿中的绝大部分人却是一怔，心想这地影鼠实在是狂妄自大，究竟有何本事能够夸下如此海口。

　　但是大荒之中，也有着历练丰富见多识广之人，虽然并没有见过这地影鼠，但是闯荡大荒却有所耳闻，眼见对方将要施展神通，便已经想起了其神通绝技。

　　“这地影鼠出身一个普通的散部，其资质平平，但是在他淬骨骨境界的时候，偶然闯入一片莽荒险地之中，没有想到非但丢失性命，更是机缘巧合之下得到了一头频临死亡的三阶凶兽地影鼠所凝练的丹星，更为诡异万分是，这三星的地影鼠丹星竟然被其吸收炼化与体内，从此修炼之路一马平川，如今已经是炼血境后期巅峰境界，打通了九条经脉，如今恐怕距离打通十条经脉，到达炼血境真正的巅峰不远了。”

　　“三星凶兽地影鼠的所凝练的丹星，果然是天的机缘！”

　　听到那名武者的解释之后，大殿之中有武者不由得羡慕地说道，不得不称赞此人的运气之好，人族武者练气锤炼肉身，凶兽吸收天地日月之精华凝炼丹星，三星凶兽对应人族武者重楼境界。

　　而丹星乃是凶兽的精华所在，更何况这是一头三星凶兽堪比人族重楼境武者的实力，居然让这地影鼠在淬骨境界炼化收入体内，这简直是不可想象的事情，究竟是如何做到的，能够修炼到如此境界的岂是寻常简单的武者。

　　“神通无极，万里追踪！”

　　就在这时这名獐头鼠脑矮小男子猛地一吸，体型宛若气球一般快速的膨胀起来，而且他的脑袋同时变形，真的变成了一只老鼠一般，双眸赤红一片，尖锐的獠牙高高的扬起，尖锐的鼻子高耸，浑身散发出野兽般的气息，似乎有些丧失甚至一般，可以说现在的地影鼠已经不能算是人族了而成了一个半人半妖的怪物。

　　“战使大人，只要小人到了那古元部落，寻得古元部落族人的残留印记，就算是他们逃到天涯海角，小人都能够将其找到！”

　　下一刻，一道嘶哑如金属碰撞般的刺耳声音响起，为了靠上铁蹄部落战使这根大腿，地影鼠也是拼了，当众将自己的神通展示出来。

　　“好！好！好！果然草莽多奇人。”

　　如此景象，让铁莫眼前一亮，有了如此助力，想要探得萧晨究竟逃往何方还不简单，不由得连声叫好，原本因为四大部落阴奉阳违的愤怒也平息了不少。

　　见到这地影鼠受到铁蹄战使的看中，大殿之中不由得露出一抹羡慕之色，当然这不包括四大部落的族长，区区地影鼠还不放在他们的眼中，此刻四人再一次陷入了假寐，似乎已经打定主意要给这战使一个教训，至于那连地影鼠连让四人无视的资格都没有。


第324章 不吝赏赐！

　　对于铁莫来说，他最大的优势不是他的修为，而是身为中品铁蹄战部的战使所带来的威势，这是铁蹄战部镇压一条血族虚空路数千年来，所积攒的大势，或许对于普通的大荒民众来说，对于血族战场认知不过是一片奇异的空间，但是对于一些大部落来说，这其中的隐秘岂能不知晓。

　　“先让你们得得意一阵子，待我铁蹄部落休养生息之后，定要尔等付出惨重代价！”

　　看着四大部落的族长再一次高高挂起一副事不关己的模样，铁莫的双眸之中闪过一抹寒芒。

　　中品人族部落的实力岂能如明面上如此的简单，镇守血族虚空路，对于部落来说有利有弊。镇压异族对于大荒人族来说，功德无量，族群所赐下的气运足以让部落受用不清，但是为了镇压异族，铁蹄部落的八成以上的实力，都被镇守着血族战场难以外调，这也是为何能够容忍这些部落在辖下各地称霸一方的原因。

　　这一次尽管铁蹄部落损失惨重，更是有数位族中太上长老折损，但是却是一劳永逸的将整个血族虚空路镇压，如此一来原本镇守血族战场的族兵更可以外调他处，镇压四方大地，让辖下部落俯首称臣，真正让铁蹄部落君临天下，诏令所至万部莫敢不从。

　　而铁莫的这一次降临巨石谷地，不过是为了掩人耳目，麻痹这些地方豪强部落，待到铁蹄部落修养声息过后在将这些部落一网打尽，铁蹄部落治下绝对不能容忍有族之族产生，以前是部落实力受到牵制，如今铁蹄部落战刀已经高举，而这一切对与几大部落来说却是毫不知情。

　　“这位勇士，如果这萧晨真的举族遁逃，这一次寻找其踪迹的重任就交给你了，待到彻底剿灭了这个违背人族荣耀的人族叛徒，本战使定当不吝啬赏赐！此次巨石谷地一行，为了激励众多人族战部齐心协力围剿异族，我铁蹄战部更是拿出无数药草宝矿，甚至有着数部武道功法典籍作为赏赐，希望各位同心协力，为我人族繁衍大荒尽一份力。”

　　想到这铁莫不在纠结，反而对着那地影鼠摆了摆手，示意其散去神通，地影鼠当即撤去了蓄势待发的状态，重新变回了獐头鼠目的模样，一双小眼睛眯成了一条线，随即回到了自己原先的作为，对于周围的目光毫不在意。

　　下一刻铁莫再一次回到自己的白玉是以之上，俯视着大殿中的所以人，接着说道：“我铁蹄部落向来赏罚分明，有功必赏，有错必罚，纵然是部落长老万夫长亦然，这一次古元部落举族成为异族的走狗，如此部落辱没了我人族的荣耀，本战使已经派出了青羽兵传讯铁蹄城，将古元部落的烙在万族碑上的族记磨灭，如此叛逆不为人族，不配在万族碑上留下印记，名传大荒！”

　　顿了顿，铁莫接着说道：“另外我已经传讯部族请求族中，将万族碑上古元部落族记磨灭后的留出的空位作为这一次的奖励，你们都知道，我铁蹄部落的万族碑上，烙印着我铁蹄部落治下所有入了品级的人族战部的名字，这些部落的数量长久以来一直不会有太大的波动，如今古元部落的族记被抹除，这一次谁能够将萧晨斩于刀下，这万族碑上开疆立族的印记就属于谁，本战使助他开疆拓土，立族分封！”

　　话音落下，铁莫有意无意的望向了地影鼠的身上，万族碑上烙印族记，证明部落能够得到上邦战部的承认，就会受到上邦战部的庇护，当然这个庇护是相对的，下属部落每年需要交纳相应的贡赋。

　　这开疆立族的荣耀对于那些部落之人并吸引，但是此刻大殿之中却是足有一半的人族游侠，这些游侠每日里飘荡，鏖战荒野，为的不就是积累足够的底蕴，开疆立族建立一个属于自己的部落，铁莫的这个赏赐对于这些有限来说不可谓不大，甚至可以说足以让他们疯癫。

　　顿时大殿之中变得嘈杂起来。

　　“战使大人所言不错，这古元部落举族背叛人族，成为异族的走狗，已经没有资格在万族碑上留下部落的族记，他们这一个部落只能成为孤魂野鬼，在大荒中游荡，想来那古元部落逝去老一辈，都不会见他这些背弃祖宗的后辈！”

　　“战使大人，你就下命令吧，我等身为大荒游侠，屠戮异族护卫人族桑梓繁衍，乃是我等游侠心中永存的忠义，如今数万族兵再次汇聚，就算他古元部落与异族勾结狼狈为奸，也绝不是咱们的对手，此番一定要将这叛逆彻底假寐，还大荒人族一个朗朗乾坤！”

　　将大殿中的众多武者安抚，虽然都是一些小部落的族长或是千夫长，千里迢迢打字和战兵来到此处，铁莫可不会相信皆是为了人族大义而来，虽然在他的眼章这些人都不过时一帮乌合之众，但是征战大荒中少不了一些炮灰不是。

　　随即铁莫将目光收回到近前，望着视为闭目养神的四大部落族长，心中怒意再一次翻滚，这四人当真可恶，竟然不将他放在眼中。

　　而且这四人的修为与他都在伯仲之间，甚至还有人能够稳压他一头，想到自己之后的一段时间想要在这巨石谷地站稳脚跟，还需要四人的鼎力支持，故此那怒意并没有表现出来。

　　“四位族长，铁莫身为战使，奉诏巡视巨石谷地，围剿异族，这剿灭人族叛逆宜早不宜迟，迟则生变，那就会产生很多不必要的麻烦，而且这一此远征古元部落，你们四大部落的族兵乃是主力，不何时能够抵达！”

　　“战使大人放心，我宝象部落战兵今日就可以抵达！”

　　“我雷霆部落的战兵日夜兼程，今日亦可抵达，向战使大人交令！”

　　“我有熊部落，距离最远，待命明日可抵达，向战使大人交令！”

　　闻言，铁莫站起身来，大声喝道：“好！两日后，被战使聚将点兵，出征古元，剿灭人族叛逆。”

　　此刻的他的双眼之中再次出现了一抹贪婪，似乎看到萧晨被斩杀，幼年天马被其收服。


第325章 混入其中！

　　寒风呼啸，厚厚的云层吞天锁日，天地之间一片苍茫，仿佛没有尽头，远方无尽的山川连绵起伏，莽荒古林密布，昏暗密布，似乎是一张黑洞洞的血盆大口，欲要吞噬一切。

　　莽荒丛林深处，却是时不时的传来一阵凄厉的嘶鸣，黑洞洞的密林似乎其中有着万鬼在咆哮。

　　这苍茫的山野之中，有一支浩浩荡荡的队伍在行进，足有十多万的庞大人族族群，远远的在天空中俯瞰，仿佛是一条蜿蜒匍匐的长蛇一般。

　　这正是古元部落的迁徙队伍，这些族人或是骑着坐骑，或是坐在马车之中，在周围布满了身穿战甲，手拿兵器的战兵，防止从周围的荒野中窜出凶兽，皮甲在劲风中吹得猎猎作响，但是这些族兵们始终却是目光坚毅，冷然孑立在寒风之中。

　　在人群的上方，有着一道金色的火焰不断的来回闪烁，终于这道金色的烈焰落在人族一旁的一座百丈高山之上。

　　这时一道身影向着山顶激射而来，来人面带风霜，一脸的疲惫之色。

　　“大长老，如此匆忙，可是遇到紧急的事情了？”

　　“族长宽心，一切正常，幸好族中有族兵为先锋，为族人打探前方的道路，只不过是一些从路旁古林中窜出一些低阶凶兽罢了！”

　　闻言，萧晨这才放下心来，这一路行来，足有十多万人的队伍，所遇到的危机不断，如此庞大的队伍，出现在大荒之中，却是惊起了一些凶兽，好在队伍皆是靠着山脉险地边缘行进，所遇到凶兽实力最强者也不过是属于二星凶兽。

　　萧晨带着部落的后续两万族人出发，由于坐骑数量充足，很快就已经追上了族中迁徙大部队，一路之上部落可谓是受尽了艰辛，如今距离那处藏身的无名山谷还剩下不过三千里之遥。

　　通过散布在大荒中的斥候得知，通往古元部落族地的路上，并未有发现有人族战兵的足迹，似乎那铁莫的还没有聚兵点将远征古元。

　　这也让萧晨微微悬着的心放松了下来，再有一日的时间，古元部落就能够到达藏身之地，只要现将族人们安顿了好了，接下来他才能好好的与这铁莫周旋一番，背井离乡的耻辱岂能就这样如缩头乌龟一般遁逃。

　　纵然如今萧晨的实力不足以抵抗，但是收取一点利息还是非常有必要的。

　　在萧晨离开部落的第二天，丁山石牙等率领的古元部落一众奴仆就已经与萧晨分离，带着那些奴仆转向巨石谷地极东之地，径直进入蛮荒古林之中，同时为了更好了制造十几万人的慌忙遁逃的假象，萧晨更是再次让小天马出马，收罗了万匹马类凶兽交于其手中，在加上部落原有的战车坐骑，一支数量庞大的逃难队伍就此产生，至于能够迷惑铁莫对酒，萧晨的心中却是没底。

　　“大长老，沿途那些小部落还有散落的游侠，都处理好了！”

　　尽管萧晨选择的都是一些更加偏僻的荒野之路的，但是依然会有游侠小部落出现，为了隐藏踪迹，这些小部族不是被强行被古元部落吞并，就是被屠戮一空。

　　“族长放心，族中炼血境武者已经带着诸多战兵在方圆百里之内查探，凡是发现的人族游侠或是人族小部落，几乎都已经被收拢到我部族之中，至于胆敢违背的一些人，尽数斩杀！”

　　说到最后，铁文的双眸之中透出一抹浓厚的杀机。

　　“大长老，我已经将食物放在了前方的一座巨石之上，一会吩咐族兵分发先去，休憩片刻，尽快赶路，争取傍晚时分赶到那处无名山谷，刚刚传来黄良传来消息，他们已经进入了那处无名山谷之中，足以容纳我古元部落十多万部族隐藏在其中！”

　　不得不说萧晨山河印空间的神奇，如果不是这一次举族遁逃，他似乎已经忘了自己身上带着一个如此巨大的空间，这巨大空间足以容纳太多的东西，这一路行来，整个部落轻装简从，这也是为何十多万人拖家带口能够迁徙的如此之快的原因。

　　部落的一切食物辎重都被萧晨收拢在空间之内，部落的所有的坐骑车辆都用来拉人，就算是有着妇孺孩童，除去了辎重的拖累，岂能不快，这一点可是那铁莫万万想不到的。

　　不仅如此，萧晨更是将古元部落原本疆土之中的那两座赤铜矿脉和星纹铁矿脉收刮一空，就连那座药草山脉也被他收刮一空，哪里顾得上涸泽而渔，就连一些未达到年份的药材也被收敛，古元部路的东西，岂能白白的便宜了外人。

　　就在古元部落风雨兼程之时，数万里之外的乱石领中央的石堡。

　　此刻却是传来一阵歌舞迤逦之声，大殿中央有亮丽的少女起舞，一阵觥筹交错，谈笑风生，口语之间毫无遮拦，似乎每一人都是人族大义为先，为了人族繁衍能够抛头颅洒热血，纵然是万死不辞，古元部落不过是土鸡瓦狗，联盟大军一到，立刻就土崩瓦解，萧晨被众人砍下脑袋，身首异处。

　　就在这时大殿中一处偏僻的角落处，一道身影游侠打扮，醉眼迷离，似乎已经迷醉在这无尽的酒色之中，但是细细探来，那微眯的双眼之中却是闪烁着一抹精芒。

　　这人竟然是古元部落的新晋炼血境武者萧林，此刻却是出现了铁莫围剿古元部落的联盟大军之中，不仅如此就连美姬在怀，低吟摩擦，杯酒却是浅尝辄止。

　　大殿之中却是服务周到，所有前来的武者倘若是不胜酒力，瘫倒石桌之上，便自有少女上前将其搀扶到后殿，各自云雨一番。

　　良久之后，这萧林起身向着主座上的铁莫远远一礼，示意自己不胜酒力，踉踉跄跄的向着大殿之外走去，谢绝了服侍的少女，走向了石堡的角落，似乎想要出恭，惹得身后的少女一阵轻啐，红着脸向着一旁走开。

　　待到身后人影散尽，萧林双眸精光闪烁，哪还有一丝的醉意，身影闪烁躲过石堡的守卫，没入了石堡之外连绵不绝的营帐之中。


第326章 收点利息！

　　夜色凌空，石堡之外，密布的军帐中陷入了沉寂，尽管还有一些点存在喧闹，不过片刻就已经沉寂下去。

　　原本进入军营的萧林，却是出现在外围护栏的西南角落，身影几个闪烁，避过了寻营的族兵，不多时就已经消失在夜幕之中。

　　武道，就是杀人。

　　人族武者熔炼血气，淬骨炼血，更是创造出无数的功法典籍，其根本就是为了强盛己身，抵御这无尽莽荒大地上的无数凶兽，还有那无时无刻不在窥视着人族脚下土地的百界异族。

　　亘古以来，这大荒中无时无刻不在流血，人族的繁衍传承就是属于一条染血的生存之路。

　　这危机不仅仅是来自异族，更有着肆虐的凶兽，经过长途跋涉的古元部落的众人在数天之后，迁徙将近三万里之遥，来到了那要藏身的无名山谷之中。

　　这处山谷奇大无比，占地足有千里之遥，其中更是沟壑纵横，可谓是九曲十八弯，岩洞密布，就算是数十万人散进去，也难以看到丝毫的人影，更不要说区区古元部落这不足二十万的人口。

　　这一路行来，古元部落出现了一些遁逃的族人，这是在所难免的，在萧晨的暗中授意之下，这些想要遁逃的族人尽数掩埋在了莽荒深处。

　　尽管有族人遁逃，这毕竟只是少数，凭借着低微的武道修为想要在蛮荒古林中生存下去，可谓是十不存一，要知道这已经接近巨石谷地边缘之地，莽荒丛林密布，凶兽遍地，跟随部族，有着战兵和族中强者的守护，才能有着生存的机会。

　　尽管出现了族人遁逃的情况，但是到达山谷之后，古元部落的族民数量不仅没有减少，反而还有所增加，沿途所遇到的人族小部落尽数被萧晨裹挟进入古元，凡是有所反抗的尽数被诛杀，在强大的实力威压下，这些小部落不得不乖乖的臣服在古元部落的威势之下。

　　好在这越是极近蛮荒深处，落龙山脉深处，越是罕有人至，这也大大的保证了古元部落的隐蔽性，尽管如此，萧晨依然让古元部落的众多族人，进入了山谷深处数百里之地，寻得了一处古木茂密的谷中之之谷安顿下来。

　　不过这处山谷却是有主之地，乃是一只二星凶兽的青蛟蟒的地盘，足有二十丈余长，在古元部落众多武者面前，也不得不发出一声哀鸣之后，化为了古元部落族人口中的血食。

　　令人意外的是，在旁边一处极为隐蔽的小山洞之中，发现了一株千载灵药龙鳞血参，乃是这青蛟蟒守护的灵药，看来这头青蛟蟒是想用这株灵药来突破自身境界，提纯血脉，如今却是白白的便宜而古元部落。

　　凶兽一族，吞吐日月之精华，食精元血肉修炼己身，更是能够吞噬那些生长在深山大泽中的千年灵药，进而一步登天。

　　将族人安顿好之后，命令族中战兵守护族人的安危，并且将山河印空间中，所有的食物和器具都放置出来。

　　族兵战兵再一次忙碌起来，他们需要在这谷中之谷建立一些防御，毕竟这大荒之中难免有一些凶兽走出大荒，两旁的崖壁上，众人已经用巨石建起了石楼，谷口处也立起了山墙，那些守城巨弩和十余架青铜巨弩早已经被安置起来，手臂粗细的箭矢散发着寒芒。

　　在一处低矮的山洞之中，古元部落再此地的炼血境武者尽数在列。

　　“诸位长老千夫长，如今部落需要再这山谷中安定一段时间，避过铁莫聚兵围剿的风头。”

　　没有了宽广的大殿，诸多炼血境武者就这样随意的坐在石头之上，二长老林山更是随意的坐在了地面上，丝毫没有了身为部落二长老的威严。

　　“这段时间，所有的族兵轮流守卫部落，特别是各位千夫长更是要以族中安危为重！”

　　“喏！”

　　低沉的声音应和道。

　　“萧林已经传来消息，铁莫在乱石领聚合了四大霸主部落的战兵，更是在巨石谷地颁布了诛邪令，无数游侠和人族部落为了剿灭我古元部落可谓是憋足了力，尽管此地隐秘，但是切不可大意！”

　　“还有萧林还传回了一个消息，就是出现了一名对于我古元部落藏身之地有威胁的人族游侠，此人擅长追踪，故此为了保证部落的隐藏安危，必须将之除掉！”

　　“族长，属下去吧！”一旁的血煞请命到。

　　“这一次本族长亲自前往，这铁莫在意可是我萧晨还有坐下的幼年天马，我出现才能吸引他的注意力，更何况我有天马为坐骑，这巨石谷地比拼速度谁能够追的上本族长！”

　　说到这，萧晨顿了顿，双眸中杀机毕露，“这一次这铁莫带给我古元如此的屈辱，不得不背井离乡，虽然现在我古元部落实力弱小，但是三十年河东，三十年河西，等到我古元部落崛起之时，再报屈辱大仇，现在本族长要去收点利息！”

　　“还有这次迁徙，族中的所有储备的血食凶兽干肉，都已经被本族长带来，足以维持所有族人一个月，故此这个月的时间之内，所有人不得走出这片山谷，我已经吩咐三长老将族中的丹药元石尽数发放到族人的手中，全力修炼！”

　　沉吟片刻，萧晨又接着说道：“这一路前行，我古元部落胁迫而来的族民数差不多有三万人，定要将这些看好，如有异动，杀！！”

　　“族长放心，这些被我古元胁迫而来的散部之人，在我古元部落的威压下早已经给吓破了胆，同时按照你的命令，按照百人一队实行连坐之责，一人潜逃全队皆斩，为了他们自己的小明也会互相监视有不轨一途的人！”

　　“好！想来这一次围剿我古元部落的行动，不会持续太久，这巨石谷地四大部落对于铁蹄战部的压制早已有了不服之心，这一次铁蹄战部压下了贡品翻倍的命令，更是让四大部落与战使之间貌合神离，有着这几大部落的阳奉阴违，我古元部落必然会躲过这次劫难，浴火重生！”

　　一个时辰后，一道金色的身影从山谷中升起，划过天穹，这一次被铁蹄部落落如此的逼迫，萧晨的心中怒意难平，纵然无法斩杀那铁莫，他也要让其付出血的代价。


第327章 偷梁换柱！

　　幽暗的古林。

　　一株株千年古木如虬龙般曲折盘结，遮蔽了整个天空，墨黑色的树干，浓密的树叶密密麻麻，将整个阳光遮挡的严严实实。

　　巨大的古木之上，一颗人头大小的铁甲毒蛛悬挂在半空，外凸的墨绿色蛛瞳闪烁着幽寒之光，但是这一刻，这头足以毒杀普通二星凶兽的铁甲毒蛛，似乎是感到危机一般，慌忙的顺着蛛丝爬到树干的角落中隐蔽起来。

　　一道金色的火焰划过昏暗的古林之间，将林中照亮，夹杂着忽闪的烟火，终于看来人的模样，玄青色战甲，坐下一头神俊的龙马，只不过在天马的脚下，却是堆积着横七竖八足有十余具人族尸骸，面部的些许恐慌还未散尽。

　　望着早已经死去生机的说人，萧晨轻轻地拍了拍天马的头颅，引得小天马头颅拧转，不耐烦的打了一个喷嚏，鼻孔冒出丝丝火星，下一刻天马展翅凌空，从冲破了层层枝叶，向着不远处的高山之巅飞去。

　　这十多人乃是铁莫纠集联军所排出的斥候，其中更是有一名炼血境初期的武者，此刻已经被萧晨斩杀，这是他斩杀的第三波联军的斥候，通过这些斥候口中得知，如今这讨伐古元的联军已经聚兵点将，朝着古元部落开拔，足有三万余人，这还是将大量的辎重队伍淘汰在外的原因，其中包括巨石谷地四大霸主部落的精锐战兵，足有一万余人，铁莫可谓志得意满，似乎准备一举拿下他古元部落。

　　联军号称仁义之师，乃是为了大荒人族荣耀诛灭人族叛逆，兵锋所指，毫不遮掩，有了铁莫这名中品部落的战使，所过之处沿途各个人族部供应血食补给，更是需要供奉各种兵甲宝药，甚至还要献上云英未嫁的少女供诸多武者驱使。

　　兵满一万无边无际，足足三万人族战兵汇聚在一起，其中炼血境的武者数以百计，战车云集，各种各样的凶兽坐骑层出不穷，无形的气势接天连地聚起滚滚狼烟。

　　在众多人族战兵的中间，有一辆足有三十丈长的白玉战车，被八头雪白的二星凶兽白玉狮子拉动，随着队伍前行，战车之中隐约能谱听到有靡靡之声传出，让周围在战车周围的一些人族战兵有些燥热。

　　巨大的战车行进在起伏不绝的山峦之地，却是如履平地，车里面的人丝毫感觉不到有一丝的颠簸之感。

　　能够有资格进入战车内部的修为最少也是炼血境后期境界，萧林根本没有资格进入其中，这也是他为何两日没有向萧晨传递消息的原因，是因为他也不知道这铁莫有何计策。

　　战车之内，有着一十三道身影，不过那四大战部的族长却是只有宝象部落的族长象烈山再此，其余三大部落的族长已经离去，将部落的战兵交与手下千夫长统领。

　　“诸位根据青羽兵来报，这古元部落早已经是人去城空，有我人族游侠和部落发现，其举族逃亡了巨石谷地东部及荒之地，不知各位有何计策如何将这帮逆族一网打尽，不再让其为祸大荒。”

　　战车之中，铁莫依然是正襟危坐，一副痛心疾首的样子。

　　“战使大人莫急，这古元部落不过是一个小部族，也就那族长萧晨还有点实力，兵不满万，千夫长不过二三十员，就算是举族皆兵，难道能够抵挡我三万精锐战兵的进攻！”

　　“我看这萧晨的古元部落早已经在战使的大人的诛邪令之下，分离崩兮了，难道区区一个小部落就真有胆敢与整个大荒为敌，这古元部落要是真的困守族地，据城死守，那才是找死！”

　　宝象部落的族长象烈山淡淡地说道，此刻四大部落的族长只剩下一人，不是他想要尽心竭力帮这战使，不久之前他的儿子象天消失了，根据各方推断象天最后出现的地方正是古元部落的方向，虽然他子女不少，但是象天天赋不错深得他喜爱，如今下落不明，对于这古元部落他早已经有所怀疑。

　　至于象天勾结异族之事，象烈山岂能不知道，不过在他看来这一切都不算什么，大荒之中，黑与白岂能分的那么清楚，有些时候需要做出不同的选择。

　　“不错，这古元部落确实已经分离崩兮，族中发生了动乱在，族人纷纷遁逃他处，这是从一些大荒游侠中得到的消息，逃往极东之地的不过是数量最多一支，足有近十万人，本座看这才是正真的勾结异族的死硬分子，必须彻底绞杀！”

　　三万人族战师汇聚一起，奔行之间，滚滚气浪卷起，似乎将整个天穹的云朵都冲散，哪怕是一些二星凶兽遇到如此庞大的气势也只有远远的望上一眼，发出一声嘶鸣耷拉着头颅逃入莽荒丛林的深处，唯恐被人剥皮抽筋化为盘中餐。

　　千军万马的声势，足以让整个莽荒古林深处鸟兽惊飞，万兽蛰伏。

　　此刻他们并不知道在队伍行进的十里之外，一座足有三千丈高的陡峭古山之上，有一道青色的身影矗立，就这样远远地望着他们。

　　萧晨就这样远远的吊在联军的身后，准备寻找机会杀掉那地影鼠，以绝后患，只不却是一直没有找到机会，此刻他已经将目光转向了后方，有一支大约两千人的队伍在押解着一批武器，跟在队伍的后方。

　　夜幕降临。

　　联军在一片开阔的地带安营，原本紧绷了一天的战兵们变得喧闹起来，待到喧嚣沉寂，一道身影化为了一阵清风，瞬间没入了大寨之中。

　　似乎对于营寨的安全有着十足的信心，除了寨墙之上留取了少量的族兵警示，整个大寨之中再无巡守的战兵，足足二十两战车就这样随意的堆积在大营的一角，萧晨小心地打开包裹着的兽皮，露出了包裹在其中的兵甲武器，箭矢弓弩，甚至那守城巨弩都不在少数，在月光的照耀下闪烁着噬人的光芒。

　　双眸闪过一抹精芒，萧晨大手一挥，兽皮包裹着的兵器铠甲就这样被无声的收敛进了山河印空间，待到所有的兵甲都收罗一空，萧晨再次挥手，一块块石头占据了原本的地方，被兽皮包裹着，最后萧晨再次取出少量的兵器铠甲浮在表层，待一切收拾完毕，萧晨的身影消散在夜幕之中。


第328章 暴怒的铁莫

　　次日清晨。

　　朝阳在远方的天际一跃而出，金色的光芒洒落在整个大荒之中，就连原本的营寨都被镀上了一层金色。

　　大荒的已经临近了寒日，寒风呼啸，原本沉寂了一夜的联军大营变得再次喧嚣起来，这一刻有炊烟升起，大约一个时辰，战骑嘶鸣，从大寨中鱼贯而出，滚滚血气驱散了清晨的寒意。

　　远在十里之外的一座千丈古山山顶，一道青色身影也随着睁开了双眼，口中吐出一抹浊气，双眸射出两道精芒，直射十里之外的滚滚铁骑。

　　在他的身旁，小天马百无聊赖的趴在地上，金色的大眼睛忽闪忽闪，也望着十里之外的战骑，在它的感知中，那个想要奴役他的人族坏蛋就在其中，不过现在的它却是打不过，想到此处，原本忽闪大地大眼睛闪过一抹黯淡。

　　似乎是感受到了身旁小马驹心中的黯淡，萧晨伸出大手轻轻的抚了抚他金色的鬓毛。

　　“小家伙，你才是幼年期，更何况进入二星御风驹的层次没有多久，等待体内的血脉激活，就是达到四星踏空驹都不在话下，到时候这区区铁莫抬脚就能踏成肉酱！”

　　“呜呜呜！”

　　嘴中发出几声低吟，作为一头血脉高贵的龙马，小马驹的灵智足以抵得上人族成年人，只不过其还在幼年，心性还是顽皮好动，经过萧晨的安抚，转眼之间就已经将原本的郁闷忘却。

　　“小家伙，咱们再去收点利息！”

　　吼！

　　金色的双眸之中闪过一丝兴奋，不多时化为一道金色的火焰消失在天际。

　　接下来萧晨化为了大荒的杀手，凡是被是这联盟军队派出的斥候，没有一人逃得了他的手中战枪的洞穿，既然这些人族愚昧无知，跟随铁莫想要为围杀古元部落的族人，就是与它为敌，是他萧晨的敌人，是敌人就必须要死。

　　脚下躺着一名炼血境的游侠，胸口被洞穿，大大的眼睛充满了不可置信，却是生机全无，蜿蜒的血流如蛛网般渗入大地之下，这是联盟军队派出的第二波斥候队伍。

　　原来的斥候都是淬骨境界的人族百夫长担任，或许是被萧晨斩杀殆尽之后发现了些许端倪，这一次所排出的斥候皆是清一色的炼血境武者，脚下这名武者更是初入炼血境后期之境，但是依然被萧晨一枪洞穿胸口，死的不能再死。

　　“铁莫，本族长定要你赔了夫人又折兵！”

　　下一刻，远方的丛林中传来一阵凌乱的脚步声，萧晨嘴角透出一抹微笑，身形化为一道幻影消散在阴暗之处。

　　“找到了，在这里！在这里！”

　　足有武道气血强横的身影，径直撞了过来，每一道身躯都散发着浓郁的血气，但是却是晚来一步。

　　“该死！晚来一步，要是让本座知道是谁干的，定要将他碎尸万段！”

　　望着匍匐在地，睁着一双大眼睛充满了不甘之色的男子，这五道身影神色凝重，这已经是他们发现的第十五具炼血境武者的尸骸了，才能够昨日开始联军所派出的斥候尽皆失踪，无一人回归本阵，就已经引起了所有人的重视，故而今日派出了二十名炼血境武者，还肩负着查他斥候失踪的重任。

　　二十位炼血境界的斥候，实力最强者都是已经匍匐在地，被洞穿了胸口匍匐在地。这名人族武者，此刻却依然遭了毒手。

　　“走！回去报告战使大人！”

　　紧接着无名炼血境相互对视一眼，不在犹豫回身向着后方的联军方向狂奔，他们中间实力最强者的武者都已经命丧于此，再不逃难道是要在此地步他们的后尘。

　　“什么！”

　　一声暴喝，重白玉战车之中传出，五道身影伏在白玉战车之外，身躯慑慑发抖。

　　“竟然连对手的面都没有见到，就已经折损了一半的人手，你们是猪吗，就这样让人如此随意的斩杀！”

　　战车之中的声音愈发的暴怒，连带着战车之外的守护都下意识的向着后方后退几几步，以免殃及池鱼。

　　“大人，这敌人非常的狡猾，专门寻找我等独身一人的时刻下手，加上实力高强，连身为炼血境后期的林千夫长都已经遭了毒手，胸口被洞穿一个碗口粗的大洞，心脏都已经被炸成碎片！”

　　什么！

　　“你们是说胸口被洞穿出大洞，可以辨认是什么武器造成的吗。”

　　这是战车之中的身影变得平淡了几分，让五人也变得不再那么狼狈不堪。

　　“观伤口的形状，敌手所用的兵器应该是战枪，实力至少应该是炼血境后期境界。”

　　战车之中陷入了一片沉寂，良久之后方才传出一阵狠毒之声，令众人不寒而栗。

　　“小畜生，没想到你竟然真的敢来这，还以为躲入了莽荒古林之中，当一辈子缩头乌龟，真是好，好得很，这样也面免得本座耗费时间去找你，这一次到要看看你如何在逃，本座定要将你全身的骨头一块一块敲碎，让你身不如死，你的部族也要鸡犬不留！”

　　“传本战使诏令，命令各个部落派出一名炼血境武者，联合起来深入莽荒古林，全力收寻这人的下落！”

　　“喏！”！

　　待众人下去之后，白玉战车之中再次传来一阵低吟，“小畜生，这幼年天马本座势在必得，要怪只能怪你得到了不该拥有的宝物，天马乃是人族强者象征，体内更是含有远古巨龙的血脉，只要机缘足够，就算是踏入五星之境，成为兽王一般的存在也无不可能，兽王可是堪比人族王者的存在，幼生的天马堪比一头幼年的王兽，就算是无法破入五星之境，也足以让我铁蹄部落如虎添翼，就算是族长大人知道了，也定不会怪本座如此行事！”

　　“不好了，不好了！”

　　这是联盟大军后方传出一阵动乱，更是有一名炼血境武者慌忙的向着战车跑来，立着有着数丈之地就已经匍匐在地。

　　“战使大人不好了，咱们的押运的兵器铠甲全都不见了，原本包裹着兵器铠甲的兽皮之内全都是石头。”

　　什么！

　　“废物！”

　　一道寒白的战气激射而出，散发着无比的阴寒，击中了那名炼血境武者，瞬间化为一座人型冰雕，接近着碎成了无数块。

　　“小畜生，安敢如此欺辱本座，定要将你碎尸万段！”


第329章 箭若流星斩战旗！

　　斥候被截杀，军械被人捣鬼，铁莫暴怒异常，这是在啪～啪的打他的脸，大军云集还未报捷，就被人这样折辱，在整个巨石谷地将会成了为一个笑柄，要是传回铁蹄城，更是会在族长面前显示他的无能。

　　“小畜生，我还想找你，既然送上门来了就不要走了！”

　　随后，一阵低吟再次传出，“让几位族长来议事！”

　　此刻战车中的炼血境后期的以上的武者皆是回到了自家战兵的本阵，对于这斥候被劫杀，军械被人掉包皆是不知。

　　在铁莫的命令三万大军止住步伐，一个个粗狂的大汉原地蹲坐休憩起来，铁莫走出了战车来到一株古木之下，十一位炼血境后期的武者赶了过来，少了一位被萧晨干掉了。

　　“战使大人！”

　　“诸位，大军派出的斥候大部被人斩杀，却是不见歹徒踪迹，大家有何计策！”

　　啾！

　　就在这是天穹之上传来一声嘶鸣。

　　青羽兵！

　　展翅足有三丈大小的青羽鹰载着外出查探消息的战兵归来，在铁莫众人上方天穹一个盘旋，欲要降落下来。

　　“看来是青羽兵已经探得那帮人族余孽的所遁逃的位置了，在战使大人的带领下大军枕戈达旦，必将旗开得胜！”

　　顿时一个部落的族长出声对着铁莫恭维道，所有人的都注目着青羽鹰，青羽兵的背上一名战兵站立，身着青羽战衣眸光锐利，虽然青羽鹰盘旋翱翔，但是战兵脚下却是像生了根，与青羽鹰融为了一体。

　　“不愧是跟随着战使大人南征北战，鏖战大荒的精锐勇士！”

　　咻！

　　就在众人围在一起仰望着天空，不断的吹捧之时，远方天际突兀的划过一道金色流光，熊熊烈火灼烧苍穹，眨眼间在所有人没有反应过来之时，划过了青羽鹰上空，顿时天空之中爆出一片浓郁的血雾。

　　什么！

　　原本还在吹捧的人顿时被掐住了喉咙，再也发不出一丝的声音。

　　轰！

　　盘旋半空的青羽鹰一头径直坠落下来，掉落在不远处，化为一阵血雨，鲜血四溅，溅落在诸多武者的战袍之上。

　　究竟是何人？

　　有如此的速度，子啊众人的眼中不过是一道流光划过天穹，青羽鹰就已经掉落大地，化为肉泥。

　　“啊！小畜生，你找死，我要将你碎尸万段！”

　　别人或许不知道这道流光是何人，但是铁莫怎么能不知晓，自己引以为重的青羽兵，跟着自己鏖战大荒的护卫，就这样被人生生的斩杀在眼前，更是当着数万巨石谷地各个部落的战兵，化为血雨尸骨无存，这是在赤裸裸的挑衅他铁莫的尊严。

　　究竟是谁？

　　看着面色铁青的铁莫，所有人都不敢在言语，唯恐受到铁莫的牵连，唯有最后方的宝象部落的族长象裂山双眸之中闪过一抹精芒，他的实力与这战使铁莫就在伯仲之间，刚才天穹之上金色的烈焰一闪而逝，青羽鹰被斩杀，可以说你除了铁莫之外，他观察的最为清楚。

　　三万各个部落聚合的精锐战兵，远征大荒，还没有与人族叛逆接战，就已经被人挑衅上门，当着所有武者的面，青羽兵被人斩杀，整个化为血雨，对于士气的打击可想而知。

　　不好！

　　怒火中烧的铁莫突然有一个脊背发寒，一股毛骨悚然的感觉袭上心头，背部宛若有针扎一般。

　　“该死！”

　　嘴中最怒骂一声，铁莫顿时身影闪烁，离开了所站立的位置。

　　咻！

　　远方的天穹处，一道墨青色的流光撕裂长空，所过之处在天穹上撕开一道黑色的裂缝，竟然是一只箭，长箭凌空，如流星坠落，在其他人来不及反应之时，瞬间洞穿一旁一名炼血境后期武者胸口，这名不知是何部落的族长大人就此魂归大荒。

　　箭若流星，流星境，在旁人反应过来，散发着星光的箭矢早已经洞穿血肉，威势不减整根没入巨石之中，直至箭羽，之留下箭尾由自颤鸣，而那名倒霉的族长却是已经血肉纷飞，在苍茫大地上独留丝丝血花。

　　十里之外的千丈绝壁之上，萧晨双眸冷漠的望着远方气急败坏的铁莫，一手擎着黑色雕花大弓，另一只手再一次抓起一只黑铁箭羽，在他的脚下的箭篓之中盛满了闪烁着星芒的黑铁箭羽，这每一枝箭羽都是用中品铸材星光铁，加入了其他多种珍贵材料打造，可以说一只箭羽就可以算得上一件中品战兵。

　　手中大弓拉动，萧晨周身浓郁的战气流动，整个人散发出一股莽荒之气，此刻他浑身气血沸腾，战弓被整个拉开，一支黑铁星光箭闪烁着寒光，搭在了弓弦之上。

　　这一刻，一股凌厉的气势在萧晨的身上再次升腾而起，千丈绝壁劲风烈烈，而萧晨的周围三丈之内空气却是无比的凝滞。

　　斥候被人斩杀，兵械被人暗中动了手脚，青羽兵堂而皇之的被斩杀在半空，利箭如流星，划过苍穹，让人尸骨无存，顿时一股恐慌勃然而生在所有人的心间，感到一股寒流从身体中流过，不知道下一个又是谁。

　　“给本战使找！找到他，箭术流星境，本战使还当真的小看这小畜生了！”

　　铁莫更加的疯狂了，顾不得其他暴喝起来，“所有炼血境的千夫长都集合起来，那小畜生不过是炼血境后期之境，就是困也能将他困死！”

　　大军之中炼血境境界的千夫长足有百人之多，顿时纷纷起身向着两旁的蛮荒古林之中探去。

　　“找到了。”

　　远方突兀的爆发出一抹青光，青光中有人影闪现，尽管距离有着十里之遥，但是身为炼血境武者，十里之地不过时几息的时间。

　　“抓住此人他就是那甘为异族为奴的萧晨小畜生，取他首级者，本座亲自收他进入铁蹄部落！”

　　重赏之下必有勇夫，数十位炼血境武者顿时化为道道流光，向着十里之外的青光掠去。

　　咻！

　　对于这些武者，萧晨视而不见，手中黑铁星光箭离弦，空中一道流光闪过，空气被撕裂。

　　“快拦住箭羽！”

　　几位炼血境武者欲要将箭羽斩落，还未靠近，箭羽之上爆发出一股强大的血气，猛地炸开，原本靠近的武者身躯瞬间四分五裂，掉落大地。

　　“快拦住流光箭羽！”

　　下一刻原本在后方的铁莫也惊慌起来，因为他发觉这一次箭羽的目标竟然不是任何一名武者，而是，白玉战车之上插着的战旗。

　　铁蹄部落号令万部的战旗！


第330章 屠万人震慑群雄

　　“不！”

　　铁莫目眦尽裂，口中暴喝，然而离弦之箭快若流光，发出呜呜撕裂声响，下一刻，白玉战车上那手臂粗细的旗杆猛地炸开，四分五裂，化为齑粉，旗杆顶端一面在寒风中烈烈作响三角旗帜轰然冒出一团火光。

　　令旗就这样在铁莫的眼皮子底下化为了灰烬，而他也成了铁蹄部落族史上第一丧失令旗的万夫长。

　　这面令旗乃是大有来头，乃是铁蹄部落对于外派大荒武者的使节，持节以为信物，更是铁蹄部落诏令的附属万部的一种凭证，没有了令旗，难道真的以为就凭他铁莫空口白话，就能够召集巨石谷地无数部落前来效命。

　　这面令旗可以说是代表着中品铁蹄部落，从铁蹄部落立族至今代代传承，如今却这样当着数万人族战兵的面化为了灰烬。

　　“我要杀了你，小畜生！”

　　这一刻铁莫再也不顾不得其他，战旗焚毁，先不说他回到铁蹄城会受到何种的严惩，就是眼下他这个铁蹄部落的战使还能否号令巨石谷地无数部落，还是个未知数，就如同那巨石谷地四大战部那般，一个炼血境巅峰的武者还不足以让他们卑躬屈膝。

　　萧晨立于山巅，纹丝不动，手中战弓弓弦发出阵阵嗡鸣，黑铁星辰箭箭若流光，箭术七境之中的流星境，箭如流星坠落，凡是被他箭盯上的没有一个能够逃脱的掉。

　　原本围上来来的数十名炼血境武者顿时吓得止住了脚步，他们相应战使的号令，更多的是想要分一杯羹，如今却是被人轻而易举的屠戮，顿时化作鸟兽四散而去，远远的找地方遮掩。

　　下一刻，萧晨长啸一声，整个人化为一道清风，呼吸间就已经重新跨坐在天马背上，这一次他没有再次没入莽荒古林深处，而是迎着铁莫而去，如今他胯下御风驹，速度冠绝巨石谷地，先天立于了不败之地。

　　天马行空，天马的速度奇快，没有想象中的风驰电掣，似乎只是寻常的飞行，却是缩地成寸，呼吸之间就已经跨越了百丈大地，几个闪烁就已经跨越十里大地来到了联军大营中间，与铁莫面对面。

　　“萧晨！”

　　铁莫忍不住喝道，双眸赤红如火，传承数千载的象征的部落权势的战旗被损毁，这一刻他恨不得将萧晨撕成碎片，此刻唯有将萧晨斩杀，夺下那匹幼年的天马，看在一匹幼年的兽王上，或许能够抵消这一此损失战旗的责罚。

　　“他就是萧晨？”

　　“传言不久之前这萧晨与那传承游侠碧血金刀一战，以二十余岁的年纪力压碧血金刀，身边更是跟着一匹幼年的天马。”

　　“真没想到他竟然勾结异族为祸大荒，真是人不可貌相，纵然是天赋纵横，但体内热血已经染黑，又有何用，不配为我人族！”

　　下一刻所有的炼血境武者，在铁莫的示意之下大着胆子围了上来，对着萧晨指指点点，眼眸之中充满着复杂之色，不知是感叹如此人族天才投入异族怀抱，还是感叹后生可畏。

　　更有甚至双眸杀机腾腾，眉目凌然，语气更是带着无尽的寒意，“背叛人族者，杀！”

　　铁莫死死地盯着萧晨，甚至乎双眸中欲要冒出火来。

　　“小畜生，你已经犯下了弥天大祸，不仅勾结异族肆虐大荒，更是将我铁蹄部落传承数千年的使节毁坏，纵然是你死一万次也不足以赎免你的罪孽，现在还不跪下，将这头幼年的天马献予我铁蹄部落，在随本座前往铁蹄城谢罪，否则不但是你，就连你的族人也要受你连累，族毁人亡，小畜生，不要以为你的部族逃入了极东的大荒之地，真的以为就安全了，这片大荒我铁蹄部落才是当之无愧的王者，无论尔等逃到极荒深处，我铁蹄战部让你死，你就要乖乖的服从，否则就是叛逆。”

　　“天马献予铁蹄城！”萧晨的嘴角露出一丝玩味。

　　“不错！将天马献予我铁蹄部落，然后在跟本座回去，当着整个铁蹄领地数百万族民以死谢罪，本座可以请命族长饶了你身后的族人，相信这些族人也是受你蛊惑，才走入歧途与异族勾结在一起，难道你真的以为本座就毫无准备，任由你等逃入巨石谷地东部极荒之地！”

　　“你说完了没有？”萧晨淡淡的看了他一眼。

　　“你……小畜生，你违背我人族荣耀，本座念你年幼无知，我铁蹄战部对待治下部落宽容安抚为主，给你一个机会，你竟然死不悔改，竟然还要拉着身后十余万族人陪葬，小畜生你简直就是丧心病狂。”

　　“哈哈！”萧晨一阵狂笑，“铁莫，本族长真的特别喜欢看，你一本正经把自己打扮成一副人族大义为重的样子，好像这大荒只有你铁莫一人人族大意为先，没有了你铁蹄部落整个人族就会再次陷入黑暗一般，难道这是你铁蹄部落的传统，人人明面以人族大义为先，暗地里却是真做着男盗女娼的勾当！人族荣耀可不是你铁莫一个人空口白牙说了就算的，真把自己当成了人物。”

　　“小畜生你找死，我铁蹄战部就是这片大荒的主宰，本座说你勾结异族为祸大荒，本座的话就是证据，你不思悔改，你的部族更不配生活在这片大地之上，杀了你本座这幼年天马一样属于我铁蹄战部！”

　　说到这，铁莫的双眸之中透出阵阵阴寒，“本座的另一路大军此刻恐怕已经到达了东部极荒之地，纵然是逃到天涯海角，本座身为巨石谷地的战使，也要将这一个勾结异族的部落彻底剿灭！”

　　“而你这个小畜生，不是身具人族战体神通吗，人族叛逆不配拥有人族战体，本座要将你的全身战骨一块一块的敲碎，身上的血慢慢的放干，让你生不如死，让大荒所有人知道违背我铁蹄战部的意愿者，就是叛逆，当诛！”

　　“战使大人说的不错，萧晨你勾结异族为祸大荒，还不束手就擒，交出坐下天马，这等灵兽可不是一个人族叛逆可以拥有得！”铁莫身旁的一名炼血境武者所到，看样子是一个人族战部族长。

　　“你说完了？”萧晨淡淡的看了他一眼。

　　“你……”这名武者怒目而视。

　　咻！

　　几乎是在下一刻，萧晨手中的战枪就已经洞穿虚空出现在了此人的面前，长枪探出，浩瀚的气血通洞，整个身躯之中血气奔腾如海，滚滚真气灌入长枪之中，阵阵杀机涌现。

　　“不要！战使大人救我，我不想死！”

　　这炼血境武者惨叫，萧晨的长枪所至，刹那之间，他感到自己整个身躯不得动弹，可怕的气血与无处不在的杀意压迫下来，不但让他的战气受到隔绝，更是让他周身的血气都凝滞。

　　噗！

　　电光火花之间，硕大的脑袋被洞穿爆裂开来，在萧晨的长枪之下好像碎石一般，红白飞溅，随后那仅剩的肉身也是寸寸龟裂，好像泥塑的一般，刹那间土崩瓦解，血肉飞溅。

　　“小畜生，尔敢！”

　　毫无防备，萧晨再一次暴起杀人，霸道的简直超出了所有人的想象，似乎这受围剿的是他们，而萧晨则成猎物变成了猎手，这根本就是一个疯子，难道他真的认为他可以抗衡所有人。

　　萧晨再一次在他的眼皮子底下暴起杀人，甚至此刻铁莫感觉到周围武者对他的态度有了一丝改变，身为上邦战使却是无法服众，那么等待他的只有来至部落的重罚，更是去职成为整个部落笑柄，这对于武者的声誉来说却是无比沉重的打击。

　　“小畜生，你真的以为可以和我铁蹄部落抗衡，既然如此冥顽不灵，本座现将你斩杀，再让你的部族去陪你，这天马最终还是属于我铁蹄战部，这片大地唯有我铁蹄部落有资格来供养这匹幼年王兽，我铁蹄战部至今开缺少一头护族神兽。”

　　处在众人后方的宝象部落的族长象裂天，看了看萧晨和坐下天马，又看了看铁莫，原本黑暗分明的双眸变得更加的幽深了，似乎已经明白了什么。

　　“所有人族战兵听令，全力围杀这背叛人族的叛逆萧晨，斩下其首级助我铁蹄部落夺下天马者，我铁蹄战部有重赏！”

　　下一刻，萧晨天马行空凌空直上，手中白玉瓶闪现，数颗丹丸吞入口中，瞬间在体内炸开，整个身躯突然爆发出一股不朽青铜色气息，隐约有玄奥浮现，这一刻人族战体竟然有两丈之高，一股炼血境巅峰的气息勃然爆发而出，席卷整个大荒。

　　吼！

　　金色的天马扇动着羽翼，浮凌在半空，似乎萧晨心中爆发的战意将它血气勾动，不由得仰天长啸。

　　“铁莫，是非公断自在人心，今日你哄骗如此众多的人族战部，我古元部落可不是人人拿捏的软柿子，本族长更不是不可以随意污蔑的，既然这些人皆是是非不分恩怨不明，与你狼狈为奸，本族可不是什么圣人，既然做出了选择，尔等就要付出代价，今日本族长只杀万人！用你们血来洗刷我古元部落背井离乡之痛。”

　　只杀万人！


第331章 凝热血以明志！

　　只杀万人！

　　萧晨永远记得到老祖宗逝去的那一天，那道形若枯槁的身影。

　　“答应老祖，护我古元，代代薪火不绝！”

　　更无法忘记那千余名为了部落征战一生，不愿意离开故土的老兵。

　　这铁莫逼得古元部落舍弃族地远走大荒，而这些部落不分是非黑白，他萧晨不是圣人，既然做错了就要付出代价，这代价甚至是生命！

　　一念至此，萧晨双眸之中冷芒更胜，用万人的血肉来震慑这些无知的人族部落，也为古元部落接下来的迁徙赢得时间，让这些想要从古元部落咬下一块肉的人族部落明白，这世间是非善恶难辨，错误终须血肉来填。

　　“小畜生，你休得猖狂，三万战兵就是堆也能将你堆死！”

　　“兄弟们，这萧晨不尊上邦诏令，甘为异族走狗，今日我等为大荒人族诛杀此獠，以证人族忠义乾坤！”

　　铁莫双眸精芒闪现，萧晨坐下乃是天马他如果想要离开，此地根本没有一个人等够拦得下，原本他还担忧萧晨要是遁逃了，如今这般正和他心意。

　　“杀杀杀！斩下小畜生首级者，重赏！”

　　“杀！”

　　萧晨杀机毕露，轻轻拍了拍天马，下一刻天马踏空，手中战枪碾动，浩瀚的血气迸发，这一刻他气血如龙，径直冲入了三万战兵之中。

　　这是一人对抗三万人的厮杀，三万人族战兵，百人为一队，千人为一营，万人为一战师，三万人围聚在一起围杀一人这是怎样的浩大的场景。

　　嗡！

　　两丈高的人族战体宛若巨人，黑色战枪化作十丈大小，青色的战气之中夹杂着一丝淡淡的黑芒流转，遮掩着战枪的神光，一股杀戮之气在枪身上弥漫。

　　萧晨的眼中神光爆闪，天马羽翼扇动，金色的火焰所过之处，战兵躲闪不及，尽数化为灰烬，十丈长的战枪横扫，撕裂真空，将数十名战兵吞没，拦腰撕裂成两半，血肉横飞。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明！”

　　萧晨身若莽荒凶兽，声音狂放杀机冷然，通体闪发着一股不朽青铜的神光，战意一下子膨胀到极致，手中战枪若一条青色的长龙，在三万人中厮杀进出，无数血肉四溅，无论是炼血境武者，还是淬骨境，都无法都过一枪。

　　一枪将一名炼血境武者击成碎肉，天马踏步，须臾之间就跨越百丈之地，就来到了另外一名炼血境后期的武者身前。

　　“银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　冰冷的声音在整个荒野中回荡，令所有人都深出寒意，那炼血境武者还未接战就已经吓破了胆，哪还有什么战意，身形一动就要遁入战兵之中，却是惊恐的发现已经来不及，周身空气如铁将他禁锢在原地。

　　“不要！”

　　这名炼血境武者只来得及悲呼一声，就被打的四分五裂。

　　三千！

　　一炷香的时间过去了，死在萧晨手中的战兵已经有了三千之数，断臂残肢遗落荒野之地，血肉横飞，整个天空甚至蒙上了一层淡淡的血雾。

　　“人族叛逆受死！”

　　突兀的，四面人群中有六道磅礴的血气升腾而起，这是人族炼血境强者，每一人至少是炼血境中期层次，这六人隐藏在大量的战兵之中，终于找到了出手的机会，血气滚滚，连成一片，竟然能化为一方囚笼，隐约之间将空气凝滞，要将萧晨禁锢在原地。

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　天马之上，萧晨仰天长啸，冷冷的注视着镇压下来的血气囚笼，手中战枪发出一声嘶鸣，若青龙腾空而起，战气咆哮，墨青色的战气如碧海汪洋，掀起惊涛骇浪。

　　轰！

　　血气囚笼破碎，六名炼血境武者眼中显出惊恐之色，顿时吐血倒飞出去，紧接着萧晨手中战枪激射，下一刻六道身影瞬间爆裂开来，血肉横飞。

　　噗！噗！噗！

　　凡是涌上来围杀萧晨武者，在战枪之下尽数四分五裂化为血沫。

　　“屠一人为罪，屠万人为雄！”

　　太慢了！

　　萧晨的眼中青芒一闪，既而，手中战枪再次爆发出浓烈的青色光芒，原本十丈长的战枪再一次变成了数十丈大小，虽然血气不够凝实，却是透发出一股惊人的气息。

　　轰！

　　青色枪影横扫，大地被犁开一道数丈深得沟壑，这一下，竟有数百多战兵被斩杀，甚至其中还有一名炼血境武者，这三万各族联军，所拥有的千夫长级别的武者不过百人出头，已经死在萧晨手中的足有三四十人，在上刚才斩杀的近六千战兵，足以让这三万乌合之众伤筋动骨，有一些战兵甚至远远的躲开萧晨不敢再次上前。

　　七千！

　　噗噗噗！

　　数十名战兵身形突兀的一滞，随即炸成粉末砸，萧晨恐怖的气势下，宛若蝼蚁般被碾压。

　　九千！

　　“今日屠的九百万，是为雄中雄！”

　　声音至此，萧晨周围血肉片片炸开，竟然形成了一个真空地带，大地染血，浮尸遍野，王者一怒屠千军，血流漂橹慑人心。

　　尽管同为人族，这一刻萧晨心中没有生出怜悯，仁慈乃是对于自己人，这些欲要围杀自己部落的武者，早已经让他失去了仁慈的资格。

　　这一片大荒之地被鲜血染红，血流如小溪蜿蜒曲折的流淌，这一刻所有人都吓破了胆，不在胆敢靠前，甚至还有着数不清的族兵向着大荒之中遁逃而去。

　　屠戮了数千人族战兵，萧晨的身上煞气凝聚到了十分浓郁的地步，甚至隐约之间在他身体周围形成了一个无形的气罩，哪怕是炼血境武者都不敢措其锋芒，这一刻他们被萧晨杀破了胆子。

　　“还有五百人！”

　　嘴角裂开，萧晨对着远远躲开的战兵轻声笑道。

　　“我受不了了，他是魔鬼，他是魔鬼。”

　　终于有人承受不住来自萧晨的庞大的煞气，手中战兵滑落，向着后方跑出。

　　这一刻大荒之中竟然诡异的变得平静起来，唯有烈烈劲风呼啸，浓郁的血气弥漫周围。

　　“萧晨，你这人族叛逆，这一下你真的暴露了吧，你这个与异族狼狈为奸的叛徒，竟然如此是凶残，屠戮我大荒近万人族勇士，诸位勇士不要怕，此人已经力竭，上去将其斩杀，就是我人族的大功臣！”

　　铁莫在一旁叫嚣着，此刻他也已经受了不轻的伤，原本他欲要偷袭萧晨，反而被萧晨的战枪击退，五脏六腑尽皆震荡移位。

　　铁莫的话语并未有让战兵再次围上萧晨，此刻大荒横尸遍野，就连炼血境的武者都已经损落了足有七十余人，这些人可都是一些部落的族长长老级别的中流砥柱，原本想要前往古元分一杯羹，却是永远的长眠于此。

　　“废物！”

　　挥手斩杀了几个欲要遁逃的族兵，却依然无法挽回颓废的气势，仅剩下的不足三十名炼血境武者更是远远的躲到另外的地方，不敢再将兵器指向萧晨。

　　“铁莫，你说本族长勾结异族为祸大荒，今日本族长就证明给你看，这大荒可不是你铁蹄战部能够一手遮天，更不是你一个区区炼血境武者就能够为所欲为！”

　　“你要干什么！”

　　闻言铁莫顿时一惊，唯恐萧晨发疯不顾生死与他搏杀，纵然是他此刻心中也有些发憷。

　　“本族长说了只杀一万人，就杀一万，这是对尔等不分是非，颠倒黑白的惩戒！”

　　噗噗噗！

　　下一刻数道战气激射，原本躲在最后方的几名青羽兵顿时瘫倒在地，这些普通的战兵无足紧要，虽然想要将铁莫斩杀，但是萧晨知道现在确不是最佳的时机，更何况他强行用丹药提升上来的实力已经有了溃败的迹象。

　　“百战喋血魂不死，碧血流干染青天！”

　　倏而有雷霆炸响，又好似天鼓在雷动，萧晨的声音在半空响起。

　　“我人族亘古纪元以来，代代人族喋血鏖战大荒，萧晨身为人族血裔，岂敢弃人族荣耀与不顾，我历代古元男儿鏖战异族不惜恤身，纵使尸骨无存依旧前仆后继。”

　　萧晨的双眸之中燃起两朵跳动的火焰，灼灼如天火，煌煌如烈日，浩瀚的血气在体内凝聚，整个身躯都迸发出无尽的光芒。

　　噗！

　　一口逆血被萧晨口中吐出，这是萧晨的心头热血，透发出浓郁的生机。

　　下一刻这滴心头热血却是诡异的流动起来，一个古老的篆字被这滴逆血勾勒而出，出现在了下方所有人的眼中。

　　“这是？”

　　所有人看着这古朴的篆字，心中浮现出古老相传的誓言，心魔誓言！

　　心头热血凝誓言，心魔无悔明己身！

　　这一刻，下方的人似乎或多或少能够隐隐约约的感受到萧晨心中所想。

　　“萧晨再此立下心魔誓言，以证我古元清白，古元立族八百载，碧血流干染青天，满腔热血映苍穹，纵然族小人弱亦不敢忘人族先辈鏖战大荒，共抗百界大族遗志，如我古元违背此誓言，自萧晨以下举族化为厉鬼，受九幽黄泉炼狱之苦，永世不得超生。”

　　“凝！”

　　天穹之中有无形的波动降下，这血色符箓散发出耀眼的血光一分为二，一半钻入了萧晨的眉心，另一半则消失在天地之间。


第332章 散族运自立门户！

　　心魔誓言立。

　　没有人会拿着心魔誓言开玩笑，萧晨既然敢立下心魔誓言，足以证明他问心无愧，此刻所有人看向了铁莫的目光都有了些异样。

　　萧晨当着众人的面之下，泣血以明志，亘古以来的誓言，代表着武者心中最为神圣的承诺，誓言一旦立下，冥冥之中就已经这大荒中的人界意志相互呼应，可以说萧晨这不仅仅是在给他们证明，而是在向着整个人族在证明他们的清白。

　　誓言以立，如果萧晨的真的背叛人族，为祸大荒，来自人族族群的无上意志早就应该降临，将其碾压魂飞魄散。

　　一刻钟……

　　两刻钟……

　　三刻钟……

　　就这样时间一分一秒的过去了，来自人族族群的无上天罚却依旧没有降临，可想而知这围剿古元一事中的猫腻。

　　荒野之中血气弥漫，诸多部落的族兵看看向铁莫的目光有些不善起来，不过他们却是不知如何是好，尽管心魔誓言已经显现出了一丝端倪，但是铁莫乃是上邦宗主部落派下的战使无疑，铁蹄部落数千年来威压这片大地，上邦宗主的威严却是他们不敢反驳的。

　　“哈哈！小畜生就算你立下心魔誓言又如何，今日你屠戮万人，如邪魔有何异处，本战使奉命巡视巨石谷地，违背我铁蹄部落就是那最大的罪孽，还不快束手就擒，献上天马然后以死谢罪！”

　　“铁莫你奉族名巡视巨石谷地去，却是徇私舞弊，看来这铁蹄战部也不过是一个藏污纳垢之地，今日诬陷我古元部落，明日或许看上其他珍宝而去诬陷其他的人族战部！”

　　萧晨的话语顿时让所有人一惊，上邦战使如此下作行径，令人不齿，他日刀兵加身的是自家部落又是如何。

　　“小畜生，你果然伶牙俐齿，不过你忘了我铁蹄部落才是这片大荒的真正主宰者，我铁蹄镇压着血族战场，没有了我铁蹄部落，这片大荒之地早已经硝烟弥漫，被无数异族肆虐，就算我铁蹄部落看上什么东西，尔等都要乖乖的送上来，哪怕是要尔等的性命，也要洗干净脖子等着本战使砍，识相的交出坐下天马，要不然我铁蹄部落真正的强者降临，你将死无葬身之地！”

　　伪善的面目被扯下，铁莫不在遮遮掩掩，对于周围战兵的异样，却是毫不放在眼中，蝼蚁岂敢撼天，数千年铁蹄部落凝聚的大势，足以将治下的所有有异动的战部碾压。

　　“所有人听着，这小畜生不尊上邦诏令，更是在此地残杀我人族同胞血裔，如此奸邪之徒岂能容他在大荒中肆虐！”

　　“凡是战杀这萧晨的部族皆升下品上等战部，斩杀这小畜生的游侠，本战可破准许其例加入我铁蹄战部！”

　　诏令下达，却是无人胆敢上前，浓郁的血气还未消散，刺激所有人的神经，一万具尸体伏尸多撒荒，血气汇聚成河甚至开始向着远处的莽荒古林蔓延，同胞的血肉还在眼前，他们却是再也不敢上前招惹这个疯子。

　　他们本就是想要借着人族大义前往古元部落分一杯羹，如今萧晨泣血心魔证清白，这人族大义的名分已经消失，难道他们还要去白白的丢掉性命。

　　“难道你们胆敢违背我铁蹄战部的诏令，你们可要想好了，这的想要如这小畜生这般举族亡命天涯。”

　　见到没有武者应命，铁莫暴怒异常，此刻所有人都不在遵从他的诏令，让他的威严扫地。

　　“杀杀杀！”

　　轰！

　　一股惊人的寒意扩散开来，真空震荡，距离铁莫十丈之远的一名炼血境武者闷哼一声，整个人掀飞数百丈，接连将身后的近百战兵撞得粉身碎骨。

　　“战使！”

　　所有人都没有想到铁莫会突然暴起，杀向自己麾下的武者。

　　数百丈外这名倒霉的炼血境武者，已经不成人形，他口中溢血，目眦欲裂，伸手指着战使铁莫，“战使，你！你……”

　　来不及说出口，就断了气，一股寒意顿时弥漫所有人的心间，这寒意直透骨髓，让他们心中不禁心中发杵，眼中露出一抹惊慌之色。

　　“看到没有，这就不尊本战使号令的下场，还不给本座战使将那小畜生斩杀，要不然此人就是你们的榜样，不尊我铁蹄部落的诏令，你们的部族也要付出严重的代价！”

　　铁莫在这一刻已经有些疯狂了，族中传承数千年的使节战旗毁在了他的手中，要知道这使节乃是由族中气运加持而成，整个铁蹄战部也不过区区五面，如今却是毁在自己眼皮子地下，唯有砍下萧晨的脑袋才能抵消部落的责罚。

　　血肉横飞的战场之中，已经有战兵忍受不住这压抑的氛围，上邦的战使的霸道不容反驳，萧晨的杀机纵横，一言不合戮众过万，纵然是巨石谷地历史上，也少有如此众多的人族武者丧命大荒。

　　“象烈山，本战使命令你率领四大战部精锐战兵，将这个以下犯上头长反骨的小畜生拿下！”

　　宝象部落的族长象烈山自慈宁宫大战开始一直游离在战兵之外不仅如此，他所带来的三千宝象部落的精锐战兵也是损失的最少，这一刻暴怒的铁莫终于再一次想到了他。

　　“象烈山，你想抗命吗！”

　　面对暴跳如雷的铁莫象裂山在自家战兵之前却是纹丝不动，似乎连眼皮都没有多眨一下，仿佛铁莫的命令不存在一般。

　　“象裂山，你竟然胆敢不尊上邦诏令，本战使命令你亲自上前将这小畜生斩杀！”

　　“战使大人，属下不是不领命，但是上邦铁蹄战部有明文规定，兵戈乃重事，所行皆要有令符方才能行攻伐之事，身为属臣岂敢违背上邦战部的诏令！”

　　“那令旗不……”暴怒的铁莫顿时一声厉喝，然话为说完却戛然而止，此时哪还有令旗的影子，早已经化为了一团灰烬。

　　“你……！”

　　“赎属臣不能领命而行，无上邦令旗，我等奉诏而来却是无法再行攻伐之事！”

　　象裂天淡淡地说道，对于铁莫铁青的面容视而不见，同为炼血境巅峰武者，这铁莫不过是仗着铁蹄战部的威势威凌整个巨石谷地，如今这战旗已失去，这铁莫的命运可想而知，想必一个万夫长的位置在铁蹄城会有很多人感兴趣，这一刻他似乎有些可怜这铁莫，赔了夫人又折兵。

　　“好好好！象烈山，你好得很！长久以来你等四大部落对我铁蹄战部阳奉阴违，没有想今日竟然胆敢公然抗命不尊，待本座回到铁蹄城，定要回禀族长大人，惩治尔等不敬上邦之罪，不尊号令之罪。”

　　“战使大人你错了，属臣不是不尊上邦号令，而是规矩有先，上邦为尊，礼乐征伐皆从上邦所出，属臣以令而行，无令而从戎者这才是忤逆宗主部落，战使大人可不要污蔑我宝象部落。”

　　“象烈山！”

　　铁莫面色狰狞如铁青，却是无可奈何，他虽未战使却是令旗以失，象裂天抓住这个漏洞他却武力反驳，规矩乃是铁蹄战部祖辈传承而下，难道自己有胆违背，从实力来说自己与象烈山不过是在伯仲之间。

　　“铁莫，上邦主部却是除了你这么一个蛀虫，巧取豪夺，诬陷忠良，铁蹄战部更是不辨是非黑白，霸道异常，你不是想要将我古元部落从万族碑上除名吗？今日我古元当自立门户！”

　　萧晨的目光灼灼，看着下方众叛亲离的铁莫，沉声喝道。

　　“铁蹄无道，战使猖狂，枉顾人族大义，陷害忠良同族，古元部落立族八百载，上对起历代人族先烈不屈之遗志，下守卫祖宗艰苦经营遗留吾之土地，为人族诛杀肆虐百载岁月之异族，坚信煌煌人族气运绵长，必将庇佑忠诚族群之部族，今日天地钧鉴，古元部落即日起脱离铁蹄战部以自立，古元部落第三十六代族长萧晨谨以至诚昭告天地山川族群，人道昌盛，共为所鉴！”

　　轰！

　　什么！

　　他竟然有胆子脱离了与铁蹄战部的从属关系，所有人心中一惊，随即回神，如今这古元部落在铁蹄战部眼中依然成为了叛逆，就算不自立，难道这铁蹄战部就能够放过古元部落？

　　不过萧晨的魄力却是让众人感慨，大荒人族代代繁衍至今，一代新人换旧人，铁血英豪还看今朝。

　　就在这时，天地突变。

　　嗡！

　　冥冥之中，天地之间有嗡鸣之声响彻，族长乃是一族之首，聚一族之气运，尽管如今的古元部落还无法聚拢自己的族运，此刻萧晨的头顶处却有一股无形的精柱在暴动。

　　“散！”

　　这声音刺破苍穹，接天连地，宛如雷霆。

　　远在数十万里之外的铁蹄城中央的一座古朴的大殿之中。

　　高达九十九丈的黑色石碑由上古神兽赑屃背负，这一块石碑之上铭刻着诸多文字，这些文字古朴莽荒，有的形似虎，有的形似象，有的蛮横如牛，有的展翅如鹰，都是十分古老的文字，虽然让人难以辨别究竟是何文字，但是一眼望去却是明白石碑上铭刻的含义。

　　九十九丈的石碑之上，却是密密麻麻的铭刻了，铁蹄部落治下所有入了品级的人族战部，古元部落的名字赫然在列，不过却是在石碑的下方三十三丈的位置，文字狭小。

　　这一刻平静的石碑上却是卷起一阵淡紫色的气运精柱，将整座大殿笼罩在一片紫光之中，石碑紫光闪耀，古元部落四个古老的文字爆发出炽热的光芒，倏而紫光消散，四个古朴大字随即消失，独留下石碑上一片空白。

　　嗡嗡嗡！

　　而此时大荒冥冥之中的波动却是越来越大，原本血色的大荒却是变得沉寂异常，远方的天穹处有一道道瑞霞凭空浮现，紫色东来三千里，清气升腾云消散。

　　等等！

　　这是？

　　天穹处紫气翻滚，竟然有巨城显现，石堡巨楼，亭台楼阁，人流涌动密密麻麻，战兵擎枪直刺苍穹，巨城何其大，足以容纳数百万人，高耸的城楼之上，铁蹄两个字高悬，一股金戈铁马的韵味勃然而出。

　　竟然是中品铁蹄战部的族地铁蹄城！

　　轰！

　　巨城之上有一道巨大的人影闪现，高达百丈直达天倾，这是一名中年男子，身着紫金蟒袍，周身有紫气缭绕，双眸如星辰转动，好像一座高山横亘在天穹，阻隔天地，透发出一股难以言语的气息。

　　中年的身影横亘天地，他的目光落在了半空中的萧晨身上，双眸就犹如利剑横刀劈斩在身上，令萧晨皮肉生疼，这一刻萧晨甚至感觉自己被这片大荒孤立了，尽管这仅仅是借助人族气运短暂形成的意志投影，却给他带来的无比强大的压力，武道修为达到了这样的地步，仅仅是一道目光，就让他感到了刀兵加身的疼痛。

　　“拜见族长大人！”

　　原本有些疯狂的铁莫顿时一个激灵，匍匐在地，大礼参拜，双膝跪地。

　　什么！

　　这竟然是铁蹄战部的族长，这片大荒之地绝对主宰。

　　在这无形的压力在之下，此刻还在聚集在此地的所有战兵尽数匍匐在地，行大礼拜见，以头抢地。

　　巨影的神色毫无波动，望着匍匐在地，慑慑发抖的铁莫，嘴角淡淡的言道：“废物！”

　　原本已经胆颤的铁莫顿时面若死灰。

　　再次望向了萧晨的眸光不变，数息之后，终于开口，“你很不错，加入我铁蹄战部，此前一切一笔勾销！”

　　什么！

　　不但是铁莫与其他战兵，即便是萧晨也是大吃一惊，这突然降临的意志投影，居然毫不在意此前的种种，更是要他加入铁蹄战部，成为铁蹄战部的族人。

　　“如若不然，违背我铁蹄诏令，毁我族传承令旗，屠戮万名人族同胞，杀无赦！”

　　萧晨眼中有莫名的寒光闪过，在这巨大意志投影下，他宛若蝼蚁，却依然无所畏惧。

　　“生死有命，富贵在天，等你铁蹄战部能够抓住本族长再说吧！”

　　“好一个生死有命，富贵在天。”天穹之上铁蹄战部的族长忽然放声大笑，声音若奔雷直刺九天苍穹，激荡山川大地。

　　数息之后骤然止住，“你很聪明，知道本座依靠着人族气运凝结意志投影，能够知晓此地发生的一切，却没有任何的实力，不过我铁蹄战部君临这片大地数千载，只要还在这片大地上，你就无法逃过我铁蹄战部的围杀，相信我，不久之后你就会匍匐在本族长脚下！”

　　“铁莫回归铁蹄城，自己去刑堂领罚！”

　　轰！

　　但是下一刻，天穹上的世界就此崩碎开来，巨大的身影片片碎裂，天空一片清明，自始至终这铁蹄战部的族长似乎就没有将萧晨放在心上。


第333章 重回隐蔽山谷！

　　巨石谷地东部极荒之地，山脉纵横蜿蜒，一座座大山连绵起伏，古林深处，不时传出沉闷的兽吼，如雷鸣，似海啸，这山脉足有方圆万里，而这却只不过是横贯大陆东南的落龙山脉一条不起眼的支脉。

　　巨大的山脉，古木莽荒，云腾雾绕，茂密的丛林中却始终有一种阴霾之感，阳光难以照射进去，阴暗的林间阴风阵阵，更是到处布满了沼泽毒虫蛇蚁，即便是外围的山脉也不是普通人族能够轻易进出的。

　　茂密的丛林之间有着一只千余人的人族战师在前行，领头之人青甲黑枪，座下天马脚踏虚空，离地一丈有余漂浮，在他的身后有七道血气弥漫的身影，之后方才是近千战兵，此刻这些人面带疲惫，似乎是经历了大战，而且还有不少人身负重伤，在坐骑之上摇摇晃晃。

　　这已经萧晨屠杀万人震慑大荒的第三天，当日铁蹄战部族长的意志投影散去之后，战使铁莫的围剿古元部落的各部联盟战兵也纷纷散去，失去了令旗，纵使铁莫如何威逼利诱，却是再也无法调动一兵一卒。

　　相信不用不了多久，铁莫就能够名传整个巨石谷地，巧取豪夺，陷害忠良，为一己私欲置人族大义于不顾，他的名声可谓是臭的不能臭了。

　　更何况萧晨强势击杀万人，血流成河兵橹飘起，更是大大的将所有人吓破了胆子，一个胆敢与上邦部落扯破脸皮的人，不是疯子是什么？声势浩大的围剿人族叛逆的部落联盟就此溃散，就连战使铁莫准备的种种炮制古元部落的方法也胎死腹中，成为了巨石谷地的笑料。

　　也为古元部落接下来的迁徙赢得了喘息的时间。

　　当日萧晨为了迷惑战使铁莫围攻自己部落，让千夫长丁山和暗堂堂主铁文还有囚家五兄，押解着部落一万两千奴仆，向着巨石谷地东部极荒之地遁逃，阴险狡诈的铁莫果然派出了第二支战师前往了东部及极荒之地，身后一些负伤战兵就是因此而来，好在萧晨及时赶到，合力将这股战师击败。

　　唯一让萧晨感到惊喜的是，原本部落之中的五位客卿长老，并未就此离去而是欲要跟着萧晨前往落龙岭，对于古元部落来说，落龙岭中的一切都是个未知数，此刻能够多出五名炼血境后期的武者，对于部落的实力也是相当大的提升。

　　此刻萧晨终于想起当日令五人随同丁山押解着万余奴仆东进东部极荒之地时，囚家老大那神秘的笑容，原来他们在已经做出了决断。

　　如此同时进入莽荒古林之后，原本的那一万余名奴仆，也尽皆溃散四散而逃，好在已经完成了迷惑铁莫的人物，萧晨也任其逃离，自于能否在这莽荒古林之中存活下来，就只能看他们的造化了。

　　不仅如此从那片血色战场离开，前往接应丁山一众战兵的路途也并不平静，却是被那宝象部落的象烈山堵住了，原本的大战象烈山一直都在隐藏着实力，似乎就是想要截杀萧晨一般。

　　一名炼血境巅峰武者，再加三千精锐战兵，血气弥漫，气势锐利如尖刀，萧晨奋力搏杀，以伤换伤为代价，终于击溃了宝象部落的围攻。

　　这一次击败战使的围剿，可以说铁蹄战部的颜面折损殆尽，对于铁蹄战部来说，唯有将萧晨彻底斩杀，才能震慑大荒的所有的部落，哪怕古元部落乃是在战使铁莫强取豪夺下，逼着脱离的铁蹄战部。

　　五天之后。

　　萧晨已经人终于来到古元部落藏身的那处山谷之中，好在一切正常，这些日子以来并未有发生任何意外。

　　不大的山谷之中挤满了人，声音也变得嘈杂了很多，乃至而知还可以听到一些争执的声音。

　　还是那处低矮的山洞，此刻古元部落的所有的炼血境武者挤在一起似乎还有些拥挤，这一次古元部落举族避祸迁徙数万里之遥，可以说已经迈出了第一步，哪怕是铁蹄战部的再次前来围剿，也至少有一个月的缓冲时间，而这些时间古元部落早已经进入了落龙岭之中，到时候重新开疆立族基，聚拢整个部落的气运，就算是铁蹄战部有重楼境大尊降临，萧晨借助整个部落的大势也足以匹敌一二。

　　此刻山洞之中，三位长老，六大千夫长，五大征伐长老，五大客卿长老，守护长老还剩下两人，暗堂堂主，百草堂堂主，尽数围在萧晨的身前。

　　“诸位，这些日子以来我古元部落举族迁徙，部落各项事务大家功不可没，不过如今我古元部落依然处在危机之中，尽管本座已经击溃了战使铁莫的围剿，更是当着大荒诸多部落之前立下心魔誓言，证明了我古元部落的清白，但是与铁蹄战部之间已然是不死不休的状态，所有接下来诸位更要齐心协力，共度眼前难关！”

　　“这铁蹄部落的人真是太可恶了，本就是他们的强取豪夺，更是逼得我古元部落远赴他荒，真是妄为这片大地的统治者！”

　　狭小的山洞中传来一声嘟囔之声，在沉寂的山洞中显得十分的清晰，见到大家都忘自己望来，林彩儿不由得缩了缩身子躲到了慕青的身后，对于一旁二长老林山的怒目丝毫不在意。

　　“天马乃是人族强者的象征，其体内更是含有远古巨龙的血脉，血脉高贵，如果机缘足够血脉返祖的话甚至能够成为天龙马，这可是可以匹敌王者的存在，这世上能有几个强者能够忍住这般诱惑，作为这片大地的主宰的铁蹄战部也不例外，一头年幼的兽王一旦成长起来足以护一个族部万载，更何况他们怎么能够容忍之下的部落有能够超越他们的存在。”

　　萧晨嘴角轻笑，也不恼怒，这些日子以来，古元部落一直沉寂在铁蹄部落带给的威压之下，可谓是身心疲惫，哪怕是炼血境武者也难以支撑。

　　不怕贼偷就怕贼惦记，这幼年的天马对于铁蹄战部的诱惑不可谓不大，更何况这片远古大地，强者为尊，贼或许还是占少数，正真的是强盗，在强者的眼中，何必遮遮掩掩。


第334章 山河印带来的惊喜！

　　“由于族长大人提前将铁莫聚集起来的各部落联军击溃，部落所储备的食物还剩下半月有余，足以让支撑部落族人到达落龙岭，至于进入落龙岭之中却是需要再行狩猎血食！”

　　“这十多日之中，尽管山谷之中没有大型凶兽出现，不过此地却是蛇蚁聚集之地，族中有许多族人被蛇虫咬伤，好在治疗及时并无大碍，再加上一路迁徙，族中多有族人受伤，族中药草已经有些捉襟见肘。”

　　“青儿，药草之事不必担忧，待会族议之后，我自然会交于百草堂，诸位那些被我古元部落一路裹挟而来的部落有何异动！”

　　“那些部落加起来不过几万余人，不过在一人逃走，整队百人皆斩，连坐的刑法下，处置了几个逃走的百人队，如今已经老实了许多，而且属下已经将他们分散开来，分别融入到了族人之中，不仅如此，更是有几个统领私下里请求并入我古元部落！”

　　听闻大长老的话语，萧晨不由自否的点了点头。

　　“落龙岭经过数万年前的大战，可以说已经与巨石谷地之间隔开，真正的联系可以说是少之又少，如今这落龙岭之中究竟是何种境地，我等皆不可知，更何况后面的行程也越加的靠近蛮荒山脉深处，沼泽遍布，险地相邻，所出现的凶兽实力也会更加的强大，故此在部落进入入落龙岭之前，族中需要有人前去查探一番！”

　　“暗堂堂主铁文，虽然这一次击溃了各族联军，那战使铁莫也狼狈逃回铁蹄城受罚，就算是铁蹄部落，想要再次出手截杀我古元部落也需要一些时间，但不得不防，你带着暗堂的弟兄们再次潜伏在巨石谷地之中，为部族打探消息！”

　　“喏！”铁文低声应和道，他的暗堂可以说部落各部分中实力最强的一支，其中淬骨境大圆满的百夫长级别的武者就占去了部落武者的八成之多，足有近两百名百夫长，更不要提那些伍长级别的战兵了。

　　“丁山，萧磅礴，蒙越！”

　　“喏！”

　　“你等三人率领各自麾下的儿郎，顺着部落接下来到达落龙岭的路线，查探一遍，选出一条最为安全的路线为接下来的部落迁徙做准备！”

　　“血煞，石牙，萧林，林岳，犀鸣你等五人先行进入落龙岭查探，以免部族贸然进入其中有不必要的麻烦！”

　　“喏！”

　　“木无涯，鹊锋你两人带着麾下的族兵在山谷附近狩猎血食，为部落前往落龙岭做准备！”

　　“喏！”

　　族议过后，诸多长老千夫长下去准备，留下了慕青与林彩儿两人，没有了部落其他人在侧，林彩儿的好动性子再一次显露出来，一把抱住了萧晨的手臂，一副小女儿状，对着慕青点头示意，对于林彩儿这个小魔女却是无可奈何。

　　部落一路迁徙数万里之遥，路上蛇虫鼠蚁不绝，更是加之一些妇孺孩童，十多万人所消耗的药草也是十分的巨大，好在临行之前，萧晨将原本部落那一座药草山脉上的药草全都收刮干净，乃怕是一些还未到达足够年份的普通药材也统统扔进了山河印空间之中。

　　随即萧晨将心神沉入山河印空间之中，想要将那些收敛的草药取出交于慕青。

　　这是？

　　突兀的萧晨神情一阵凝滞！

　　这怎么可能！

　　“萧大哥怎么了？”

　　见到萧晨的震惊，慕青不由得出声问道。

　　此刻原本放入山河印空间之中的药草却是勃然变样。

　　放眼望去，整个山河印空间内依然是灰蒙蒙的一片，不过原本的孤寂苍茫之感却是消失，被萧晨随意堆在一起的药草却是青翠欲滴，一株株争相斗艳，浓郁的药香弥漫整个空间。

　　这是十年份的止血草。

　　怎么可能。

　　止血草乃是普通的药草，乃是普通武者用于外伤的药草，最少有五年的药力方可入药，而空间之中这些止血草几乎没有低于十年份的，他明明的记得当日所收敛的止血草不过是一些幼苗，如今却是已经足以入药。

　　二十年份的血精草，三十年份的清灵草，这些不过都是族人日常用的普通药草，而且他明明记得这些药草在收入山河印空间之时，不是年份不足，就还是幼苗，如今却都成了成药。

　　难道？

　　细细算来，萧晨将这些药草幼株收入山河印中，不过十余日，而这些药草的年份也增加了十多年，换算下来，山河印中的一天，足以让药草增加差不多一年的药力。

　　这简直是天大的惊喜，一日增加一年的药力，哪怕是千年灵药也不过三四年就能够培育而出，要知道千载灵药在整个大荒之中也是极少存在，无不是存在险地，或是有强大的凶兽守护。

　　不多时，萧晨就已经回过神来，山河印并不是普通的储物空间，而是一个洞天至宝，尽管如今残破，但是这点威能却是不在话下，此刻萧却是有些后悔为何没有早已经发觉这个用处，只要培育出足够高品质的药草，部落实力岂不能够快速的提升。

　　“没事，这些药草够了吗？”

　　压下心中的震惊，下一刻萧晨大手挥动，山洞之中顿时铺满了药草，止血草，血精草，青灵草全都堆积在一起。

　　待慕青与林彩儿欢天喜地的将药草取走之后，萧晨再一次将目光转向了山河印空间之中，今日发觉了山河印这一个重大的作用，等到部落安顿下来，凭借源源不断的药草，部落的实力将会快速的增长。

　　下一刻山洞中的身影消失，萧晨出现在了山河印洞天之中，脚下的大地还残留着淡淡的药香，此刻萧晨方才发现，许久未曾注意的空间竟然已经有了千丈大小，黑色的泥土油亮甚至有着丝丝元气溢出。

　　随即萧晨灵机一动，一个玉盒飞落手中，玉盒中装着的正是部落在这处山谷中获得那株千载灵药龙鳞血参。

　　将龙鳞血参栽入泥土中，落地生根，须脉紧紧地探入地下，整个爆发出乌蒙蒙的亮光，果然，山河印洞天乃是药草生长的宝地。

　　萧晨此刻也不禁埋怨自己暴殄天物，让宝物蒙尘，只用来当做储存物品的空间，此刻空间的各个角落中堆积各种各样的物品。

　　就在这时，萧晨的眸光扫过一处晶莹剔透的小山之时，再一次愣住了，原本的元石堆积如大山，如今却是小了一圈，尽管这些日子以来赏赐族人等一些花销，却并未有消耗多少，如今看来足足少了数万块元石。

　　看着最底下已经消融的一半的元石，萧晨有些欲哭无泪，果然，这世间万物一饮一啄皆有定律，山河印再怎么逆天没有了能量供应，也无法加快药草的生长，尽管消耗元石，但是对于普通的淬骨境武者来说元石却是难以吸收，但是换成药草却不同，而对于炼血境武者来说千载灵药却是必不可少的。

　　良久之后，萧晨退出了山河印洞天，平复了心情，无论如何有了山河印培育药草，古元部落将会有数不尽的好处。

　　盘坐一块平坦的石台上，萧晨取出一颗丹丸，吞入腹中全力运转功法，陷入了一片沉寂。


第335章 落龙岭外围

　　蜿蜒曲折的山中谷地，四周被莽荒古林覆盖，远方起伏的山脉中不时传来阵阵低沉的凶兽嘶吼，山谷的四周峭壁之上，建有青石堆砌的瞭望塔楼，粗犷却十分的坚固，每一处峭壁的险要之地，都存在一座巨大的弓弩向着山谷之外矗立，闪烁着幽光的铁箭，被婴孩右臂粗细的兽筋死死地拽着，不时有紧绷的声响传出。

　　陡峭的绝壁之上更有粗大的枯树藤相互搭接纠缠，好像一条天梯悬挂在绝壁之上，在这绝壁之上更是有着一名族人身体矫健，手足并用，或是身背战弓，或是手提竹篓，不断的向上攀爬，数百丈的高的绝壁上任凭山风股荡，却是稳如铁石，没有一个人掉落下来。

　　山谷中更是有成对队的族兵不断的巡视，更远处直达居住的山谷十里之外，尽管部落在山谷之中居住的时间并不是长久，但是大荒之中危机四伏，此地更加靠近莽荒山脉，实力强大的凶兽不知凡几，故此古元部落的族人不辞辛劳修筑了完备的防御工事，用来抵御可能存在危险。

　　洞穴中，萧晨缓缓地睁开了双眸，两道璀璨如电的青芒激射而出，落在山洞一侧的岩壁上。

　　轰！

　　山壁炸裂四射飞溅，萧晨长啸一怔，声传百里，山谷之间震动，一些原本蛰伏在山谷周围莽荒古林中的凶兽皆是一惊，敏锐的感知力让它们察觉到有股强横的气息散溢开来，这股气血雄浑蛮横，远非它们能够比拟的，甚至其中蕴含的一缕莫名的杀戮气机，令他们的灵魂都在颤抖。

　　“炼血境所需的资源就如此的珍贵，要是成为了重楼境武者有当如何，这一次真可是要山穷水尽了，看来要尽快的用山河印空间孕育出一些宝药灵药层次的药材，以防日后没有足够的药材使用！”

　　萧晨感慨一声，此刻他已经成功破开了第十条经脉，跨入了炼血境巅峰层次，为此他足足闭关一日一夜，耗费了身上所有的丹药储备，可以说此刻他身上除了治疗伤势的丹丸，再无一种提升实力的丹药。

　　不仅如此，他的肉身一道力量也有了不小的提升足，有九万近巨力，化为人族战体更是足以破入十万斤巨力，血气如狼烟，遮天蔽日，这是怎样的一股力量，恐怕整个巨石谷地除了一些特殊的体质，乃是修有强大的法诀的武者之外，无人可与之相比，可以说一拳足以碎山裂石，横断江海。

　　山谷之中，族人忙做一团，一日之间古元部落数千战兵冲入了莽荒古林之中，大肆猎杀血食凶兽，妇人忙着将这些血食分割开来，进行简单的腌制起来。

　　又这样过了五日，原本奉命为部族前锋开路的丁山萧磅礴三人的千人战师，已经打通了山谷前往整个落龙领地的古路，更是将沿途出现的凶兽清剿，沼泽险地尽量的避开。

　　“大长老，族中可都准备完全！”

　　“一切准备就绪。”

　　“依照先前族中妇孺老弱乘坐车架，护族战兵守护在外，准备出发！”

　　苍莽如幕，山峦起伏如虬龙盘绵延不绝，蛮荒古林嘶鸣不绝，接近二十万族民的大迁徙再次展开，磅礴的血气猛地聚集在一起，让这处山谷再次风起云涌，不远处的草丛中，一些毒虫蛇蚁尽数蛰伏起来，不敢靠近队伍百丈之内。

　　“出发！”

　　二十万族人形成了一支足足有十里之长的队伍，宛如长龙，萧晨天马凌空，出现在整个队伍的上空，不断的注意着队伍周围莽荒古林之中的动静。

　　蛮荒谷地越是靠近深处，山峦如聚，大泽密布，根本没有道路可行进，数万年的大战将整个巨石谷地数十万里的大地彻底打烂，数万年已过，沧海桑田，代代人族繁衍，在已经将这片大荒遗忘，成了凶兽的乐园，尽管沿路已经有部落的护族战师清剿，但是庞大的迁徙队伍依然会遇到冷不丁从蛮荒古林深处穿出的凶兽。

　　吼！

　　一头五丈大小，通体布满青色鳞片，长有两根锐利如弯刀的莽荒巨像倒飞出去，浑身散发着一股凶厉之气，却只能发出一声不甘的嘶鸣瘫倒在地。

　　这是古元部落今日所斩杀的第五头二星凶兽，这种情况越是靠近落龙岭地，愈加的明显，一路行进已经有了一月有余，这条道路比萧晨想象的更加艰难百倍，从半月之前开始整个迁徙队伍，每一日所遇到的二星凶兽不下十头之多。

　　最危险的一次竟然有一头碧眼羧倪，形似狮子，磅礴的血气，眉心处的丹星之上第三颗星辰已经若隐若现，足以匹敌半步重楼境武者，古元部落一众炼血境武者合力方才将其击杀，尽管如入依然有数千族人来不及躲闪被其吞入口中或是受到大战的波及殒命。

　　又过了两日时间，整个古元部落的族人方才止住了脚步，经历千难万险终于来到落龙岭地的外围。

　　这是一片古老的山脉，绵延不知多少万里，青山绿水，老树如虬龙盘结，伸展着苍劲有力的根须，如一条条虬龙般扎进大地之中。

　　如果仅仅是看这幅青山绿绿水可谓是人间福地，但是远处的莽荒古林之中，却是传来阵阵沉闷的嘶鸣，更远处甚至有阵阵爆响咆哮之声传出，似乎有凶兽在大战。

　　此刻萧晨死死地盯住远方一座高耸入云的山脉，那是这条古老山脉的最中央，在巨峰之上有一道巨大的裂缝，这裂缝从万丈处的山脊一直延伸到山脚，甚至透过着狭窄的李峰可以隐约看到山脉的另一头，那是一望无尽的平原，阳光洒下透入其中，远远的望去像是一条金色的匹炼，悬挂在山脊之上。

　　这并不是最为重要的，尽管山脉雄劲苍浑，瑰丽崎岖，在这大荒中万山高耸之地，萧晨也不是没有见过面几次，却也不能够让他失神，盖是因为他目光所及之处，那山脉裂缝的边缘，竟是光滑如镜，甚至裂缝内部同样如此，这才是整道裂崖能够映射阳光，宛如一道金光接天连地。


第336章 进入落龙领地查探

　　如今萧晨的武道修为达到了炼血境巅峰层次，虽然还没有打通全身一十二条经脉形成周天气海，但是灵魂感知力不逊于普通的重楼境大尊。

　　尽管离着老远的距离，他依然敏锐的感知到这裂缝之中有劲风呼啸，弥漫着恐怖的煞气，对于他来说或许不算什么，但是对于自己身后庞大的族民来说，却是难以在这劲风之中通过，此刻他不由得眉头紧蹙起来。

　　“族长，属下已经打探清楚，这处裂缝名为藏山崖，乃是数万年前一位尊者随手劈斩而出，据说就是为了打通落龙领与整个巨石谷地之间的联系！”

　　此刻原本奉命潜入落龙领地的血煞等五大征伐长老已经回到部落，站在了萧晨的面前。

　　“随手辟出的吗。”

　　萧晨也不由得感叹，尊者乃是重楼境至少六重天的存在，离现在的他却是十分的遥远，有着天差地别，他不知道如何去形容这位尊者的强大，数万年前随手一击辟出一道战气，经过了漫长的岁月，所凝聚的煞气依然没有散尽。

　　“我等已经询问过附近的山民，这山崖缝隙之中的劲风与煞气每月一个轮回，如潮汐一般逐渐加强，到了月末之时就会徒然消散，今日已然是月下旬末，三日之后就已经是月初，到时候我古元部落的一众族人就能够进入落龙岭之中。”

　　既然已经知道了这山崖缝隙的变换规律，如今古元部落已经到了落龙岭地的最外围之地的大门口，也只能等待下去，好在今日已经是月末下旬。

　　随即萧晨传下命令，令族人寻找了一处易守难攻的山谷作为暂时安置之所，让族人好好休息一下，在进入落龙领地，这一个月以来，不要说这些普通的族人，就连他这位实力达到炼血境巅峰的武者都感到一丝疲倦。

　　布置好族中守卫，山谷之中一座简易粗犷的兽皮大帐被搭起，大帐之中，一众古元部落炼血境武者尽数在列，此刻每一个人的身上都如萧晨一般有着疲倦之色，这一月以来，整个部落近二十万族人的安危重，若万钧重担压在他们的身上，每日里还要防备突然冒出的凶兽袭击，整个人的精神需要高度紧绷着。

　　“几位长老，说说你们所打探到的落龙领地中的情况！”

　　“启禀族长大人，我等五人奉命进入落龙岭地，为了更好的摸清楚这落龙岭地的情况，我五人分开分别向着不同的方向进行查探！”

　　随即，五人之中的血煞起身回答道：“属下进入落龙岭乃是朝东部行进，一路走过，发觉整个落龙岭地所有的部落都与相互攻伐的状态，尽管山野深处有异族潜藏，但是人族各部之间攻伐不绝，属下一路经过十多个人族战部，最强者族中也不过仅有一名炼血境中期巅峰的武者，甚至绝大部分还是一些人族散部！”

　　“族长，老石我是直接向着落龙领地中央位置前行的，血煞长老说的不错，整个落龙岭地哥哥部落处于一种相互攻伐，万部大战的状态，而且越靠近落龙领地的中央位置，部落的实力就越加的强大！”

　　“族长，属下两人朝着落龙岭地西部足足前行万里之遥，却依然没有进入落龙山脉的边缘之地，而且所遇到过两个人族部落大战，似乎是在争夺修炼资源，并未与发觉十分强大的武者存在。”

　　这时，血煞再次起身说道：“族长，属下也进入一个人族战部之中询问了一些事情，根据这些人的回答推测，整个落龙领地域面积竟然有巨石谷地一半大小，这不过不知为何铁蹄战部的势力范围并未有波及此地，而且领地中并未有中品战部的诞生，领地中存在人族战部千计，其中最为强大的为三大战部，霸占着整个落龙领地中央的万里之地，分别是鳌山战部，囚牛战部，渝水战部，这三大战部结成部落联盟，一旦领地中有出现超越他们三部实力的部落就会出手打压！”

　　“哦！”闻言萧晨双眸中露出一抹异彩，随即说道：“这三个部落实力如何！”

　　“据属下推测，这三大部落每一个部落都与我巨石谷地四大霸主级部落相当，不过立族时间最长鳌山战部距今已经有五千载岁月，这已经比得上普通的中品战部的存在时间！”

　　“而且据落龙领地的传言，这鳌山战部乃是领地中实力最为强大的人族战部，三部虽然联盟一致对外，但是私下里那囚牛战部与渝水战部却是合力抵御着鳌山战部！”

　　闻言，萧晨不由得笑到，这是庙小和尚多，没有想到这落龙领地中竟然会是这种情况。

　　“族长！”这时在一旁的倾听的大长老铁文起身向着萧晨行礼问道。

　　“如今我古元部落已经举族迁徙来到落龙领地，现在我等最主要的问题就是在何处落脚，开疆辟土，重立族部，毕竟有了根基我古元部落才能不再是那清水浮萍，漂泊不依！”

　　“况且整个落龙岭地多年与外部的巨石谷地鲜有联系，虽然不知是何原因，但是我古元部落举族二十万人这般突兀的降临落龙岭地，也要防备落龙岭地其他人族战部的排斥！”

　　大帐之中陷入了一片沉寂，良久之后，萧晨方才出声说道：“既然还有三日时间，本族长亲自前往落龙岭查探一番，有天马为伴，相信转遍落龙岭大部分地域用不了多长时间，为部落寻找一处天地元气充裕之地，也好为部落奠定基础！”

　　大长老的话顿时惊醒了萧晨，原本只想着逃离铁蹄战部的势力范围休养生息，却是忘记了到了落龙岭如何安置部落，好在现在尽管已经到达了落龙岭，一切都还不晚！

　　“我两日之内必然赶回来，部落的安危就交给诸位，我不在期间族中一切事务由大长老主持！”

　　“喏！”

　　众人散去，萧晨打消了林彩儿想要跟着进入落龙岭的念头，跨上了天马。

　　呼！

　　天马金色的羽翼缓缓的扇动，下一刻斗转星移，几个呼吸，当天马凌空踏立之时，萧晨的面前，已经是那处山崖裂缝之处，凌冽的劲风夹杂着无尽的煞气，不断的向着他的体内袭来，简直是煞气无孔不入。


第337章 散部阙月氏

　　烈日当空强烈的阳光闪满大荒，明明是阳光闪耀却让人感觉不到丝毫的温暖。

　　山崖之内，阳光漫射，化为一道道光瀑，耀眼夺目让人看不清楚十丈之外的虚实。

　　而眼下正是山崖之中月末煞气聚拢最为浓郁的时刻，炼血境以下的武者根本难以前进几步，就会被这无处不在的煞气侵蚀整个身躯，血肉散尽化为白骨。

　　“走！”

　　片刻后，萧晨不在犹豫，手掌轻轻拍了拍小天马硕大的脑袋，示意它前行。

　　不过对于修炼至阳一道的小马驹来说，似乎对于山崖裂缝之中的阴寒本能的感到排斥，接连打了几个喷嚏，晃了晃金色的大脑袋，顿时火星四溅，身躯表面浮盈出一层薄薄的金色烈焰，方才扇动这羽翼进入其中。

　　今日其中萧晨方才发现，这山崖的缝隙距离十分的长，每前进一步，他都能感受到越来越凌厉的锋芒之利，难以相信，经历了数万载岁月的侵蚀，这其中的煞气竟然都没有消散。

　　甚至在这无边的煞气之中，萧晨感觉到有一丝不朽的意志夹杂其中，不过却是没有丝毫的灵性存在。

　　萧晨明白这位随手一击辟出巨崖的尊者，也是一位领悟了武道意志的存在，就是不知道究竟走到哪一步，只不过眼下部落为重，待日后有时间再来感悟也不迟。

　　就在萧晨穿越那山崖缝隙之时，距离山崖三百里之地。

　　……

　　阙月氏乃是一个人族散部，这样的散部甚至称不上部落，而是一个人族聚居点。

　　就算是放眼整个大荒，人族战部无数，但是更多的仍然是一个个散部，游民聚而成部。

　　作为最为低下的散部，阙月氏只能生活在落龙岭地的最外围之地，部落族民稀少，组建不起自己的护族战兵，部落之中强者很少，最强者不过是淬骨境大圆满的武者，放在下等战部之中也不过是一名百夫长而已。

　　不过大荒之地何来安稳，阙月部落族小民弱，这样的部落可以说就是处于一种随时被灭族的趋势。

　　阙月氏整个族群的人口不过两千之数，这已经是维持了数年的数字了，大荒的残酷限制了阙月的发展，百年以来整个阙月氏的族民一直维持在这数量上下。

　　寨墙乃是用大荒中随处可见的青石堆砌，高有十丈，线条粗犷，不到里许的大寨中大多是一些老弱妇孺正在忙碌着，还有一些少量的凶兽肉被晾晒在房檐之下。

　　正所谓靠山吃山，靠水吃水，阙月散部紧挨着一片沼泽，自然是需要从沼泽中获取生活来源。

　　阙月氏附近的这座沼泽名为碧麟大泽，因为沼泽中生存者一种名为碧麟兽的凶兽而得名。

　　这种碧麟兽肉质鲜美，肉质中蕴含着和一丝天地元气，对于普通武者来说可以直接吸收到体内，是以周围许多部落常年都会前来以物易物，进行交换，这也是阙月散部维持部落生计的重要来源。

　　此刻，碧麟沼泽之上，有着一种名为碧水树的树枝扎成的木筏，这样就能够让人在沼泽中行进。

　　有着十多名阙月散部男子立在宽大的木筏之上，在他们每一个人的手中都抓着一根石矛，此刻这些少年正在倾听族中武者为他们讲解捕猎碧麟兽的技巧。

　　“碧麟兽十分的狡猾，而沼泽中烂泥淤积，更是让这些狡猾的畜生占尽了地利，借助着烂泥的吸附力，这些碧麟兽力气比咱们大的多，而且根本不容易发现，所以想要抓住这碧麟兽，你们先要学会保护自己，不能给它们丝毫的机会，否则被碧麟兽偷袭，没入这沼泽中将会是尸骨无存！”

　　说话的乃是一名中年汉子，身材魁梧，名字叫做阙月明，他另一个身份乃是阙月散部族长的弟弟，也是整个散部的第二强者。

　　“想要狩猎，就必须先保护自己，每一年族中被这畜生拖入沼泽的族民就有着百人，所以你们先要保护好自己，再去捕猎碧麟兽！”

　　阙月明的声音再次响起，眼中有着一抹伤痛，这就是猎人和猎物之间的转换，说白了就是弱肉强食，这片沼泽带给阙月部落太多的伤痛。

　　但是他们却是无法离开这片沼泽迁徙去其他地方，因为就算是有着伤亡，但是却是能够让整个散部繁衍下去，这就是一种无奈。

　　成也是这片沼泽，败也是这片沼泽，阙月散部的人口太少，缺乏底蕴，没有足够的资源和高阶的武道典籍，让族人丧失了武道再进一步的可能。

　　整个阙月散部之中就只有一门勉强算的上人阶下品的武道典籍，至于其他武技也不过几门，想要部落发展壮大，需要一代代的积攒，他们也不是想过去投靠其他部落，但是并没有部落愿意收下他们。

　　看着阙月明郑重的样子，诸多少年都露出一抹坚定的神色，生活艰辛的他们，他们早已经领略了大荒生存的艰难，对于整个阙月散部来说，这些数十名少年就是部落未来的传承繁衍的希望所在。

　　“我阙月散部移居到这片沼泽之地，历经百年，也算是摸索出了一些对于碧麟兽的门道，现在我就将这技巧都交给你们！”

　　而阙月明也是十分认真的交给这些少年一些本领，让他们能够在危机四伏的大地上，尽可能的活下来。


第338章 萧晨降临！

　　广袤的沼泽之上，不时有水花泛起，道道波纹荡漾开来，散发出一股浓郁的腥味，但是这些少年却是没有丝毫的在意，认真的倾听着阙月明的解说。

　　看到诸多少年眼中流露出坚毅的神色，阙月明身边的一些青年也满意的点了点头，一名青年走上前来露出一丝微笑，说道：“明大哥说的不错，你们乃是我阙月部落未来的希望，不过现在嘛，你们还远远不够。”

　　“小子们，现在看好了！”

　　阙月明再一次喝道他身形一跃，就这样踏入了沼泽中，烂泥直接陷入到膝盖处，就这样不在下浮。

　　“明大哥的实力又增强了，沼泽只能没到他的膝盖了，恐怕用不了多久，实力就能够匹敌族长大人，到时候我阙月氏就有两名淬骨境大圆满的武者了！”

　　“是啊，如果明大哥机缘足够突破到炼血境界，成为人族战兵的千夫长级别的武者，我阙月氏就不必在承受周围其他的部落压榨，还有那些时常从山脉古林中跑出来的凶兽了！”

　　“成为真正入了品级的战部，乃是我阙月氏一直以来的希望，明大哥可是部族最有希望突破到炼血境的武者，也不知道我等何时能够达到那种境界。”

　　没有理会身边族人所说，阙月明心中一阵苦笑，突破到炼血境谈何容易，没有强大武道典籍，没有足够的资源，如何突破，否则阙月氏也不用的着蜗居在此地。

　　眸光不断的烂泥之上扫过，阙月明手中的石矛浮盈出寒芒。

　　碧麟沼泽因碧麟兽而得名，沼泽中烂泥堆积，阻挡了人族的目光。

　　再加上碧麟兽蛰伏在烂泥中轻易不出，肉眼根本难以辨别，只能够凭借着沼泽中一些突然升起的气泡或者轻微的水波颤动来判断。

　　“就是现在！”

　　神色专注的阙月明蓦然暴喝一声，手中的黝黑石矛化为一道残影，狠狠地的没入了沼泽之下，只剩下小半截尾部在水面。

　　吼！

　　平静的沼泽中，顿时烂泥开始翻滚，有沉闷的嘶吼声从烂泥地下传出，似愤怒又似乎是不甘。

　　“石矛钉住碧麟兽了！”

　　紧接着，那阙月明大喝一声，顿时漫天的烂泥迸溅，一条足有一丈大小，通体布满青色鳞甲的就如同鲶鱼一般的凶兽，就被从烂泥中挑了出来。

　　细细望来，这浑身布满婴孩手掌大小的青色鳞甲，在太阳下磷光阵阵，身体上更是有着一层黏黏的透明物质，巨大的嘴中长满了尖锐利长的獠牙。

　　对于身后少年的惊呼，阙月明并没有制止，当年他就是这般过来的，不过眼下对于他们来说，捕捉这种碧麟兽对于他们来说还有些难度，这样的鱼身滑不溜秋，他们用石矛根本难以扎中，更遑论这些畜生潜藏在烂泥深处。

　　噗！噗！噗！

　　没有丝毫的犹豫，阙月明再次挥动手中石矛，向着被拖出来的碧麟兽扎去，知道漫天的鲜血迸溅，将方圆数丈内的烂泥都沾满了血腥，而这时这头原本有着嘶吼的碧麟兽，也失去了生机。

　　直到此刻，阙月明的声音方才再次响起：“碧麟兽虽然善于隐藏，但是也需要呼吸，这样就会水面有着气泡产生，根据气泡就能够判断这畜生潜藏的位置，就不怕它预先暴起伤人！”

　　他将心中所知道一些经验一一告诫给这些部落后辈，这些都是阙月散部历代族人用血换来的经验，危急之时可以保命。

　　就在这时，阙月明双眸向着沼泽深处望去，哪里有着一道金色的身影，贴着沼泽向着他的位置飞快的掠来。

　　“高手！”

　　下一刻，阙月明双眸猛地一缩，终于看清楚了来人，这是一道金色的烈焰，烈焰中似乎有一道威严的身影端坐在上，金色的烈焰速度奇快，眨眼的功夫就已经从天边来到了他们前方百丈之远。

　　“见过上邦大部大人，小人乃是阙月散部的主事人，不知大人降临这片地域所谓何事！”

　　阙月明不敢怠慢，连忙微微躬身，行礼说道。

　　“这是天马。”

　　此刻他的心中掀起无边的波浪，就在刚刚刹那间他的脑海中突兀的闪过一抹灵光，终于记起了眼前这神秘武者坐下异兽的名字。

　　这就是传承中只有强者者才能收为代步的天马，传说中就有着一位人族皇者，身边就有着一头天马征伐百界，留下了无尽的传说，正是因为如此，莽荒大地上才留下了天马和人族曾经立下契约的传闻。

　　眼前来人根本没有丝毫的气势，却是压得他喘不过气来，在联想到有着天马跟随，必然是一名了不得强者，不过任他如何想破脑袋，都记不得落龙领地，何时有着这样一位强者。

　　不过此刻他可是已经顾不得这些，小心翼翼的向着眼前神秘武者行礼道，就算是他身后的部落少年，都感到了这种压抑的气氛，一个个不在嬉闹，十分拘谨的立在后面，小心的打量着萧晨。

　　而此刻萧晨同样是打量着他们，眼前十余人，唯一入得他眼的就是这名壮硕的青年，也不过仅仅是淬骨境大圆满，而且在他的感知下，体内有着一些暗伤。

　　一部分是因为修炼的武道典籍太过于粗糙，另外一部分原因就是因为往日里受到的伤势，没有回复完全，就这样慢慢的挤压下来，这些伤势眼下正当壮年，自然是看不出来，等到日后就会爆发。

　　显而易见，看到这几人，还有着沼泽边上一座石城，这是一座散部。


第339章 出手相救！

　　“你们这里可有熟悉前方那处山脉，知晓哪里有地势险要，天地元气充沛之地。特别是何部落声息繁衍之地！”

　　淡淡的看着面前向自己躬身拜见的中年武者，萧晨出声说道。

　　在他的眸光所及之处就是一片广袤的山脉，怕是足有方圆数千里之地，像一条巨龙横卧在天地间。

　　在萧晨的感知中这山脉之中天地元气远比外部更加的精纯，其浓郁度也足以是外部的三四倍之多，不过其中却是夹杂着一丝别样的气机存在。

　　一路行来萧晨不断的向所遇到的人族询问，对与他古元部落来说，落龙岭的一切还是那么的陌生。

　　而整个领地也如巨石谷地一般，山脉纵横，很多地方千曲百折，若是这样无头无脑，不知明路，想要找到一处好的立族之地，很可能需要耗费不少的时日，他希望能够从这些散部族人口中探得一丝有用的讯息。

　　“大人是想要进入那落龙古地吗！”

　　顷刻间，阙月明就明白了过来萧晨话语中，天地元气充沛之地究竟是和地方。

　　落龙古地是什么地方！

　　那是数万年前南部极荒之地，人族文明最为繁华鼎盛的圣地，但是这一切在万载之前彻底改变了，万载大战，沧桑巨变，原本的人族圣地已然不在，唯有残破古迹让人独留伤悲，而且如今更是成了他们闻之色变的险地。

　　如今这座山脉是让一些异族占据，传闻，里面蛰伏了很多的妖怪，占山为王，以人族为食，乃是百界大族中的妖族。

　　妖族乃是百界大族之一，据说久远乃是与凶兽为一个族群，后来因为修炼方法不同逐渐分化为两支。

　　凶兽以吸纳日月星辰锤炼己身，凝铸武道兽体，而妖兽则走上了锤炼元神的化形之路，历经无数年的演变，两者之间的差别越来愈大，这修炼元神化形一道的凶兽自成了一族，是为妖族。

　　而盘踞在这远方山脉中的妖族，据说乃是数万年之前，从莽荒南域侥通过古路进入了落龙岭。

　　后来大战爆发，原本的古路彻断绝，这些妖族就潜伏在了这落龙谷古地的山脉之中，占据了人族残破圣城的落龙城。

　　“大人，当真是要前往落龙古城遗迹之中，眼下那里已经被一群妖族占据，我等周边各部深受其害，但是又无可奈何，传闻这些妖族中有着炼血境圆满的强者，还望大人三思。”

　　阙月明忖思了片刻，最终出声说道，想要萧晨知难而退。

　　“山脉深处存在妖族，难道领地中的人族部落不去清剿，反而任凭他们肆虐。”

　　闻言，萧晨蹙眉，这妖族竟然如此的胆大包天，堂而皇之说的在人界待敌占山为王，聚众举旗，难道真是因为落龙谷地太过于封闭，人族强者少有进入。

　　阙月明眼中有着一抹苦笑，他们不是没有反抗过，但是皆是会受到者些妖族的疯狂报复，而落龙领地中央地域，那些能够铲除妖族的大部落，却是根本没有丝毫的意愿，前来清剿这股妖族。

　　“大人，在下不过是一座小小散部的武者，落龙山脉中的妖族，对于我附近诸部来说就是一座大山，根本无法反抗，至于清剿妖族，领地中央的那些大人，根本不会在意我们这些小部落的死活。”

　　或许是因为有着不甘，阙月明的胆子也放开了一些，再次出声说道：“大人，你还是离开吧，落龙古城遗址实在是去不得，哪里遍地都是妖族，进入其中的人族从来没有能够全身而退的，无不是化为了山脉深处的皑皑白骨！”

　　轰！

　　就在这时，一声巨响，有着漫天的烂泥迸溅，十多丈外，原本平静的沼泽轰然炸开，一头足有着数丈大小的青麟兽出现。

　　这头畜生身上的鳞甲已经透发出一股黝黑之色，双眸通红如血，足有着灯笼大小，一经初现就有散发出浓郁的狂暴之气，张开了大嘴，向着木筏之上，靠着边缘的来那个名少年而去。

　　不好。

　　碧麟兽狰狞的大口张开就足有一米大小，尖锐的獠牙闪烁着厉芒，顿时将两名少年下的呆住了，就这样直直的立在哪里，任凭碧麟兽扑来。

　　“快躲开！”

　　狂暴的气机冲击着阙月明，他的心中顿时大惊，这让他都难以招架的气势，这头畜生绝对是超越了一星凶兽的实力，非人族炼血境武者不可敌，他阙月部不过是一个散部之族，何来如此强者。

　　眼中透发着一抹绝望之色！

　　咻！

　　下一刻，就见到萧晨右手斜向上高高的擎起，整个手臂浮盈出一层淡淡的青色光辉，宛若一条大龙在臂弯处盘旋，瞬息之间，手臂弯曲如弓，一杆黑色的战枪出现在了他的手中。

　　这刹那之间，阙月明好像看到了一头莽荒凶兽迎面向自己扑来，一股蛮荒厚重的锋芒一闪而逝，让他的双眸刺痛不已，欲要有泪珠流下。

　　什么！

　　阙月明心中狂涌，这神秘的青年实力究竟有多强，以他的实力竟然难以看清他出手的动作，强行观看甚至双眸会受到刺痛，好像要失明了一般。

　　轰！

　　又有着一道轰鸣响起，顷刻间有着漫天血色夹杂着臭烘烘的烂泥洒落，将阙月明和身旁的少年包围。

　　这一次，所有人都看到了让他们难以想象的一幕，一柄丈长的黑色战枪，直接没入了那头碧麟兽的双眸之间，只剩下一点点落在外边。

　　而碧麟兽的大半个头颅，在狂暴的力量冲击下都炸开，落在了不足一丈之外，两名已经吓傻的少年，若不是萧晨出手，早已经是这头碧麟兽口中的血食。


第340章 收服散部！

　　漫天的血腥之气弥漫周围，夹杂着丝丝腐臭的气机，但是此刻阙月明却是顾不得这些，慌忙向着萧晨躬身一礼：“多谢大人，阙月氏感激不尽。”

　　此刻他的双眸之中满了感激之色，真是绝望中转折，若不是萧晨，今日他阙月散部，又将有着族人折损在这畜生口中。

　　眼前这位不知道是何来历的年青的武者，恐怕比他想的实力还要强大，单单是那坐下的神俊的天马异兽，就表明了其来历不凡。

　　仅仅随手一枪，对于阙月来说灭顶之灾的二星凶兽碧麟兽就死了！

　　“多谢大人出手。”

　　不仅仅是阙月明，此刻从危机中转醒的两名幼童，同样是向着萧晨躬身行礼道，刚刚的生死危机，让两人如同堕入了无边地狱，却是被萧晨拉了回来。

　　“大人若是真的想要前往落龙古城遗迹，在下愿意带路！”

　　萧晨出手救下了两名部落少年，这让阙月明心中有着感激，心中似乎是下了很大决断一般，对着萧晨出声说道。

　　“不行，要不然还是我替明大哥去吧，大人只需要一个带路的，前往落龙古城遗迹的路我同样熟悉。”

　　顿时有着一名少年抢着说道。

　　“不错，明大哥，你不能去，还是我们去，你去了我阙月部只剩下族长大人一位百夫长武者，如此能够抵御凶兽和百里之外的那明山散部的进攻，要知道这明山氏一直以来都想要吞并我阙月，霸占这片狩猎之地，已经不是一天两天了，你走了族长大人独木难支，如何抵抗那明山部落的两名百夫长！”

　　对于面前的争吵，萧晨并没有说话，这种情况在古元部落曾经同样是发生过，实际上不要说古元部落，对于莽荒大地众多小部落来说，这样的事情都发生过，这是一种无奈。

　　这样的小部落，只有着一两名强者支撑，强者陨落或者发生意外，对于整个散部来说就是灭顶之灾。

　　……

　　很快萧晨跟随着阙月明向着阙月散部的聚集地而来，正如萧晨所料这阙月氏果真弱的可以，举族也只能勉强凑齐一个战兵百人队。

　　而且观其周围的武者，这些能够达到战兵资格的武者无不是年纪已过而立之年，日后的发展空间也不大了。

　　而且整个部落的族民数量不过过寥寥两千余人，至于实力嘛就只能说是勉为其难，萧晨根本没有放在眼中。

　　“大人，待兄长外出狩猎返回，在下交代好后事之后，就随大人一同进入山脉深处，前往那片古老遗迹。”

　　将周围出言的武者呵斥住，阙月明再次对着萧晨说道，言语中带着一抹决绝，似乎这一次就是一条死路，有着一股一去不复返的决然。

　　“你怕了？”萧晨不由得轻声问道。

　　“是，山脉深处有着大量的妖族，这百年来我阙月散部深受其害，几乎是每一年都有着族民陨落妖族之口。”

　　阙月明老实的回答道。

　　“既然怕了，为何还要答应我前往落龙古地遗迹？”

　　此刻萧晨对于眼前的壮汉，却是有了一丝欣赏，他能够感受到他内心深处的激荡，并不像面容之上表现出来的这般。

　　“大人救下我阙月散部的族人，对我阙月散部有着大恩，这等恩情，我阙月明不是知恩不报的小人。”

　　虽然不知道萧晨为何这般问道，不过阙月却是老实的回答道。

　　“好！”

　　此刻，萧晨对于眼前之人愈发的欣赏起来了。

　　很快萧晨点了点头，再次出声说道：“你先将这落龙古地的详细内容说给本族长知晓，待本族长查探之后，可将你阙月氏收入我古元战部之中！”

　　什么！

　　“大人，你是执掌一族的族长？”呆呆的看着萧晨，阙月明显露出一抹不可置信的神色。

　　“怎么，你不相信？”萧晨反问道。

　　“不，不，不是！”

　　这一刻，阙月明却是有着一丝激动，面前这名青年武者竟然是执掌一部的族长大人。

　　“在下相信！”

　　联想到先前萧晨一击击杀那头碧麟兽，其他所执掌的部落必然是入了品级的下品战部，唯有下品战部方才能诞生炼血境武者，以前他唯一所能见到过的炼血境武者，不过是数百里之外玺汀战部的族长，也不过是远远的一观。

　　而那玺汀战部的族长不过是炼血境初期境界，族中有一个不满编的千人战师，就算如此，那玺汀战部已经方圆数百里以内，实力最为强大的人族战部，而这名青年的气势不知比玺汀部落的族长强大了多少倍，可以想象身后的战部实力能够有多么的强大。

　　“若是在下将大人带入落龙古城的意志，大人当真会将我阙月散部收入贵部之中？”

　　足足数息之后，阙月明激荡的心情方才平复下来，再次有些小心翼翼的问道。

　　“怎么，你不愿意！”萧晨淡淡地说道。

　　“愿意！愿意！怎么会不愿意！阙月明代我大哥阙月鄧和全族多谢大人的恩典！”

　　阙月明一个哆嗦，连忙跪伏下来，开什么玩笑，投奔一个强大的人族战部，还是比他们周边最为强大的玺汀战部还要强大的部族，岂能不愿意，相信就算是外出狩猎的大哥回来知道这件事也会万般赞同。

　　砰砰砰！

　　阙月明直接跪伏在地向着萧晨行起了大礼，以头抢地砰砰作响。

　　“好了，起来吧！”

　　萧晨不以为意，让其站起身来，下一刻他的眸光变得凌厉起来，有着一丝杀机迸溅，顿时让原本激荡的阙月明如同掉进了冰窟，瞬间惊醒了过来。

　　“大……大人。”

　　“若是完不成，你应该知道后果！”

　　萧晨的声音散发着寒意，将其包围，阙月明慌忙地说道：“请大人放心，在下一定会将大人带入落龙古城遗迹之中，若是有丝毫不轨，大人将在下格杀绝无怨言。”

　　“大人还是想听在下诉说一下有关古城遗迹的事情吧，等到兄长狩猎回来，在下就能够随大人出发了。”

　　闻言，萧晨点头，示意其接着说下去。


第341章 落龙城遗迹！

　　对于萧晨来说，古元部落进入落龙领地，初来乍到，可谓是两眼一抹黑，收服一个落龙岭的土著部落有着不尽的好处。

　　当然以古元部落眼下的实力，那些入了品级的普通下品战部，想要强行收服也不是难事，但是古元部落乃是从外部迁徙到此地，还没有完全搞清楚领地中的事情，占据脚跟，为了尽量低调，收服一个散部就是最好的选择。

　　这样的散部在不说在整个大荒之中，就是在落龙岭地之中就存在不知多少，将这样一个小散部吞并，根本引不起任何风浪。

　　而且萧晨也没有指望，这散部其中有多少天赋出众的武者，毕竟出身摆在那里，特殊的武道体质就更加的不必说了，区区一个两千人的小部族，以如今的古元部落来说，完全消化了没有任何问题。

　　萧晨的到来，让阙月散部将族中珍藏了数十年的酱酿挖出，同时还令族中少女前来伺候着。

　　而他本人则是命令族中武者慌慌的前往部落之外的山林之中，寻找带领着族人狩猎的族长，将这个消息告诉他。

　　纵然这一次他引领着萧晨进入落龙古地之中回不来了，但是他阙月散部却得以被萧晨看中，收入部族之中，他就是死了也安心了。

　　两名前来伺候的少女，心中都明白萧晨乃是整个阙月部惹不起的存在，更何况听阙月明大人说，日后他们阙月氏或许还要靠着这个年轻人生存。

　　她们小心翼翼的为萧晨倒着血酒，明亮大眼睛不时的偷偷瞄着萧晨，却怎么也看不出是一个比他阙月部强大了不知多少倍的人族战部族长，在两人的心中却是根本想不明白他究竟为何这般厉害。

　　两名少女私下里的小动作，以萧晨如今的实力岂会发现不了，不过他并未放在心上，这两名少女虽然堪称秀丽，对于这两名少女萧晨不过是纯粹的欣赏，美好的事物怎能不好好的欣赏一番。

　　好在不多时，石屋之外传来了一阵凌乱脚步声，一位和阙月明体型差不多，却是略显老态的男子走了进来，这老态男子正是这阙月氏的族长阙月鄧。

　　两人进入石屋，朝着萧晨躬身一礼，神色谦卑，道：“大人，这是我阙月氏的族长。”

　　在萧晨示意下，两人坐下萧晨对面的石椅之上，不过依然是谨慎异常，半个屁股悬空，似乎时刻准备起来回答萧晨的问题。

　　点了点头，萧晨不在示意，他明白越是让两人宽心，这两人的心中越加的忐忑。

　　“既然阙月部举族在此地定居百年之久，对于远方山脉深处的情况都知道多少！”萧晨也不耽搁，出声问道。

　　阙月明两兄弟相互对视一眼，随即阙月鄧出声说道：“回禀大人，那处山脉因为乃是落龙山脉的一条小支脉，被我们周围一些部族称之为小落龙山脉，不过许久之前被妖族占据，我周边各族深受其害！”

　　“为何又叫做落龙古地，这似乎乃是一处遗迹的名称吧。”

　　闻言，萧晨点了点头，又接着问道。

　　横亘整个莽荒大地东南域的落龙山脉庞大无比，其中支脉更是多如牛毛，那片方圆千里的小山脉乃是落龙山脉的支脉，到是也不足为奇。

　　“大人说的不错，这方圆千里的山脉在数万年前的南部极荒之地，乃是人族文明最为繁华鼎盛的圣地，山脉中存在这一座古城，这座古城占地数百里，数百座高峰都是巨城中的建筑，如今这一切却在数万年前毁于了战火之中，变成了断壁残桓，故此我等才称之为落龙古地，来怀念万载之前的人族圣地！”

　　“万载之前的人族圣地落龙城！”

　　萧晨双眸之中闪过一抹精芒，原本他以为这落龙城处在落龙岭的中央地带，没有想到竟然是靠着落龙山脉的主脉，而且更加有意思的是，这样的宝地，竟然是被一群妖族占据着，而整个落龙领地中的众多部落，面对这样的场景竟然是无动于衷。

　　任由妖族肆虐，占据着这方沃土，残害着周边的部落的族民。

　　“既然是万年之前我人族圣城，就算是成了废墟，也是一座宝地，为何会让一群妖族占据，而其领地中其他武者却是无动于衷！”

　　萧晨蹙眉，显然这略有些封闭的领地中，有着一些有意思的事情发生，什么时候，任何和异族之间，能够和平相处了？

　　阙月鄧虽然心中尽管有着疑惑，为何萧晨连随意一个人族族民都知道的事情都不知道，但是他们两人却不敢表现出来，老老实实的将自己心中所知道的事情说出来。

　　“大人，这些哪里是我们这些小人物所能够知晓的，落龙领地实力最强的部落，皆是位于领地的中央地带，越是靠近领地的中央地带，部落的实力愈加的强大，只有着最强的部落才能立族于领地的中心，布威严于四方！”

　　“不错，整个领地皆是传闻，落龙古城遗迹中妖族，和领地中的某些大部落有着牵扯，但是这些就算是有着传言，我等这些散部，又能够如何！”

　　萧晨的眼中有着杀光迸溅，人族和异不两立，先前在巨石谷地，就有着人族勾结异族想要覆灭古元部落，没有想到来到了落龙领地之中，依然这种龌蹉之事，依然存在。

　　“大人有所不知，如今这处人族的古城已经不在属于我人族管辖范围，可以说整个山脉被一群妖怪所占据，山脉之中常年妖气弥漫，而这些妖怪都是一些吃人不吐骨头的主，很多妖怪时常出来打打牙祭，他们一般不招惹入了品级的人族战部，只是拿着我们这些周边的散部族人为血食，往往出山一次，就会有数百上千的族人落入妖怪手中，从此尸骨无存！”

　　阙月鄧的眼中有着一抹痛楚，更有着一抹无奈，这就是现实，他们无力去反抗，若是冒然反抗，迎来的只能是妖族的疯狂报复，身死族灭！


第342章 阙月鄧的打算

　　“妖族！”

　　两人口中的妖怪萧晨知晓，乃是大荒百族之一的妖族，难怪自己感应到山脉中有淡淡的别样气息弥漫，想来那就是妖族独有的妖气。

　　妖族原本与凶兽乃是同宗同源，不过妖族在上古时期，有凶兽另辟蹊径修元神凝神魄，褪兽体化人型，最终与荒兽一族分道扬镳，立妖庭，独立成为一个新的种族。

　　下一刻，萧晨的眸光徒然一冷，石屋之中的顿时寒意弥漫，原本坐在他对面的两名阙月部落的武者顿时感到一阵窒息，感觉有一股泰山压顶之势迎面扑来。

　　而两名原本端坐在一旁的少女顿时双手团抱慑慑发抖起来，眼看就要瘫倒在地，豆大的汗滴滚落，好在萧晨及时收拢了这不经意之中所散发的寒意。

　　“在我人族腹地，这妖族竟然猖獗到了如此的境地，看来落龙领地的人族战部已经烂透了！”

　　对于萧晨的咆哮，阙月鄧两人却是不敢说什么。

　　倏而，感受到萧晨收拢了气势，阙月鄧轻轻舒了口气，有些苦笑地说道：“这山脉之中有三位强大的妖族统领，分别占据一方为王，据说这三个妖族身躯已经大部开始退去兽体，故此这三名妖族号称妖王，麾下加起来的妖兵足有万余人，更何况三人手下还有其他不逊色我人族千夫长级别的妖将二三十员，其实力足以攻伐任何一个下品顶尖的人族战部！”

　　三位妖王！二三十位妖将！上万妖兵！

　　强压下心中怒意，这妖族果然猖狂，在人界大地明目张胆的划定领地占山为王，这本身就已经触犯了禁忌，竟然还敢如此的猖狂肆虐大荒，令萧晨气氛的是，这些落龙领地人族战部，看到异族却是不敢前来攻伐，这才是真正的悲哀！

　　不过这盘踞在山脉之中的妖族也当真强悍的离谱，有这样的实力普通的下品战部任其碾压，就算是他古元部落如今的实力想要将其吃下也不是十分的有把握。

　　“大人有所不知，自从这妖族占据着片山脉之后，落龙领地也有人族战部前来攻伐妖族，意图将其驱离出去，将数万年之前的人族圣地抢回来，毕竟那是一座风水宝地，曾经荣耀过一个时代的巨城，哪怕巨城如今已不再化为了一片废墟，但是却是无愧是人族战部立族开疆的风水宝地！”

　　“结果如何？”

　　结果如何，闻言阙月鄧又是一阵苦笑，结果这妖族依然还是霸占着这方圆千里的山脉。

　　“当年是有人族战部攻破了妖族盘踞的山脉，将人族古城抢了回来，并以此为族地开疆立族，但是这些个部落没有一个部族能够再此待过一年时间，不是族运散尽部落败亡，就是举族再次搬迁到他处，久而久之，这片山脉再一次被卷土重来的妖族重新占据！”

　　什么！

　　萧晨也不由得感到一阵诧异，这片山脉既然能够支撑起一座昌盛数万载岁月的人族雄城，证明此地乃是一处福地，尽管巨城在大战中毁灭，但是随后占据的人族战部却是族毁人亡，难道此地人族气运耗尽，变成了一处厄运之所？

　　“难道没有人发现原因？”萧晨蹙眉。

　　“回禀大人，自然是有的。”阙月鄧出声回答道。

　　“因为凡是入驻的部落全部都遭受到了厄运，后来整个落龙领地就在疯传这人族圣城在数万年前受到了诅咒，变成了一处邪恶之地，直到数百年前，领地中央的鳌山战部的一位重楼境老祖进入了山脉，更是在古城之中呆了三天三夜之后，回到鳌山战部，留下了一句人族圣地气运昌隆，福源浅薄者虚不受补，必受其害，之后就黯然坐化了。”

　　“从此落龙岭地的所有人族战部再也没有打人古地的注意，反而再次被这些妖怪占据，同时据说这些妖怪也不敢踏入古城废墟之中，只是将这方圆千里的山脉外围占据罢了！”

　　阙月鄧顿了顿，接着出声说道：“就这样领地中的人族不在去找妖族的麻烦，而妖族也不再进犯领地中央地域，对于妖族肆虐小落龙山脉周边的部落，中央各大战部也就视而不见了，有人族战部和妖族勾结的消息，因此而产生。”

　　萧晨沉思着阙月鄧的话语，不是古地不好，要是此地运道不足，如何能够支撑起一座雄霸莽荒数万载岁月的巨城。

　　是此地的气运太过于强大，普通的人族战部根本没有实力去镇压如此风水宝地，就如同一病重的人服用虎狼之药，强大的药力足以让人原本的元气散尽，命丧黄泉。

　　人族圣地气运昌隆，福源浅薄者虚不受补，必受其害！

　　口中不断的叨念着这一句话，萧晨心中不由的陷入一阵沉思之中，根据这两人的述说，这落龙古地确实是一处奠定族基的宝地，地势险要，易守难攻，天地元气充沛，唯一的就是普通的人族战部无法将其镇压，强行只能族毁人亡。

　　良久之后，萧晨双眸之中闪过一阵精芒，部落族地乃是重中之重，更是可以说乃是为了子孙万代的基业，岂能大意，这一次他定要为部族立一个万载之基础。

　　若他所料不差的话，这些想要入主落龙古城的部落，被逼退出，乃是没有一个足以镇压气运的神物。

　　而他手中可是有一座镇压过人族侯品战部的无上礼之重器，祀王鼎，既然遇到了如此风水宝地，岂有试也不试就放弃，到时候纵然无法镇压，也可以退出前往其他地域寻找新的立族之基。

　　随即萧晨再也按耐不住，出言说道，“族中可是安顿好了！”

　　萧晨的意思两人当然明白，随即两人起身再次向着萧晨躬身一礼，阙月明接着说道：“族中自然有着兄长照料，这一次我跟随大人前往小落龙山脉人族古地！”

　　点点头，萧晨起身走出石屋，很快小天马也随着走出，独留下阙月鄧两兄弟留在屋中。


第343章 进入山脉

　　并没有让萧晨等待多长时间，阙月鄧两兄弟就从石屋中走出来。

　　很快阙月明向着萧晨躬身一礼，说道：“大人，在下已经准备好，可以启程了！”

　　“这一次从古地遗迹返回之后，本族长就将阙月散部收入我古元部落之中。”见到两兄弟如同诀别的表情，萧晨不由得出声说道。

　　“这山脉深处盘踞的妖族当真有这般可怕！”

　　萧晨没有丝毫停息的再次暴喝一声：“我古元部落有战兵六千，百夫长数百，千夫长数十员，你们觉得和这些妖族杂碎比起来，孰强孰弱！”

　　什么！

　　战兵六千，百夫长数百，千夫长数十员。

　　闻言，此刻阙月鄧两兄弟早已经将原本的离别伤感抛之脑后，脑海中只剩下战兵六千，百夫长数百，千夫长数十员的话语，自从萧晨打算将他们收归部落之后，两兄弟一直忐忑万分，一直在想着古元部落究竟如何强大。

　　当萧晨口中淡淡的说出古元部落的实力之后，他们才发觉原本感觉已经高估了实力，现在看来还是已经低估了，这种实力难道萧晨是来自落龙领地中央地带？

　　他们可不会想到萧晨乃是来自落龙领地之外的地方，而有如此实力的人族战部，在他们的心中自少是来自极为靠近落龙领地中央的地带，令他们苦恼的是，竭尽脑汁却是怎么也想不起有一个人族部落名为古元战部。

　　石屋之外，阙月部落的族人都远远的透过窗户门框，小心翼翼的看着萧晨，因为就在不久之前他们的族长告知他们部落之中来了一位贵客，乃是一位下品人族战部的族长，他已经答应阙月部落投靠，从此以后他们也是战部的族人了，不用在朝不保夕，老无所依。

　　吼！

　　这时，远方的天际传来一声嘶鸣，一团金色的烈焰划过苍穹落到部落之中，而在下方，石寨之外的大地上，有一道狼烟滚滚卷起，向着阙月部落的石寨奔来。

　　“准备防御！有凶兽进攻部落！”

　　阙月鄧当即反应过来，抓起手中的铁矛就要前去阻挡那崩腾而来的凶兽，尽管那凶兽身上所散发的气势比他强大无数倍。

　　“好了不必惊慌，这是我让天马抓来的代步工具！”

　　随即萧晨知晓闹了个乌龙，当即解释道，毕竟前往那小落龙山脉，引路的阙月明总不能和他同坐一骑，就算他乐意，相信小天马绝对会将他一脚踏成肉酱。

　　终于，那凶兽在石寨门口止住了脚步，露出身形，乃是一匹二星独角马王，眉心处的独角下，缓缓转动的丹星之上有两颗星辰起伏跌宕，这头堪比人族炼血境界的凶兽在小天马的血脉威压下，根本无力反抗就这样乖乖的来到阙月氏石寨的大门前。

　　尽管独角马并不如其他那些凶兽那般凶残，但是却是实打实的二星凶兽，磅礴的气血压得阙月明有些喘不过气来。

　　吼！

　　小天马一声嘶吼，血脉深处的威压顿时让那独角马高高的头颅捶地，前蹄更是慌乱不急的匍匐在地，原本凌人的气势顿时散尽，作为一群独角马的马王，对于让一个实力不及自己人族踏上背，让它心中十分的不服气，但是在小天马的血脉威压下却是无可奈何，不得不服。

　　“走！”

　　萧晨端坐天马之上，离地一丈凌空而行，那匹独角马驮着阙月明紧随其后，沿着青麟河的直溯其源头之地，很快的消失字阙月部落的族人的目光中。

　　落龙古地。

　　一片占地方圆数千里的巨大山脉，宛若一条数千里的巨龙盘卧在大荒之中，尽管阳光明媚，但是在萧晨眼中这片山林却是始终有着一种阴霾弥漫，散发着别样的气机，正是群妖所聚产生的妖气。

　　所谓望山跑死马，阙月部落距离山脉的边缘地带足有数百里之遥，来到近前，萧晨这才发觉，这山脉四周；连绵不绝，刚好将其中的方圆千里大地包围起来，只不过山里面还是山罢了。

　　“大人，这里就是小落龙山脉了，据说数万年前落龙古城依山势而建，在每一座山峰之上都天桥相连，宛如空中阁楼，如今却已经是难得一见，原本我人族的圣城却是被一帮妖怪占据，这三大妖王各霸一方，在山脉最南方的乃是一只紫貂霸占，山脉的最北部乃是嗜血魔猿为尊，至于山脉的东部最外围，乃是三大妖王中实力最为强大的青麟巨象为王。”

　　“此地距离人族古城有多远！”

　　“大人，我知道有一条近路，可以从这山脉的最外围直穿过去，直达人族古城！”

　　萧晨点了点了头，这一次他乃是查探这人族古地，是否适合作为部落的新的族地，至于清理这些妖族那是以后的事情，毕竟三日之内他还要赶回部落的聚集地，将族人们接进落龙领地，现在能避免打草惊蛇就尽量避免。

　　进入山脉之中，空气一下子变得冷清了许多，这里到处都是沼泽毒虫蛇蚁，尽管两人的坐骑都是二星凶兽，但是阙月明依然有些战战兢兢，这万妖聚集之地可不是他这等实力之人能够行走的。

　　噗！

　　一些飞扑而来的毒虫，还未到达两人一丈之内，就已经被一股无形的力量挡在其外，刹那间被震成了齑粉，一路行来有了萧晨的守护，缺月明也安心了许多，萧晨的实力在他看来强横到无边，几乎看不清楚他如何出手，草丛中窜出的凶兽就已经死了。

　　终于在进入山脉五百之地，萧晨两人迎头遇到了一小队妖族战兵，这些小妖浑身妖气弥漫面，目狰狞可憎，虽然生若人身，却是没有化形完全，身体之上还存在明显的兽类特征。

　　而出现在萧晨眼前的乃是不过堪比人族淬骨境的小妖，其实力连身旁的阙月明都比不了，但是口气却是猖狂无匹。


第344章 莽牛妖将

　　“卑贱的人族，胆敢进入我妖族的领地放肆，还不快乖乖下马俯首投降，让本大爷吃了你们！”

　　这是一个牛头小妖，牛头上两只硕大的牛角布满血色的纹路，尽管直立着身子，却是显得有些不伦不类。

　　“我牛湓已经数月不知人肉味了，本想着外出去打打牙祭，你们就送上们来了！”

　　“这匹长着金色翅膀的马不错，将这两个人吃了，在将马送给统领大人，说不定到时候统领大人会好好的奖赏咱们！”

　　不多时，这几只小妖就不知天高地厚的将萧晨两人围了起来，挥舞着手中的兵器欲要围扑上去。

　　而天马之上的萧晨，却是饶有兴致的看着这几只不过淬骨境境界小妖，似人非人，似兽非兽，却是口气非常的大，一副吃定了自己的模样。

　　“噗！”

　　但是下一刻，就听的噗的一声，原本围上来的这几只小妖，就已经化为了肉饼，死的不能再死，刚才萧晨只不过是因为从未见过妖族，对其修炼的武道有所好奇罢了。

　　“大人，咱们已经进入到了山脉深处，这里青麟象王的地盘，青麟象王手下有十大妖将，每一名要将手下各有着数百到上千的小妖，这刚才的牛头小妖应该是莽牛妖将的手下，他在青麟象王手下十大妖将排在第三位！”

　　“带路吧，此地不宜久留，尽快赶往人族古城废墟之地！”

　　“是！”

　　阙月明反应过来，随即领着萧晨朝着山脉深处走去，区区几个小妖或许不算什么，但是引起其他妖族警觉那就麻烦了，此刻他们两人可是已经深入了山脉深处，这山脉之中可是有着成千上万的妖族盘踞，或许萧晨实力强大，不惧怕妖族妖将妖王，但是他阙月明在无数的妖族围杀下或许连骨灰都剩不下。

　　咻！咻！

　　萧晨两人加快了速度，在古林之中疾驰起来，越是靠近山脉深处，妖气越加的浓郁，大地上碎骨遍布，似乎都是人族的残破的尸骸。

　　就在萧晨两人离去后不过一盏茶的功夫，数名小妖从灌木丛林中跳了出来，这些小妖身上同样妖气弥漫，与萧晨斩杀的那几名小妖乃是同族。

　　“看来有人强者进入了我妖族山脉放肆，竟然胆敢将牛湓的妖兵小队斩杀，看样子其实力应该是人族的千夫长级别的武者，走回去禀报统领大人！”

　　不多时，此地聚集的小妖越来越多，不过绝大部分都是牛妖，也有着其他种族的小妖，莽牛麾下的妖兵并不只是有牛妖。

　　“走，去积雷山禀告统领大人，这人族强者既然进入了我妖族地盘，就不要活着出去了！”

　　“相信统领大人对于这闯入我妖族山脉的人族会很感兴趣，毕竟炼血境境界的人族，生命层次已经进化了一个等级，吃了他们对于统领大人来说，实力也会有不小的提升，说不定到时候统领大人赏赐咱们一点残滓碎肉，那就有口福了，人族炼血境武者的血食我还没有品尝过呢！”

　　“就是！就算是一些炼血境界武者的断臂残肢，对于咱们的修为来说也是不小的助力，刚好大人的修为已经快突破到妖将后期了，有了这人族武者的血肉精华，说不定真的能够更进一步，到时候咱们积雷山就不必在受万蛇窟那帮爬虫的压榨了。”

　　“上次要不是万蛇窟的蛇妖耍诈，我积雷山岂能在象王大人麾下只排第三位，象王大人的各种赏赐都被其他妖怪得去！”

　　“闭嘴，你想找死吗？统领大人之间的事情岂是我等小妖能够随意议论的。”

　　古老的石林，浓郁的妖气不断的在萧晨两人身后流逝，两人翻越一座座山岭，通过曲折的峡谷，一路之上所遇到的小妖也越来越多，不过短短一个时辰，就已经有十多波小妖出没，萧晨毫不留情，沿途之上所遇到的一些小妖直接撞成齑粉。

　　炼血境界的凶兽狂奔起来，所卷起的气流十分强大，阙月明不过是一名普通的人族百夫长，迎面而来的狂风，击打在他的身上都感到生疼，不过一个时辰，他甚至感觉自己的五脏六腑都震荡起来。

　　“大人不必管我，我忍得住，大不了回去休养一年半载都没事，咱们还是尽快赶往人族古地，只要进了古城废废墟，这些妖族就不敢在追咱们了，这古城对于我人族来说是个禁地，对于这些占山为王的妖怪来说，也是一个禁地，似乎有着压制异族的作用，所以尽管这些妖族占据了这方圆千里的山脉，但是古城周围百里之地附近的山脉却是没有占据！”

　　阙月明咬牙说道，与生命相比，即便是五脏六腑受创又如何，只要不死，再不济修养一段时日自然就能够恢复。

　　“吃下去，咱们继续赶路！”

　　“这是？”

　　结果萧晨屈指弹过来的一个白色玉瓶，顾不地惊讶将瓶中圆润的丹丸服下，阙月明急忙追赶上去。

　　积雷山高达千丈，整座大山好像一块完整的石头，仔细看上去，有好像一头站立的莽荒巨牛，山脉顶上有两座螺旋的牛角状巨石直冲天际，这里正是青麟象王坐下十大妖将之一的莽牛妖将的领地。

　　莽牛妖将身具远古莽荒巨牛的血脉，只不过到了他这一代血脉早已经忽略不计，更是斑驳杂乱，要不然也不会如此仅仅是一头妖将中期巅峰的大妖了。

　　在积雷山之巅，两座牛角下方，有着一座巨大的石宫，这石宫座百丈高，宫门乃是坚固的青耀石锻造。

　　此刻石宫之中却是嘈杂异常，不过是短短一个时辰，就已经有着十余波小妖慌慌张张的闯进了大殿。

　　良久之后，巨大的石门轰然打开，一名铁塔一般高大的壮汉从石宫中走出，这男子足有两丈，赤裸着上身，布满了密密麻麻的棕黄色毛发，每一根都如银针般锐利，头顶上两根硕大的牛角之上青光闪耀，宛若擎天之柱欲要刺破苍穹。

　　“人族武者好胆，尽然胆敢来本妖将的领地放肆，本统领要将尔等捏成血沫！”

　　这牛头妖将一步踏出，在石宫之前就掀起了一阵狂风，将原本跪伏在地上的两名小妖吹飞，身影闪烁就已经消失在了莽荒丛林之中。


第345章 落龙古城！

　　五个时辰之后。

　　呼！

　　翻越过最后一座大山，萧晨两人进入了一片地势平坦的开阔地带，入目之内尽是一片苍翠欲滴，再次行进十余里，入目的苍翠变得更加的清晰了，而萧晨的心神也随着震动。

　　茫茫大山之中，古木盘根，虬龙绕结，一片生机盎然，浓郁的天地元气足足比山脉之外浓厚了三四倍不止，更让人诧异的是在这里感觉不到有丝毫的妖气的存在，似乎不远处的山脉中肆虐的妖气早已经烟消云散，这绿洲在万妖肆虐的群山里可以算是一方净土。

　　“那就是我人族古城的废墟遗址！”，深处手臂指了指远方的很横卧在天际的一道黑影，阙月明深深吸了一口气，尽管这人族圣城他已经不知道听过多少人传颂过，但是此刻真正来到这个地方，却是发自内心的震撼。

　　太大了！

　　在萧晨双眼中，一座横卧天际的巨城，巨城依山势而建，蜿蜒起伏，古城之中有着数座古山，每一座古山之上隐约还能看到亭台楼阁的痕迹，古山之下，密密麻麻的石堡石楼密布，不过却是已经化为了废墟。

　　残破的山墙，破败的石屋，数百丈高的大山生生的从底部断开，化为平地，从这些废墟中依稀能够想象出数万年前这座古城的雄伟，一座城池竟然将数座大山包围其中，成为城中的建筑。

　　远方，一段还没有完全坍塌的山墙足有三十丈高，破败的山墙上布满了青苔，青苔之下有着深深的刀砍斧劈的痕迹，甚至还有着快快斑驳的褐色块迹，这似乎是万载之前遗留下来的血迹。

　　“大人，人族古城之中，据说在数万年之前有着三十六座古山，每一座古山山顶有着天桥相连，纵横交错，但是数万年之前的大战，打的是天崩地裂，数十座古山被生生打碎，化为了齑粉，如今就只剩下了这几座断壁还残留着！”

　　此刻古城的断壁残桓之中，还剩有九座大约百丈高的断壁屹立，山峰顶部生生被削去不知多少丈高，只剩下了底部山基的存在，甚至在古城一角处的那座古山之上有着滚滚浓烟翻腾隐约有火光冒出。

　　那是万载之前的大战，将整座大山打穿，直入地下不知多少丈，引得地底深处的地火冒出，历经万载岁月地火依然滚滚燃烧，但古城却是人迹迷踪，可以想象那场大战究竟是多么的惨烈，将古城生生的打成废墟，大地被夷平数丈。

　　悲怆！

　　这是萧晨此刻心中的唯一感受，雄霸边荒数万载，代表了人族繁衍到鼎盛，气运昌隆大势的古城，如今却是成为了一片废墟，甚至连一片完整的建筑都找不到。

　　真正步入古城之中，萧晨方才发觉这座古城的巨大，足以容纳数百万人居住而不显得丝毫的拥挤，尽管他曾经在地底世界见识过紫蛇战部的古城，但是那处古城深埋地底，再加上紫蛇战部的古城不过是一座人族战部的城池，却从未有带给他如此宏伟的感觉，而这座古城乃是数万年前，雄霸边荒数百万里地域一个时代的古城，他不属于任何一个人族战部，乃是无数人族战部心中的圣地。

　　曾经这里万族朝拜，无数人族向往的圣地，曾经这里繁花如簇，人族文明繁衍到鼎盛，曾经这里是通往大荒南域的起始点，不过这一切却已经化为了泡影。

　　“大人，自从数百年前那鳌山战部的重楼境老祖到过此地之后，几乎就很少有人族武者再来到这处人族古城废墟了，这里只不过成为了我人的一座精神寄托之处罢了！”

　　荒凉，或是用凄凉更为合适，古城之中经过数万载的岁月的荒无人烟，再次有着被大荒侵蚀的痕迹，断壁残桓之上已经再次长出了参天古木，绿树成荫，却是丝毫没有其他生灵的迹象，甚至连毒虫蛇蚁都不曾发现。

　　“就算有人族部落想要选择族地开疆立族，也不会再将此地作为目标，人族数万年的积累的气运，就算是覆灭了，也不是我等区区人族下品战部可以镇压收服的！”

　　“据说数万年前，这座古城的末代城主是一名亚王级别的人族强者，手下更是有着数名神侯和尊者级别的武者，更不要说其他普通的重楼境武者了，如此实力依然保不住我人族古城！”亚王，乃是重楼境巅峰层次向着真正王者境界迈步进的武者，可以说就半步王者层次，已经可以初步运用一些武道王者的神通，却还没有成为真正的无上王者的大能。

　　至于神侯和尊者至少是重楼境六重天以上的武者，尊者，实力强大镇压四方大地为尊，神侯，遍洒碧血凝聚无上运道封侯，神侯乃是真正对人族有着大功德的武者才能够获得的封号，比起尊者封号更加的难得。

　　如今的这一切，对于萧晨，对于古元部落来说，都还很遥远，万载之前的大战，不仅仅是打碎了人族部落心中的圣城，更是将人族繁衍传承的文明之路给生生的打断，如今边荒域，炼血境武者称雄，重楼境武者不显于世，这放在数万年前真的是难以想象。

　　族之大事，祭祀与戎。

　　祭祀乃是每一个人族部落最为重要的大事，无论是数万年前还是现如今，萧晨在进入这古城之地之后就已经感受到了一丝别样的气机，这一股气机他曾经在慕青继承传承战兵紫蛇剑之时，感受到过，那就是人族族群所降下的气运。

　　不过让萧晨感到疑惑的是，族群气运虚无缥缈，根本难以琢磨，如果没有祭祀神物聚拢或者镇压，根本不会存留多长时间，就会消散在天地间，重新回归族群，而此地却是有着一丝若有若无的人族气运存在，唯一的可能就是此地有着镇压聚拢人族气运的神物存在。

　　此刻萧晨来到了古城遗迹的中央一座断裂的古山之前，这座古山如今不过百丈高地，原本古山之上的建筑早已经消失在岁月之中，此刻他感受到正是这座古山之中，有着一丝若有若无的气机不断散发而出。


第346章 气运应龙！

　　气运一道虚无缥缈，变幻莫测，如果没有镇压气运的神物，根本难以将气运显化而出，更不要说将其留住。

　　萧晨从地底世界紫蛇尊者那里得来了原本紫蛇战部的镇族神神器，更是知晓了如何凝聚气运的方法，在真正传承久远的大部落之中，更是有专门负责沟通人族气运的大祭司，不过像古元部落这种小部落来说，连部落气运都无法凝聚成功，更不要说有大祭司了，甚至对于大部分来说，根本都不知晓这大祭司为何物。

　　萧晨深吸了一口气，望着眼前的断壁，如今只剩下不足百丈，但是依然给人一种厚重巍峨之感，而那一丝微弱的气机正是这大山地底核心处散发而出，故此他猜测这百丈古山之中存在能够镇压气运之物。

　　铛！

　　萧晨大手一挥，一座巨大的青铜鼎落在眼前，正是祀王鼎。

　　阙月明和小天马早已经躲到萧晨数十丈之外，看着萧晨身前突兀的出现一座青铜巨鼎，阙月明尽管那疑惑萧晨究竟要做什么，却是也不敢出声。

　　噗！

　　一滴殷红的血滴从萧晨体内剥离而出，在虚空中幻化出一个十分古老的符号，鲜红而璀璨，轰的一声落到入了祀王鼎上，眨眼的功夫就已经渗入了巨鼎之内。

　　嗡！

　　紧接着青铜巨鼎发出一阵嗡嗡的嘶鸣之声，有紫气缭绕，氤氲盎然，一股无形的波动以祀王鼎为中心开始向着四面八方如水波纹一般扩散开来。

　　萧晨双眸微闭，口中默念着一段佶屈聱牙的言语，此刻他正在沟通着与祀王鼎之间联系，根据紫蛇尊者所言，这祀王鼎镇压了紫蛇部落万载气运，每日里受到无尽的气运滋养，早已经有了一丝灵性产生，尽管待在地底世界埋葬了万年，失去了气运的滋养，灵性隐匿，却是有办法能够将其唤醒。

　　渐渐地这无形的波动变得越来越大，祀王鼎颤动的更加的厉害了，原本青铜色鼎身上淡淡的紫青光芒闪耀，原本古城废墟之中的那扩散的一丝若有若无的气运精气，开始向着祀王鼎汇聚而来。

　　轰！

　　终于祀王鼎上紫光大胜起来，原本巨鼎上的那雕刻的莽荒巨兽像是活了一样，有莽荒巨龙凌空逐日，有远古神凰凤临九天，更有无数早已经消失在了远古岁月的莽荒古兽奔腾荒野。

　　凝！

　　这时，祀王鼎之上有一道紫光射出，落入了萧晨的身上，祀王鼎的灵性被萧晨唤醒了。

　　开！

　　待那紫光落入萧晨身上之时，他的双眸突然睁开，两道紫芒从双眸之中射出，足有两丈长，此地的那残留为散尽的人族气运是在是太微弱了，似乎有着什么东西阻碍着，他需要借助祀王鼎来查探。

　　紫芒如电，瞬间射入这百丈断壁，径直没入了千丈地脉深处。

　　地脉如同虬龙盘结，相互纠缠交错，尽管错综复杂，但始终却只有一个结点，在每一条地底脉络之中，都有着一丝微弱的气运精气在往外溢散着。

　　精气如万千如灵蛇，全然从一个地方游曳而来，正是那气运散发的所在地，那是一个灵气氤氲之地，四周有着淡淡的紫色氤氲般的光芒，异常浓郁的天地源地充斥在其中，似乎有隐约有种生灵隐藏在地底更深处。

　　终于萧晨通过紫色的电芒探到了更深的地下，那是一条残破通的地脉岩石，却是散发出晶莹的紫光，紫光氤氲之中隐约可以看出是一只生灵在匍匐而卧。

　　待萧晨看清楚了这生灵的面目之后突然倒吸了一口凉气，地底岩脉深处，一只头顶生鹿角，浑身长满紫色鳞片，背部生出肉翼，头大而长，舞爪摆尾栩栩如生，神韵十分的逼真，一眼望去便是不可一世，仿佛世间万物芸芸众生唯吾独尊。

　　竟然是上古莽荒时期的应龙！

　　这古城所聚集的气运竟然已经化形成了龙体，这也就能够解释的通，为何这落龙城能够雄霸这边荒数万年，昌盛兴隆，果真是气运雄厚。

　　人族开疆拓土立族祭祀族群，得族群气运加身，但是每一个部落根据其实力大小所能够得到的气运之力有多又少，为了更好的辨别气运的浓厚，根据部落所有能镇压的气运多少所幻化出而出的灵物来划分出了相应的等级。

　　灵蛇，灵蟒，飞龙，应龙，金龙，五大阶位，每一个阶位之间的差距可谓是天差地别，可以说每相差一个阶位，所能够聚集的气运是前一个阶位的数十上百倍。

　　不过古城已经化为了废墟，族人夷灭，没有了族民的供养，地脉之中这一只气运所凝聚的应龙，龙体已经不足十丈大小，原本紫金色龙体也变成了淡紫色，甚至有些虚幻，整个龙体更是不断地向外飘溢着气运精气，恐怕用不了百年时间，这气运神龙就会彻底消散，而此地更因此变为一处普通的山脉之地。

　　而且萧晨还发现这气运凝聚的神龙之上更是缠绕着丝丝黑气，宛若紧绷的绳索，将神龙死死地束缚在原地，不得动弹。

　　轰！

　　原本萧晨以为这气运神龙只是气运所凝聚而出的无意识之物，但是下一刻，这地脉深处的应龙突兀的抬起了硕大的龙头，两只宛若灯笼大小的紫金眸子之中射出两道紫芒，向着萧晨射来，措防不及之下，萧晨一个闷哼，整个人不由得向后倒退几步。

　　什么！

　　待应龙射出两道紫芒之后，原本已经紫气稀薄的龙体，变得更加的虚幻，身躯之上缠绕的丝丝黑气所幻化的绳索勒的更加的紧了。

　　大人！

　　见到萧晨的身躯向突兀的受到撞击一般倒退，远处的阙月明不由得出声喊道。

　　摆手示意阙月明没事，萧晨双眸之中的紫芒早已经消散，却是无法在看到地底深处的气运神龙了。

　　而那应龙所射出的两道紫芒，却是并没有对萧晨造成伤害，反而是带给了萧晨一条讯息。

　　通过应龙传递而来的讯息，萧晨终于明白了为何那些人族战部想要占据此地开疆立族，最终却不得不远遁他荒的原因。

　　那鳌山部落的重楼境武者所言不错，确实是普通的人族战部底蕴浅薄，根本镇不住此地气运。

　　本是翱翔九天的神兽，哪怕这应龙仅仅是人族气运所凝聚，但龙始终是龙岂能被无尽煞化为的锁链束缚。

　　原本古城破灭，此地聚集的气运就会从此消散重归人族族群，但是却被困死在地底深处，所以他需要重新吸收人族愿力翱翔九天，或是回归族群。

　　每当有人族战部到来时，应龙就会收拢其族人所凝聚的愿力，来破解龙体上的束缚，但是这些小族能够有多少气运产生，最终只能被应龙将部落的气运收拢干净，变得厄运连连，最终狼狈逃出此地。


第347章 蛮牛出山！

　　落龙古城能够雄霸边荒数万载岁月，繁衍出人族昌盛无匹的文明盛世，气运雄厚可谓是不知凡几，这古城地底的气运应龙，更是经过数万载数月的滋养，凝聚气运精柱，方才能进化成气运应龙。

　　真的难以相像数万年前在，这气运应龙笼罩古城之时凌威天下的气势，神龙能大能小，变幻莫测，或显或隐，大则吞云吐雾，翱翔九天之上，小则隐介藏形，遁入须臾，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏与波涛之内，龙乘时变化，纵横与四海宇内。

　　如今古城已化为废墟，人族文明圣城已经不在，独剩下这一条虚弱的气运应龙，更是不久就要消散在天地之间，尽管如此，这此地所残存的这一条气运应，也足以让萧晨垂诞三尺。

　　古元部落不过立族八百载岁月，族运浅薄，哪怕是族民的数量也是不久之前，萧晨强行收拢的其他人族残部扩编而成，何谈气运可言。

　　此时萧晨脱离了中品铁蹄战部以自立，开疆拓土聚人族气运，但是以他古元部落的底蕴，哪怕拥有万古紫蛇战部所传承的气运至宝祀王鼎，所能够聚集的气运，能否化形成灵物也是个未知数。

　　在气运化形灵物的五大阶位气运灵蛇之下，还有一个阶位，那就是部落所凝聚的气运还不足以化形成为灵物，只是以气运精柱的形式出现，在部落上空升腾起一座紫色的天柱。

　　故此这条存在地底万年之久的气运应龙，就成了萧晨的目标，尽管经过数万载岁月的流逝，这条应龙已经不足十丈之长，龙角龙爪甚至龙翼都已经有些退化，但是对于古元部落来说却已经是天大的机缘。

　　知晓了地底气运应龙的存在，萧晨已经将此地看做了古元部落新的族地，吸收了这气运应龙，古元部落祭祀族群，接引下的气运精气，就算是无法化为气运灵蟒，也足以化成气运灵蛇，要知道镇压大荒数十万里地域，万部朝贡的中品铁蹄战部所聚集的族运，所显化出来的也不过是气运精柱，也仅仅是有碗口粗细。

　　将祀王鼎重新收回山河印空间，萧晨再次深深的看了一眼这座百丈高的断壁古山，此刻并不是收取这气运应龙的最佳时机，他需要昭告天地，部落数十万族民歃血为盟，接引人族气运降临之时，方才能将这气运应龙完全融入古元部落之中，而眼下要做的就是将整个山脉中的妖族驱逐殆尽。

　　身后的阙月明尽管不知道发生了什么，但是萧晨身前所出现的那尊九尺大小的巨鼎，却是让他感觉到一股莽荒之气迎面扑来，更是有紫金光芒闪耀，大荒之中有传言，传承以岁月为尊，神物以紫金为贵，巨鼎之上的紫金光芒贵不可言，此刻却是出现在他的眼前，这简直就是梦幻。

　　“走吧！”

　　紧接着萧晨收回目光，既然却定将此地作为新的立族开疆之地，接下来他古元部落需要做的就是如何拿下此地了。

　　吼！

　　就在这时，远方那座冒着地火熔浆的断壁古山之中，一道金色的身影踏空而出，正是小天马，作为修炼至阳之道的天马一族来说，火焰乃是它们的挚爱，原本跟着萧晨从巨石谷地东部极荒深处中走出，它已经很长时间没有在熔浆中戏耍。

　　没有在意小天马故意将点点熔浆故意溅到自己身上，萧晨轻轻抚了抚小天马金色的鬓毛，露出一抹笑意，“好好好！等到部落在此地开疆立族，那座地脉之火就专门做你的新家。”

　　就在萧晨心满意足准备返回阙月散部，等待两日后将部落族民接引进入落龙岭地之时，占据这一片山脉的妖族却已经是鸡飞狗跳，一片喊杀声不绝。

　　嘭！嘭！嘭！

　　蛮牛妖将赤着大脚，一步跨出，地面就会一震，紧接着就会在地面之上留下一个三寸深浅的脚印，凡是出现在他眼前的古木巨石尽数化为粉末。

　　“统领大人，那两名人族已经从古城废墟之地出来了，距离我妖族山脉外围不足五百里，就能够离开妖族山脉了！”

　　蛮牛妖将淡黄色的眸子之中有着精芒流转，原本因为人族武者在他的领地中肆虐而引起的怒火已经消散。

　　“传令下去，让沿途的小妖们拦截，在我蛮牛的领地中肆虐，岂能让其或者出去，谁能拖延他们行进的速度，本统领赏赐他十名人族的孩童为血食！”

　　轰隆隆！

　　根据麾下小妖的告知的消息，蛮牛转身换了一个方向走去，所过之处，一株株千年古木瘫倒，巨石化为齑粉，一路延伸到远方，一股凶厉的气息在古林之中弥漫开来，沿途凡是遇到的小妖纷纷匍匐在地，一副心惊胆战的样子。

　　“统领大人出山，这一次那人族武者在劫难逃了！”

　　“不错，那人族武者死定了，在我妖族山脉放肆，更是杀了统领大人麾下近百妖兵，还想着走出妖族山脉，简直是异想天开！”

　　“不错，咱们蛮牛妖将在青麟象王麾下十大妖将之中排在前三位，更是身具莽荒巨牛的血脉，虽然已经相隔了不知道多少代，但是到这蛮牛大人这一代，居然侥幸觉醒了一丝蛮牛兵血，更是诞生出了一种中位体质蛮牛体，蛮牛体防御超强堪比精金铁石不说，更是力大无穷，这人族武者恐怕连咱们统领大人的防御都破不开！”

　　莽荒古林之间，两道身影在穿梭着，跨越沼泽险地，不过是两个时辰，他们就已经在古林深处狂奔千里之地，更是绞杀了不知多少妖族小兵，终于在妖族山脉极近外围之地的一处小湖边缘，停下了脚步。

　　呼！呼！呼！

　　阙月明附在马背之上，大口大口的喘着粗气，刚一停下就立刻干呕的起来，这也难怪，二星凶兽更是擅长速度的马类凶兽，尽管在这莽荒山林之间，其速度也是快到了极致，要不是照顾他，早已经走出了这一片妖族山脉。

　　紧尽管如此，阙月明就已经五脏移位，内腹震荡，再这样下去他恐怕就会丧命，这就是实力的差距，一点风就承受不住了。


第348章 被围

　　清湖边。

　　阙月明大口大口的喘着粗气，五脏六腑震荡，让他的呼吸变得都有些凝滞起来，哪怕他已经是淬骨境大圆满的战兵百夫长，气血已经开始入骨，但是依然抵不过炼血境界凶兽狂奔之时所产生的气流冲击，先天实力的差距无法改变，要是普通的战兵早已经吐血倒地了。

　　萧晨站在清湖边上，这片山脉占地方圆近千里方圆，如此锦绣山河竟然被一群妖怪占据，这简直是暴殄天物，人族的土地岂能受到异族的支配。

　　“一路行来，杀了不少妖兵，更是受到不少小妖的袭击，看来占据这片山岭的那蛮牛已经知晓了，不过既然是为祸我人族的，这些妖怪杀了也就杀了，这大荒的土地，乃是属于我人族的，如今本族长来了就容不得这些妖怪再次肆虐！”

　　妖怪，是要吃人的。

　　一路行来，如此青山碧水之间，唯独必不可少是那零落大地的人族残骨，皑皑白骨零落在山脚乱石，古木灌丛之间，漫山遍野都是，难以估量这山脉之中的妖族占据此地这么长的时间，究竟有多少人族惨遭其毒手，这在萧晨看来却是所不能容忍的。

　　而落龙领地的人族战部，却是袖手旁观，连如此明目张胆的在人界大地占山为王的妖族都不敢杀，这才是真正的悲哀，人族薪火代代先传，就是因为敢于迎战任何强敌，百战喋血。

　　人族以一己之力抗击百界大族，鏖战荒野，百战不死，血染九天，靠的就是敢于面对任何的敌人，哪怕这些百界异族残暴肆虐，但是人族的脊梁却是宛如擎天支柱支撑着这片大地。

　　既然没有人族战部出手，那么就让他萧晨来吧，部落在此地开疆拓土，另立族基祭祀人族族群接引气运降临，难道还有什么比这些妖族的鲜血更加适合的祭品？

　　“大人，我休息好了！”

　　阙月明有些羞愧，面色微胀，说道：“是阙月明拖累大人了！”

　　这一路行来，两人遇到的妖族不下数百，尽数被斩杀，阙月明心中明白这必定已经惊动了这片山林中的妖族妖将，曾经在两千里之外有一个部落的千夫长，前来妖族山脉挑衅，不过进入山脉一日时间，这名千夫长就已经被妖族剥下了人皮，将一团血肉挂在了那人族战部的大寨门口，妖族的赫赫威名乃是用无数人族的血肉铸成，他们的残暴肆虐已经深深的烙印进附近的人族战部。

　　“无妨，不是你的过错！”

　　萧晨随意的摆了摆手，这与阙月明无关，这次人族古地之行本就是他想要查探之地的地貌，既然进入了这山脉之中，想要不打草惊蛇惊动盘踞此地不知多少年的妖族，岂是容易之事，遭到妖族的截杀乃是必然的。

　　既然已经决定在此地从开族部，另立族基，这与此地妖族一战已经是必不可免的事情，既然如此萧晨不介意先会一会这山脉之中的妖族究竟有何实力。

　　作为在妖族山脉附近生存了近百年的人族散部妖族就像是一个魔咒，是阙月散部每一个族人心中挥之不去的恶魔，对于这些妖族更是有着先天上的恐惧，这很正常，毕竟百年来数代阙月氏的族人都生活在妖族的恐惧之下，想要短时间内将这恐惧驱散，这很不现实。

　　如萧晨所料，阙月明的心中萧晨实力虽然强大无比，但是妖族山脉万千妖族所凝聚的恐惧，早已经在他的心中根深蒂固，就算是萧晨实力强大，但是在妖族的腹地，成千上万的妖族包围之下，如何能逃脱，更何况这山脉之中有着三大妖王，数十妖将，这些实力强大的大妖只要出现一部分，令人岂不是在劫难逃。

　　阙月明咬牙，他不认为萧晨能够在万千妖族的围攻下逃生而出，不说三大妖王，就算是妖王坐下的那些妖将级别的统领，哪一个不是凶名赫赫，萧晨在顾忌他，一旦被妖族缠上，恐怕将很难脱身，他心中一阵苦涩，没有想到有一天，他会以这样的方式成为了累赘。

　　“萧晨大人可是一族之长，却不能被这妖族缠上，他已经答应将阙月氏收入自家部落，如果在此刻有何意外，阙月氏岂不又要回到朝不保夕日子，为了族人们能够成为下品战部的族人，为了阙月氏的族人，阙月明又算得了什么！”

　　心念一定，阙月明当即开口说道：“大人，如今咱们已经距离山脉外围不过数百里之地，沿着方向一直前行，几乎已经不需要转折就能够回到部落大寨，大人你先走，我在此地拖延片刻，相信有了这二星独角马王，这妖族想要抓到我也不容易！”

　　“闭嘴！”

　　萧晨一声冷叱，这阙月明的心思，他在已经看透，也不失为一条好汉子，此刻他心中早有打算，既然已经打草惊蛇，日后更是要有一战，今天凑此机会，也看看这妖族的实力究竟如何。

　　嘣！嘣！嘣！

　　突兀的，清湖后边的莽荒古林之中数十支利箭激射而出，撕裂空气，发出剧烈的嘶鸣。

　　“人族，竟然胆敢来我妖族的地盘放肆，杀我妖族战兵，难道还要想着离开吗？”

　　“人族，你们逃不掉！杀我妖族战兵，就把命留下吧！”

　　一个个小妖的声音在莽荒古林深处响起，他们笑声如麻，附和着猖狂无比的语气，似乎萧晨两人必然会成为死人，根本走不出这片山脉。

　　萧晨两人虽然都有坐骑，但是这片山脉乃是妖族的天下，在妖族之中，有甚多天赋异禀的妖族，或许是实力不强，但是速度确实遗留，加上上彼此之间这些妖族相互传递消息，速度何等的迅速，萧晨两人不过在清湖边停留一盏茶的功夫，他们就已经围了上来。

　　噗！

　　这些不过是小妖境界的妖族射出的箭羽，根本难以对萧晨造成伤害，不过是随意的挥出道道战气，这些飞射而来的箭羽，刹那间就已经化为了粉碎。


第349章 猖狂的妖族！

　　咻！咻！咻！

　　下一刻，从四周莽荒古林深处窜出两三百名小妖，将萧晨两人团团围住，浓重的妖气瞬间弥漫开来，让人感到有些不舒服。

　　“人族的武者，你是走不掉的，杀了我妖族战兵，还想着要逃出万妖山脉，真是笑话，不要以为是人族的千夫长，就能够在妖族的地盘上为所欲为！”

　　“我家统领大人马上就会赶来将你撕碎，你们两人就留在这里吧！”

　　先前的两名小妖，一名是牛妖另一名是虎妖，两人虽然都就有人型，但是依旧生着牛头与虎头，与其身后的那些妖兵来来说，两人身体其他的部位已经大部分化为了人型，身上的妖气也最为浓厚，在萧晨的感应下这两名妖族所具有的实力，应该与人族淬骨境大圆满的百夫长差不多，这两名妖族应该是这些小妖们的百夫长。

　　数百名小妖将萧晨两人团团围住，或许是他们在此地为所欲为的时间太久了，哪怕是萧晨是炼血境武者，坐下凶兽都是二星堪比炼血境界的武者，都没有让他们感到丝毫的害怕，更加没有丝毫的敬畏之心，甚至乎有一名小妖手握黑色大弓，利箭直指萧晨。

　　哪怕此地有着数百名小妖，但是以萧晨的实力却是丝毫不放在眼中，毕竟这些小妖实力对于他来说实在是太弱了，此刻他在等，因为他感觉到在这些小妖身后十里之地，有一道暴虐的气息正在向着此刻赶来，这气息狂暴肆虐，没有丝毫的顾忌。

　　但是对于这些小妖，萧晨也没有放过的念头，只见他手臂轻抬，一道道青芒激射而出，向着面前叫嚣的最厉害的小妖激射而去。

　　“小心！”一旁的虎妖惊喝，身形顿时向着后方遁去。

　　一只只小妖身影涌动，以他们笨重的身子完全不符合的灵巧步伐躲闪，但是如何能够避的过去，激射的青芒瞬间洞穿了他们的眉心，从它们的后脑勺洞穿而出。

　　噗！

　　呼吸之间来不及惨叫，这一群小妖就已经死伤殆尽，或是脑浆四溅，或是身躯被打的四分五裂。

　　“人族炼血境武者根本不是咱们小妖能够力敌的，这简直是送死。”

　　原本从莽荒古林灌木丛中再次窜出的小妖看到眼前的场景，纷纷止住了脚步，不敢再有丝毫的异动，颤颤巍巍的立在原地逃也不是，上前也不是，心中更是胆战心惊，炼血境武者唯有妖将大人方能力敌，刚刚他们甚至感应到一股发自灵魂深处的战栗。

　　“蛮牛妖将大人有令，全力拦截这两个胆敢挑衅我妖族的人族武者！”

　　“蛮牛妖将大人片刻后就能够到达此地，拦住这人族就是大功一件，人族血食敞开了肚皮吃，美貌的妖族妖姬任大家抱！”

　　在这巨大的刺激下，这些小妖竟然不顾死亡的恐怖再次为了上来，人为财死鸟为食亡，更何况这些茹毛饮血还未开化的妖怪。

　　“大人这蛮牛妖将可不少惹，曾经孤身一人走出万妖山脉，横跨三千里大荒，前往一个下品人族战部抓走了十几名幼童，甚至那人族战部的族长长老出来阻止，都未能将其拦下，更是被其活生生的打爆了三名长老，那部落族长也重伤不久之后就黯然坐化了，据说这蛮牛妖将体内觉醒了一丝莽荒蛮牛的血脉，这缕血脉让其诞生了一种特殊的妖族战体，凭借这战体能够跨阶而战！”

　　萧晨眸光不变，区区妖将还不值得他顾虑，否则还如何拿下这片山脉，作为部落的族地。

　　“这蛮牛已经来了，你退后百丈！”

　　什么！

　　阙月明心中一惊，随即就听到一阵爆裂之声响起，前方触眼可及之处，千年古木成片瘫倒，一名铁塔般的壮汉，横冲直撞的向着他们走来，淡黄色如鸽子蛋大小的眸子中闪烁着桀骜不驯，仅仅是一眼，就让阙月明心中感到一颤，不敢直视。

　　“怎么这么快就到了，这已经不是这蛮牛妖将的地盘了，乃是青麟象王坐下的另一名妖将的地盘，为何这蛮牛会如此快速的出现此地，可恶，要是另一名妖将在出来，岂不是背腹受敌！这可如何是好。”

　　阙月明变得有些语无伦次，心中更合适焦虑到了极点，萧晨让他退后百丈，不过他明白，在这万妖山脉之中，如何跟妖族比速度，这万妖山脉有着成千上万的妖族，他们只有两人，而妖族更可以源源不断的赶到此地，简直就是进了狼窝，这可如何是好。

　　轰！

　　最后数十族株千年古木化为了齑粉，隔着数十丈，蛮牛妖将一步而跨，壮硕的身子落到了岸边，坚硬的青石炸开一个大洞，碎石四溅，自烟尘中走了出来。

　　“人族，你好大的胆子，居然敢来我妖族的地盘肆虐，杀了我麾下的儿郎，难道还要想着出去，把命留下吧！”

　　此时萧晨气势收敛宛如普通人一般，尽管看不出萧晨的深浅，但是蛮牛妖将根本不相信会是他的对手，妖族先天上有着对人族的优势，尽管脱离了荒兽一族，但是在体魄上依然远超人族。

　　蛮牛妖将一开口，就带着无比的桀骜，声音如闷雷，夹杂这骇人的气势，浓郁的气血，比之相同境界的人族武者不知雄厚了数倍，难怪能够越阶而战。

　　随着蛮牛一开口，一股惊人的妖力透发而出，向着萧晨压迫而来。

　　噗！

　　尽管已经多出百丈之远，但是阙月明依然突出一口鲜血，一下子就震伤了内腑，就连他坐下的那匹二星的独角马王都闷哼一声，浑身颤动，低下了头颅，不由得向着后方倒退着。

　　噗！

　　轻轻一挥手，萧晨身前磅礴的肆虐的妖气顿时烟消云散，他也不得不称赞一声，妖族果然得天独厚，在体魄上对人族有着先天上的优势，眼前这名蛮牛妖将，不过是炼血境后期，但其雄厚的气血却是堪比人族炼血境巅峰的武者也不多让。

　　不错，萧晨发现这名蛮牛妖将并不是阙月明所说的传言那般，乃是炼血境中期巅峰境界，而是已经踏入了炼血境后期层次，磅礴的气势足以匹敌人族炼血境巅峰层次。


第350章 妖族该杀！

　　“妖族，该杀！”

　　对于蛮牛妖将的挑衅，萧晨淡淡地说道，丝毫没有将他放下眼中一般，令蛮牛感觉到自己被轻视了，鸽子蛋大小的双眸之中甚至有火苗冒出。

　　萧晨话语乃是对妖族最大的挑衅，整个落龙岭地数百年来没有哪一个人族战部胆敢说出这样的话，这人竟是哪里来的猖狂之徒，果真是不怕死吗？

　　“已经很久没有人族胆敢在我万妖山脉放肆了，本统领捏碎你！”

　　“哈哈，妖族茹毛饮血的之辈，杀了就杀了，你能奈我何！”

　　“你找死，我要将你的尸体挂在万妖山脉的出口处的绝壁之上，受万鹰啄心之痛，让你等人族看看，冒犯我妖族的后果！”

　　蛮牛妖将暴喝，空气中如有炸鸣，好似雷霆巨响，对于萧晨的小视他异常的愤怒，一步跨出，卷起一阵狂风，蒲扇大小的手掌向着萧晨笼罩下来，这一掌之上淡黄色精芒闪耀，没有一点的花哨，却是透发出一股无匹的力量，可谓是强横到了极致。

　　萧晨抬手就是你一拳，这拳头之上有青光闪耀，纯青无暇，一股莽荒的之气弥漫而出，青芒之中更是有着若有若现的玄奥明灭。

　　嘭！

　　一声巨响，萧晨端坐在天马之上微丝不动，而那蛮牛妖将却是向着倒退数十丈，滚滚气浪扩散开来，土泥翻滚，大地被夷平，巨大的身躯将身后的一处巨石撞成齑粉。

　　“不可能！”

　　粉尘中蛮牛妖将有些狼狈的走出，大声叫嚣着，“你的力量怎么比我还强，这不可能，你区区人族怎么可能会有如此强健的体魄，我不相信！”

　　这一次蛮牛妖将变得有些癫狂，闭关数年他终于突破了血脉的禁忌，到达了妖将后期境界，更是将原本的中位蛮牛之体进一步进化，差一步就能够到达上位体质，那就是不是蛮牛之体，而是血脉初步返祖的莽荒至强体质，怎么可能被一名看上去毫无气势的人族打败。

　　这人族武者，不仅仅将自己的击退，而他的身体竟然没有出龟裂的迹象，要知道自己一掌究竟有多么的强大的力量，而且对方肉体筋骨没有丝毫的不适，徒手接下巨力也未有手折臂断的征兆，难道他也有着特殊的体质，比他的中位体质蛮牛之体更加厉害的体质。

　　“难怪有胆来我万妖山脉肆虐，原来是身具特殊体质，不过这也仅此而已了，就算是特殊体质又如何，方才本统领并未动用全力，人族的天才都要死！”

　　轰！

　　蛮牛妖将身躯之上爆发出一股耀眼的精芒，大地之中有着阵阵土黄色气流向着他的身躯汇聚而去，下一刻，这蛮牛的身躯勃然暴涨到五丈大小，而萧晨与他相比就像是一名幼童一般。

　　哼！

　　冷哼一声，萧晨手臂之上爆发出一股不朽青铜的光辉，如虬龙般的皮肤在肌体之下显露出来，不朽之气爆发而出，他已经不准备在与这头蛮牛戏耍了。

　　妖族果然是得天独厚，仅仅是一名妖将就有如此强大的体魄，足以越级而战，普通的人族炼血境武者根本南难其锋芒，而这蛮牛不过是这万妖山脉之中众多妖将之一，在其上还有着三大妖王，如此看来万妖山脉的实力果然不能够小觑，看来想要进攻万妖山脉，将妖族驱逐出去，需要好好谋划。

　　嘭！

　　紧接着，拳掌再次相交，迸发出巨大的轰鸣之声，萧晨如先前那般纹丝不动，而那蛮牛却是再次倒飞出去，一路洒血，原本巨大手掌耷拉下来，竟然被萧晨生生从关节处生生打断，在肉皮的连接下耷拉下来。

　　而此时，原本五丈大小的中位蛮牛体更是向泄了气的皮球，肉眼可见的速度变回了原来的模样，蛮牛瞪大了双眼，顾不得嘴角溢出的鲜血，望着紧靠着肉皮连接的手掌，掌心处更是裂开了一道寸长的口子，血肉被烧焦，却是无论如何无法闭合。

　　这怎么可能！

　　双眸之中充满了不可置信，他不敢相信，竟然有人人族的肉身比他还要坚固，他祖上可是莽荒巨牛，以肉身成皇称雄大荒一个时代的无敌凶兽，尽管到了如今他这一代血脉早已经无法考究，但是轮肉身坚固就算是在万妖山脉众多统领之中都无出其右，今日竟然被一名人族破了。

　　“这人族武者究竟是何来历，我万妖山脉方圆三千里之内的人族战部绝无此人，难道他是来自落龙岭中央地域的人族战部，难道这些人族对我万妖山脉有何阴谋，以本统领妖将后期的实力，加上足以越级而战斩杀普通的人族炼血境巅峰武者的实力，竟然在他手下沾不得分毫的便宜，这人族至少也是人族炼血境巅峰层次的中的强者，恐怕已经是打通了十二条天脉，形成周天循环的武者，难怪本统领感受不到他丝毫的气息！”

　　蛮牛原本的桀骜不驯的气息不知不觉中收敛了许多，望向萧晨的眸光之中显露出一抹忌惮之色，心中不断的揣测，“这人族强者来到我万妖山脉，更是进入了人族古城遗迹，怕是真的有什么阴谋，先离开！去通知其其他的妖将和妖王大人，就算是他厉害也不可能逃出我万妖山脉！”

　　信念一定，蛮牛妖将就想要退走，但是萧晨岂能让他如愿，斩杀一名妖将，这万妖山脉的实力就减弱一分。

　　下一刻萧晨再一次动了，体内青铜战骨闪耀出不朽的气息，一拳被缓缓打出，拳出缓慢，看上去平淡无奇，但是在呼吸之后，就是迸发出一股惊天的轰鸣，一股莽荒之气迎面而出。

　　“不！”

　　这一拳中，蛮牛甚至感受到一股远古莽荒巨牛的气息，有一丝莽荒巨牛的神韵夹杂在其中，他惊恐的发现，周围的空气在这一刻都变得凝滞起来，整个身躯瞬间被禁锢在方圆之内。

　　“这是人族战体的力量！”

　　蛮牛惊恐的声音传出，难怪这人族能够将自己的中品体质蛮牛之体打破，人族战体乃是人族肉身武道神通，其威力更在他的蛮牛体之上。


第351章 钉死在绝壁上！

　　破不开，挡不住。

　　面对萧晨的攻击，这是蛮牛妖将此时的真实写照，萧晨的拳头将整个方圆之内的空间禁锢，在蛮牛的感应中根本躲不开。

　　此刻在他的心中却是震惊的难以附加，人族武者的所修炼的人族战体神通，在这落龙岭地已经近千不见所闻，如今竟然再次出现，这对于万妖山脉的妖族来说乃是一个威胁。

　　要知道他妖族越级而战的本事全在肉身坚固，哪怕是最弱小的妖族，其肉身的坚固程度也比同等级的人族武者强大，这人族青年绝对是一个威胁。

　　“既然已经挡不住，定要将这个消息传递出去，人族天才，更是对我妖族体质有克制作用的人族战体，是我妖族山脉的万妖的大敌，不能让他走出山脉，必须要扼杀！”

　　看着萧晨手中拳头撞来，蛮牛妖将身躯之上爆发出一抹强烈的土黄色光芒，这一刻竟然将周围凝滞的空间破开了丈许，身躯向后暴退，萧晨的拳头随之而来，这一霎那，足足打出上百拳，每一拳都刚猛无比，蛮牛周围数丈方圆化为了一片拳头的海洋，滚滚气浪惊涛骇浪。

　　“人族的武者就算本妖将死了，你也逃不出我万妖的山脉的围剿。”

　　蓦地，蛮牛妖将一声巨喝，一股惊人的妖力从他的丹田处爆发而出，妖力狂暴肆虐变得不受控制，瞬间脱离了萧晨拳力海洋。

　　爆！

　　“不好！”

　　萧晨身形急速后退，之间磅礴妖力席卷肆虐，周围大地上所有的古木碎石尽数被搅碎，一股血红色气流不断的激射而出。

　　“有人族年轻武者闯入我妖族山脉，修炼人族战体神通，可破我妖族上位体质，实力足以匹敌半步重楼境层次的武者，杀！”

　　蛮牛妖将的声音宛若惊雷在天地间炸响，这是他最后的力量，音波滚滚，这声音很快就传递到了远方，数十里方圆，无数小妖尽可闻。

　　“什么，那闯入我妖族山脉的人族武者，修炼有人族肉身战体神通，乃是我妖族的大敌！”

　　“修炼人族战体，这可是后天体质中唯一能够不断进化的人族战体，这还了得，等等，这是蛮牛统领的声音，他竟然被逼自爆了妖丹！”

　　“不得了，这人族武者竟然逼死了蛮牛妖将，去禀告妖王大人，让妖王大人出山，斩杀这人族武者！”

　　数十里之内，很多小妖都是莫名的惊喝，他们或许不属于蛮牛妖将麾下，但是对于蛮牛妖将的实力却是清楚异常，拥有中位体质蛮牛体，更是足以越阶而战，竟然被人族生生的逼死，可想而知这人族的实力，他这是在挑衅整个万妖山脉的威严！

　　硝烟散尽，萧晨从中显露出身影，青色的战甲一尘不染，丝毫不像刚刚经历了一场大战之人，原地出现了一个数百方圆的巨大深坑，草木乱石尽数夷为平地。

　　“哼！”

　　就在这时，萧晨突兀的冷哼一声，双眸向着数里之外一株千年古木之上射去，在那里有一道妖气不输于这蛮牛妖将的妖族潜伏着。

　　“人族你好大的胆子，竟然敢杀我万妖山脉的蛮牛妖将！”

　　这千年古木之上，有一道身影闪现，双眸尖锐如鹰厉，身形壮硕，只是背后有一对肉翼并未有完全退化，依旧长在背上。

　　“这是厉鹰妖将，在青麟象王麾下十大妖将中排第二，比蛮牛妖将还要领先一位。”

　　数百丈之外的阙月明惊呼，一番大战气血磅礴肆虐，根本不是他一个小小的淬骨境武者能够参与的，此刻他已经从原本的百丈之地，退到了数百丈，依然难以抵挡狂暴的气流，唯有酷苦苦的支撑着。

　　厉鹰妖将本体乃是一只黑羽雕，这片山林乃是他的领地，这蛮牛妖将跨越千里之地，追杀人族武者他岂能不清楚，只不过他没有想到就连他都没有把握必胜的蛮牛，竟然被这名人族青年武者硬生生的逼得自爆内丹。

　　萧晨的实力让他感到死亡的气息，紧接着这厉鹰妖将周身妖气翻滚，整个人散发出一抹乌黑的光芒，下一刻一只展翅的五丈大小的黑羽鹰出现在半空之中，足有半米长的鹰喙口吐人言。

　　“人族的强者无故闯入我万妖山脉，杀我妖将，违背万妖山脉与你们人族之间的约定，就等着受到我万妖的山脉的追杀吧，哪怕你逃进落龙山脉深处，也避免不了死亡，你的部族将会成为我妖族的血食！”

　　黑羽鹰展翅，磅礴的妖力在其羽翼周围翻滚起伏，鹰翼一展，扶摇之上九天，向着远方的山脉掠去，看样子不准备与萧晨交手。

　　“走得了吗？”

　　望着那远去的妖族，萧晨一声冷笑，右手向着虚空一握，无尽的天地元气向着他的手中袭来，眨眼间，一口燃烧着淡青色烈焰的战枪出现了他的手中，战枪一出现，周围的空气猛烈的扭曲，磅礴的血气爆发开来瞬间锁定了那远去的黑色大鹰。

　　萧晨的脊背猛地弯曲，脊椎骨如有一条大龙般在涌动，瞬息之间，他就弯成大虾一般弓起身躯，战枪横于腰间，这刹那之间，战枪猛地激射而出。

　　轰！

　　战气轰鸣，浩瀚的气息贯透千丈虚空，几乎已经刺破虚空，向着那飞走的黑羽鹰射去。

　　轰！

　　空气被撕裂，瞬息之后，战枪撞上了数里之外的那黑羽鹰，轰隆一声击碎了羽翼之上的护体妖气，直接在其背部洞穿出一个大洞，余势不减，带着黑羽鹰的身躯径直钉在了前方的数千丈的悬崖绝壁上。

　　就这样厉鹰妖将还未来得及发出惨叫，就被萧晨死死地钉在了自己的地盘上的悬崖峭壁上，原本的坚固有力的巨大羽翼变得耷拉下来。

　　“不好啦！不好啦！人族杀进了万妖山脉，厉鹰妖将也被杀了！”

　　“快去禀告妖王大人，蛮牛妖将被逼自爆，厉鹰妖将被人族钉死在了千丈绝壁之上！”

　　“这人族在挑衅万妖山脉，一定要杀了他！”

　　萧晨战枪贯空，烈焰焚苍穹，一枪将原本欲要逃走的妖将钉死在绝壁之上，这惊人的一幕被下方的无数的小妖注目，顿时山林之间，妖族变得混乱起来，一日之间，万妖山脉连折两大妖将。


第352章 妖王！

　　数千丈高的绝壁之上，威名赫赫的厉鹰妖将的尸骸在狂风中摇曳，全身耷拉着，再也没有翱翔九天，鹰击长空的威势，只剩了大半具残躯。

　　千丈绝壁之下，一座十余丈高的土堆突兀的炸开，踏出一只足有磨盘大小的妖鼠，通体漆黑如墨，尖锐的牙齿闪烁着寒光，双眸中射出寸许光芒，鼠目寸光不过如此，巨鼠伸出两只锐利的爪子，寒光迸溅，身体周围的巨石宛若豆腐一般轻易的被其利爪划开。

　　“这人族武者究竟从何而来，方圆数千里的人族战部并未有如此年轻的武者出现，有如此实力的无不是一些年岁过百的老一辈人族武者，这青年竟然还修习了后天肉身神通人族战体，这人族战体潜力无穷，那蛮牛本统领知道，虽然蠢笨，但是中位蛮牛体确是厉害非常，如果不是血脉稀薄，足以比得上妖王大人的天象之体，竟然被人族逼得硬生生自爆妖丹！”

　　接连斩杀两名妖将，萧晨立在清湖边上，湖水碧绿清澈，但是却他却是雨鞋眉头紧蹙，看来在任何地方，都存在着黑暗，在巨石谷地之时，宝象部落的象天与异族游散战兵勾结，进攻他古元部落。

　　而刚刚那厉鹰妖将被自己斩杀之前，更是出言说道与人族其他战部有约定，互不进犯，这简直可笑，妖族为祸大荒，捕杀人族为血食，人族与妖族本就是对立的，这落龙岭地的人族战部竟然还与其有过和平共处的盟约。

　　萧晨的眼中与冷芒闪烁：“既然走到哪里都会出现一些人族败类，出卖人族先烈血洒大荒而遗留下来的土地，事情终有水落石出的一天，这些与异族勾结，迫害同族，这是大罪，要受炮烙，凌迟之刑！”

　　人族以一己之力，揭竿而起，抵抗百界大族，鏖战大荒，百战喋血，硬生生的从百族口中夺下大片的疆土繁衍生息，这是一代代人族先烈用血肉换来的，竟然有人堂而皇之的与异族勾结，将祖宗艰苦经营遗留下来土地，拱手让人，这简直就是不能够容忍的事情。

　　“大人！”

　　见到尘埃落定，远处的阙月明走上前来，今日萧晨的接连斩杀两名妖将，自身却是毫发无损，这种实力是他平生仅见，看着大战遗留下来的一个方圆百丈的大坑，就连妖将自爆都没有伤得了萧晨分毫，而刚刚因为自爆一瞬间而溢出的一缕狂风，乃怕他相隔着数百丈，也被掀翻了数十丈，耳膜似乎生疼，整个脑袋嗡嗡作响。

　　而远处的千丈绝壁上，另一名妖族妖将的尸骨孤零零在风中摇摆，这种震撼让他的无以复加，此刻他愈发的感觉到萧晨的强大与威严，言语间变得更加的小心翼翼起来。

　　“走！”

　　催动坐下凶兽战骑，紧跟上萧晨，朝着万妖山脉尽头横穿而去，古老的莽荒古林在两人身飞快的流逝，坐下战骑快若闪电，临近万妖山脉的边缘，依然有着妖族出没，沿途一些小妖直接被萧晨震成粉末。

　　接连斩杀两名妖族妖将，绝对是非同小可，等到诸多妖将妖王反应过来，那就麻烦了，纵然萧晨不惧，但是蚂蚁多了咬死象，到时候想要脱身就不容易了，更何况此刻他已经得到了自己想要查探的结果，自于万妖山脉的群妖等到他古元部落进入落龙领地，自然会举兵前来攻伐，将其彻底驱逐。

　　好在此地距离万妖山脉的尽头已经不足三百里之遥，以两人的速度，不过是小半个时辰就能够抵达。

　　万妖山脉。

　　在一片连绵不绝的高山之中，有一座高达三千丈的古山，山顶出平坦异常，被皑皑白雪覆盖，山巅的平地上有着一座高达数百丈的宫殿，通体晶莹雪白，宛若冰宫，竟是一块块白玉石堆砌而成，柔和的白光并不刺眼，反而透发出一股安神的气息。

　　突兀的，自这晶莹冰宫之中，传出来一阵冰冷的声音。

　　“我万妖山脉与鳌山，渝水，囚牛部落有过约定，我妖族不去掳掠其族人，他们也不来攻伐万妖山脉，如此已经有了近百年的时间，今日这人族武者从何而来，胆敢如此放肆，连斩我麾下两名妖将！”

　　“大王，这人族武者属下并不识得，临近我万妖山脉方圆数千里的人族战部并未没如此年轻的强者，应该是来自落龙领地中央地带的人族战部！”

　　冰宫之外的白玉台阶上，匍匐着一只磨盘大小的黑色老鼠，足有数丈大小，一丈多高，紧贴着白玉地面的头颅上，一双小眼睛不住的颤动着。

　　“不过，根据手下小妖们禀报在，这人族武者进入过人族古城遗迹，不过数个时辰就出来了，蛮牛妖将就是前去拦截之时被其逼得自爆妖丹。”

　　“去过人族古城遗迹？”冰宫中的声音变得有些疑惑，良久之后却是一声冷哼，“哼！前往古城遗迹，难道也是要学其他人族前去寻宝吗，数百年来有多少人族部落前往却是铩羽而归，这人族武者，不论其出身哪一个部落，本王也不管他来万妖山脉目的究竟为何，胆敢来我万妖山脉放肆，更是斩杀本王坐下两大妖将，还修炼了人族肉身神通人族战体，如此年纪定然是哪一个人族战部不出世的天才武者！”

　　“人族的天才，一个都不能放过！”

　　“大王，如今那人族武者已经出了我万妖山脉，向着大荒深处而去，属下实力低微并未敢紧随而去，唯恐被其发觉！”

　　“本王正在闭关，你去告诉紫貂王，以他妖将巅峰的实力，又拥有上位体质疾风体，足以追的上这名人族武者，跟着他看看究竟是哪一个人族战部有此天才人物，等到找到了他的所在部落，我万妖山脉妖兵尽出，在将其部落整个屠戮！”

　　“是！”

　　白玉冰宫之前，那黑色的老鼠立身而起，紧接着周身妖气弥漫，随即化为了一个贼眉鼠眼的瘦小男子，身形一闪，就消失在了宫殿的台阶上。


第353章 部族进入落龙岭

　　阙月氏大寨。

　　两日以来，整个阙月散部的族人都是一副乐呵呵的面容，那怕是前些日子大荒最为重要的日子年祭，都没有这么的高兴过，每一个族人的脸上都带着一种叫做希望的神情。

　　特别是一天前阙月明跟随那年轻的不像话的大人，从万妖山脉平安归来后，整个部落更是兴奋异常，因为那为大人已经答应经将他们阙月散部收入门墙，成为一名真正战部族人，从此生有所养，老有所依。

　　战兵六千！百夫长数百！千夫长数十员！

　　这几句话已经是阙月氏这两日以来，部落所有人所说的最多的几句话，这就究竟是一个什么样的战部，上到双鬓皆白的老人，下到咿呀学语的幼童，心中都是无限的憧憬之色。

　　此刻部落大寨前，阙月氏的族长，此刻已经不能叫做族长了，加入古元部落之后，萧晨将他任命为了百夫长一职。

　　在阙月鄧的身后站满了整个阙月氏的所有的战兵，还有一些少年，此刻正在翘首以盼这古元部落的到来。

　　“族长大人，明大哥跟着那位大人从万妖山脉出来，这一次又跟着大人前往古元部落的驻地，难道大人真的要将部落迁到咱们这里！”

　　“是啊，青麟河畔除了几乎没有丰富的资源，除了青麟鱼，但是对于下品战部来说，这河中的青鳞鱼根本难以维持下品战部的生计！”

　　阙月鄧心中却是明白，那颇为年轻的族长大人，或许是看上了那万妖山脉之中人族古城了，方才有举族迁移到此处的动机，难道族长大人不知道这人族古城的诅咒？亦或是已经有了应对办法？

　　“我阙月氏族小人微，举族不过两千人，实力更是上不得台面，如何能知道大人的心思，如今有幸能够加入一个人族战部之中，我也算的上对得起咱们阙月氏的列祖列宗了，既然我阙月氏没有实力去裂土开疆，建立一个人族战部，那么能够加入一个强大的战部，就是我等最好的选择！”

　　阙月鄧面露感慨地说道，身为一个部族的族长，哪怕仅仅是一个散部，又岂能没有一丝一毫的野心，不过大荒的残酷早已经将他的野心打击的七零八碎。

　　望着身边的这些少年，阙月明知道这一切都是值得的，在他们的阙月部落这些少年到，死能够达到他这般实力就已经是鼎天了，阙月氏没有任何的底蕴，没有资源，没有武道典籍，难以培养出真正的强者。

　　“族长，是不是我等加入古元部落就能够真正的成为一名强大的战兵了！”

　　身边的少年双眸之中充满了希翼，在他们的世界中，能成为一名强大的战兵保卫自己的族人就是毕生的信念。

　　“当然！真正的战部中有无数的资源，更有着无数的武道典籍，比起散部来，族人能够成战兵会更加的容易，等到咱们加入了古元部落，你们就能够修习强大的武道典籍，成为真正的战兵了！”

　　“等到咱们实力强大了，一定要让玺汀战部人好看，每一次都仗着部落实力强大，强买强卖，用很少的资源，强行将咱们捕猎的青鳞鱼换走，真是可恶至极！”

　　“有了资源，你们一定会成为伍长，百夫长，甚至是千夫长，到时候就能够统领足足一千战兵征讨大荒！”

　　望着这些叽叽喳喳的少年，一旁的阙月氏的战兵有欣慰还有着遗憾，这些人的年纪都已经在三十岁上下，甚至五十之龄者都不在少数，其实力不过淬骨境初期或中期，已经过了修炼的好时机，就算是获得了武道功法典籍，将来也不会再有太大的成就，而眼前这些少年，武道一途不过刚刚开始。

　　而此时，落龙岭地之外。

　　原本古元部落的临时驻地，一片吵杂声不绝，族人正在忙着收拢物资，因为不久之后就是那山崖缝隙内煞气最弱的时候，他们将在那时候进入落龙领地，前往一个他们陌生的地方。

　　而跟随着萧晨一道而来的阙月明，此刻却是眸光呆滞，难怪他没有听说过古元部落，原来古元部落乃是来自落龙岭之外的大荒。

　　望着山谷之中正在忙碌的众人，放眼望去不下二十万人，山谷口之外，有数千战兵身披火红色皮甲，坐下清一色的马类凶兽坐骑，阙月明发现，这些战兵每一人的实力都在淬骨境中期以上，磅礴的气血相互碾压，将山谷之外的迷雾冲散。

　　这些战兵每千人为一队，形成一个方阵，在每一个战兵方阵之前，都有一头二星凶兽牵引的战车，战车之上有一道气血磅礴的身影，而这样的身影足有六人之多，他甚至感受到这六名千夫长浑身所爆发的气势，每一人都不在那玺汀战部的族长之下。

　　在这些正式的战兵之外，还有上万武者集结在一起，将族人护卫在中间，有人告诉他，这上万族兵不过是临时组织起来护卫族人，因为这临时组成的队伍，乃是族中淬骨境中期以下，还有一些从战兵之中退下来的族人组成，在他们古元部落想要成为一名真正的战兵，武道修为必须突破到淬骨境中期层次。

　　“这就是下品战部的实力吗？”

　　阙月明呐呐自语道，古元部落的实力让他感到震惊，虽然不知道为何古元部落会从外边迁徙到落龙领地之中，但是这等实力就算是前往落龙领地中央地带，与那三大部落争夺中央地带的控制权都搓搓有余，只是不知道萧晨为何要选择那古城遗迹。

　　咻！

　　就在这时到流光划过虚空，向着山谷激射而来，光芒散尽，一道身影显露出来。

　　“启禀族长，山崖缝隙中的煞气已经散尽，可以出发了。”

　　山谷中的古元部落众人已经收拾完毕，萧晨身后部落三大长老紧随其后，十余其他炼血境武者这已经分散到了族群之中。

　　这一次依然是丁山率领麾下千人战师在前方开路，其余诸多战兵将族中老弱妇孺护卫在中间，而阙月明则是出现在了丁山的青铜战车之上，他需要为古元部落领路。

　　古元部落的目的乃是阙月散部的石寨驻地，整个部落将在那里暂时停留，待攻伐万妖山脉，将妖族驱逐出去，在举族前往人族古地开疆拓土，另立族部。


第354章 暂时安身！

　　转眼之间就是十天过去。

　　在原本阙月散部石寨之外的大片空地之上，一座座简易的石屋建起，绵延数里，在这些石屋的周围，则是用一根根十余丈长，合抱粗细的古木修筑起来的简易寨墙，不过三丈高低。

　　木质寨墙之上，每隔十丈就会有一座青铜巨弩闪烁着噬人的幽芒，紧绷的兽皮筋死死地勒住丈长的黑铁箭羽，瞄准了数里之外的古林之中，一队队战兵在营寨之中，或是在外巡视。

　　沿着四周每各一里之地就会有一座十余丈高的塔楼被建起，每一座瞭望塔楼之上，同样有一座巨型弓弩闪烁着寒芒，在塔楼上都会有十余名战兵驻扎，警戒着部落周围的安全，同时防备从荒野中突然跑出的凶兽。

　　阙月氏融入整个古元部落之中，没有引起任何的波澜，这个散部是在是太小了，小到连一个百人战兵队都无法凑齐，阙月鄧和阙月明兄弟被萧晨任命为战兵百夫长，归于丁山麾下，至于原本的阙月部落的那些战兵，和一些青壮的族人尽数被编入战兵之中，原本以他们的实力绝大多数是不够资格加入古元部落的战兵之中，但是古元部落初来落龙岭，需要这些阙月散部的族人熟悉周围的情况。

　　临时开辟的住所，显得有些散乱，原本经过长途跋涉而显得疲倦不堪的族人，脸色也逐渐变得红润起来，部落或许显得凌乱，但是却有了声息，整个临时驻地占地狭小，将近二十万族人居住在一起，却是显得族人密密麻麻，石屋林立，一队队战兵行进其中。

　　作为差不多拥有二十万人的人族战部，每一天所需要消耗的血食都是巨大的，每日里需要有族人深入莽荒之中狩猎血食，才能维持部落的日常消耗，当然也有一些寻常的族人结成队伍，进入古林之中狩猎，不过他们却是不敢太过深入，只是在外围游猎。

　　部落之中有一座青石大殿，乃是整个部族临时修筑的部落议事大殿，大殿之巅，萧晨深吸一口气，俯瞰这下方部落，古元部落的迁徙进落龙领地已经是十日有余，如此庞大的族民数量，不被人发现几乎是不可能。

　　这时日的时间内，古元部落周边又不下十余波外部之人前来查探，大多都是方圆两千里之内的人族战部，毕竟自家部落周围的地域，突然有一只如此庞大的族民迁徙到来，岂能不生疑惑。

　　不仅如此，早在七八日之前在部族之外，萧晨还与一只潜伏在部落之外的妖族大战了一场，这是来自万妖山脉的一只紫貂，萧晨前往人族古城，并且强横的击杀了万妖山脉两名妖将，却是让万妖山脉起了报复之心，这只紫貂就是前来查探萧晨底细，如果不是古元部落实力强大，这一只紫貂就会将整个部落所有族人屠戮殆尽。

　　最终这一只紫貂重伤逃回了万妖山脉，这也让萧晨对万妖山脉的实力有了一个新的认知，紫貂乃是万妖山脉三大妖王之一的紫貂王，实力足以匹敌半步重楼境的武者，将其击败萧晨也受了点伤。

　　而这紫貂王不过万妖山脉三大妖王之中排名最后的一位，根据落龙岭地各大部落之间的传言，这万妖山脉三大妖王实力都在炼血境巅峰层次，并没有突破，毕竟无论是人族还是妖族突破重楼境都会有天劫降临，但是这几大妖王都是将体内妖脉完全打通，形成了周天气海的绝对强者。

　　故此萧晨并未有立刻聚兵征伐万妖山脉，此刻他还没有绝对的把握，不说万妖山脉成千上万的妖族，就是这堪比人族半步重楼境境界的妖王，就是古元部落难以一击必杀的。

　　“族长，在万妖山脉外围侦查的兄弟，传回消息，万妖山脉的妖族并未有任何的异动，似乎已经沉寂了一般，原本一些零散外出抓捕人族的血食的队伍也尽数召回不出！”

　　黄良千夫长也来到了大殿顶端，对着萧晨说道。

　　暗堂堂主铁文被萧晨留在了巨石谷地，监视中品铁蹄战部和其他人族战部的动向，此刻黄良替代了他的位置，负责古元部落的对外的情报侦查。

　　“只有十指紧握才能使出最大的力量出拳，万妖山脉的妖王将在外的妖兵都召集回去，怕是用不了多久就要出兵前来攻伐我古元，除此之外还真想不出这些妖怪龟缩不出的理由！”

　　萧晨转过身来，对着黄良接着说道：“这万妖山脉明目张胆的在我人族大地上占山为王，猖狂百年之久，方圆三千里之地的所有人族战部和散部深受其害，本族长前往万妖山脉连斩他两名妖将，以他们如此嚣张的气势岂能忍得下这口气，现在没有出兵恐怕是还没有摸清我古元部落的底细罢了，用不了多久就会有妖兵前来攻伐！”

　　“族长，还有我古元部落突然降临这落龙岭地，这几日不断有周围其他部落的族兵出没，只不过，这些人都是远远的张望一番，并不与我古元部落的战兵交手，往往一旦发现被我部落发觉就立刻遁逃！”

　　接着黄良有忍不住说道：“我已经询问了阙月氏的族人，这落龙岭地越是靠近中心地带部落的实力就越加的强大，此地已经是落龙领地西部的边缘之地，方圆三千里之内的所有人族战部加起来，其实力也不是我古元部落的对手，这些部落频频派出斥候前来打探，难道是怀疑我古元部落的想要将他们吞并？”

　　“有这样的想法也很正常，如今我古元部落的首要之敌就是万妖山脉的妖族，只有将山脉之中的妖族屠戮殆尽，才能将原本的人族古城收复，我古元部落才能建立万世不朽的族基！”

　　“族长大人的意思是……”黄良接着有些疑惑道。

　　“我古元部落既然已经准备再此地另立族部。”萧晨说道：“早晚会与这些周边的人族部落打交道，既然如此，你让大长老带着石牙由阙月明引路，前往这些人族部落拜访一番，也向他们展示一下我古元部落的实力！”


第355章 引蛇出洞！

　　略显凌乱的部落中，人声鼎沸，一队队族人行进在其中，在他们的身后拖着一头头刚刚猎杀的凶兽，所过之处血腥之气弥漫，但是族人丝毫没有躲避，不多时就有妇人走上前，接过凶兽，进行剥骨抽筋，将皮肉骨骼分开放置起来。

　　临时修筑起来的大殿之中。

　　大殿修筑的十分的粗糙，殿中除了几张青石座椅之外，再也没有其他摆设，此刻大殿之中古元部落一众炼血境武者赫然在列。

　　“妖族乃是百界大族之一，原本与大荒之中的凶兽本来同宗同源，不过妖族在上古时期，有凶兽另辟蹊径修元神凝神魄，退兽体化人身，终于与凶兽一族分道扬镳，立妖庭成为了一个新的种族，妖族同样是我人族大敌之一，喜食人族为血食，尽管妖族乃是从凶兽一族脱离出来一族，但是其本体依然是兽，故此妖族尽管修炼元神化形之术，但是其体质依然略胜我人族，哪怕是最为弱小的妖族，其肉身也远胜同等境界的人族武者！”

　　大殿之中，萧晨的声音不断的响起，妖族，喜欢吃人，对于人族来说这是大忌，两族必然是一个不死不休的结果，但是对于古元部落众人来说，妖族还是他们第一次见到，尽管人族百战喋血，以一己之力抵抗百界大族的征伐，但是大荒太大了，百族也不是每一个人族都能遇见的。

　　大殿中除了一众炼血境武者，还有两道微弱的气机，正是阙月氏的阙月鄧两兄弟，在如此众多的气血压迫下，让两人变得有些拘束，毕竟这可是他们第一次，同时见到如此众多的炼血境武者，数十名炼血境武者都处在一起，磅礴的血气如海潮涌动，在大殿中汹涌澎拜。

　　尽管坐在最为下首的石椅之上，但是阙月鄧两人却是紧靠着石椅的一角，随时准备起身回答萧晨的问题，隐约之间眉头上有晶莹的汗珠滚落。

　　“我古元部落不远数万里之遥，从巨石谷地中域之地，迁徙到落龙岭地，其中艰辛本族长就不必说了，我等背井离乡想要寻得一处风水宝地，另立祖业，这宝地就在眼前，岂能放弃，既然另立族部，就要选择最好的地方，区区妖族猖狂无比，在我人族大地明目张胆的占山为王，也该到了让他们付出代价的时候了！”

　　萧晨坚定的语气不断的传入众人的耳朵，没有一个人出言反对，自于妖族为祸大荒，肆虐人族，本就是该死，竟然霸占这人族古城遗迹，更是罪大恶极。

　　对于妖族，古元部落并无胆怯之意，过去的近两年时间，在萧晨的带领下，古元部落东征西讨，接连征讨过蝎人族，血族，鬼族，邪灵族，哪一次不是大胜，对于异族，古元部落的勇士那是闻战而喜，这是一场场大胜铸就的铁血军魂。

　　“阙月氏的两位百夫长的话语大家都已经听清楚了吧，这万妖山脉的万千妖族的实力加起来，足以比拟巨石谷地四大霸主级别的部落，三大妖王乃是炼血境巅峰层次，在加上妖族先天的优势，足以匹敌我人族半步炼血境的武者，而三大妖王麾下还有数十妖将，上万妖兵，这股实力足以攻伐任何一个顶尖的人族下品战部，以我古元部落的现在的实力想要吞下，胜算不超过三成，故此本族长才没有聚兵进剿这万妖山脉中的妖族余孽！”

　　“哼！这落龙领地的其他人族战部妄为我人族，任由这些妖族占山为王，任其做大！”

　　“不错，我人族百战喋血，为的就是杀光异族，让我人族血裔不在受到异族的迫害，不在成为异族口中的血食，这些人族战部妄为人族，在这片大荒之中开疆拓土，立族建制！”

　　对于古元部落的族人来说，落龙岭地妖族明目张胆的占山为王，更是为祸周围数千里大荒之地，而那些实力强大的人族战部更是听之任之，丝毫没有出兵围剿的意思，这简直不可思议。要知道这里可是人族腹地的大后方，距离人族与其他异族的交界地域隔着不知多少万里，哪一支异族的游散战兵不是小心翼翼，生怕被人族战师围剿，没有想到在落龙领地竟然反了过来，人族竟然放任妖族屠戮自己的同胞血裔。

　　“族长，万妖山脉内群山密布，我等根本难以知晓其中的情况，更何况山脉被这些妖族断断续续经营了上千年之久，经营的如铁通一般，每一寸山脉每一寸土地，这些妖族岂不是差不多了如指掌，我古元部落想要举族进山征伐，这其中的凶险万分！”

　　“不若我等引蛇出洞如何？”千夫长丁山言道。

　　盘踞万妖山脉近千年之久，古元部落贸然聚兵进山，这其中的凶险可想而知，到时候天时地利皆不在古元部落，只能是白白将自己陷入凶险之中。

　　“族长大人，我看丁山千夫长不必担忧，这万妖山脉在落龙岭地肆虐了这么长时间，周围三千里之地的人族战部尽数匍匐在其威凌之下，这些人族战部几乎已经成了万妖山脉中群妖豢养在外的血食，可谓是猖狂不可一世，如今族长大人强行进入万妖山脉之中，更是一举击杀其两名妖将，这些妖族岂能善罢甘休，恐怕不久就会前来攻伐我古元部落，就是不知道这妖族究竟会拿出多少实力，还是举族尽出呢？”

　　萧晨看了一眼说话的林岳千夫长，没有想到竟然与自己想到了一处，万妖山脉乃是妖族经营了数千年的老巢，经营铁桶一般，古元部落的战兵进入其中只会束缚住手脚，任人宰割，天时地利任人和皆失去，只会损兵折将，只有将这些妖族引出山脉之外，让妖族熟悉的地势失去作用，古元部落获胜的把握才会增大。

　　“萧林千夫长所言不假，根据族中斥候来报，这些日子万妖山脉原本外出的妖族尽数被召回了山脉，族人们甚至看到有妖将级别的妖族回归，看来万妖山脉已经在聚拢族兵，待弄清楚我古元部落的底细就会前来征伐！”

　　说着，萧晨的双眸之中露出一抹寒芒，无论是人族与百界大族之间亘古已久的血仇，还是眼下古元部落需要一个新的立族之地，这妖族都必须彻底的斩杀殆尽。


第356章 大世当争！

　　这一次，不论这妖族如何的不简单，萧晨都要将其彻底的赶出这片山脉，代表着边荒人族文明的圣城，哪怕是已经化为了废墟，也不是区区妖族可以染指。

　　或许萧晨盗用人族大义显得有些虚伪，但是对于大荒的普通的民众来说，代代传承不绝，体内血脉深处，依旧篆刻这历代先辈的荣耀，人族百战大荒，浴血搏杀，为的不过是生存繁衍，当这最为简单的愿望被发觉不过是奢侈之后，唯有奋起反抗，这就是大义的由来，不过是为了生存尔。

　　“诸位，相信关于这位万妖山脉之中的人族古城遗迹，大家都听得阙月氏的族人说过了吧，数万年之前在我边荒域人族文明繁衍到极致的一座圣地，如今不过是山脉深处一处断壁残垣，但是承载了数万年人族武道文明的圣地岂能是普通的地方，单单是这数百年之间就有无数人族战部窥觑这处人族古地，想要凭借此地重现万古之前的荣耀，不过全都是铩羽而归，这才让区区妖族余孽占据了此地！”

　　“族长大人，数万年前的人族文明圣地大荒谁人不知，曾经荣耀过一个时代，哪怕成为了一片废墟之地，依然是一块当之无愧的人族战部，开疆立族的风水宝地，不过下品战部的实力却是撑不起这片大地的气运，只能望眼欲穿独留叹息！”

　　“人族圣地气运昌隆，其余浅薄者虚不受补，必受其害！”

　　此刻大殿中有族人更是说起了整个落龙领地，关于那人族古城废墟的传言，气运一道虚无缥缈，却又是真实存在，哪怕是真正的大能者却也无从探得分毫隐秘，刚何况他们一个小小的下品人族战部，难道族长大人有办法解决这气运反噬，真的能让族部能承受住这无上的气运。

　　“各位我古元部落立族不过八百载岁月，在大荒众多人族战部之中也不过是蝼蚁一般的存在，如今更是被逼远遁大荒数万里之遥，既然已经背井离乡舍弃族地，为何不为子孙后代选择一处足以传承万世基业之地。”萧晨的声音变得清冷，带着一丝坚定。

　　“且不说我历代古元先烈，单单是这两年来，我古元部落数次征战大荒，东征西讨，虽说同样是为了部落繁衍传承，但是我族勇士所斩杀的异族游散战师亦有不下万余，却是依然被逼离开族地，既然那铁蹄战部能够开疆立族，威震数十万里大地，享有万邦朝贡的荣耀，我古元部落为何不可，大世当争，虽千万人吾往矣！”

　　轰！

　　大殿之中突然爆发出一股绝强的气势，这一刻在座的所有人都被萧晨激起了血气，不错！既然那铁蹄战部能够镇压数十万里底地域，决断万千人族战部的生死，他古元部落为何不可，这人族古城遗址，为何不能作为古元部落新的开疆立族之地，气运昌隆对于人族战部来说乃是好事，既然他们族长做出了如此的决定，定然是有了万全之策。

　　“我等愿随族长为我古元部落征战妖族，光复人族古城，为我古元部落立下万世不朽之基业！”

　　“好！”

　　萧晨轰然从座位上站了起来，望着下方的众人良久，方才说道：“诸位长老千夫长请坐，本族长既然想要将这人族古城，作为我古元部落新的族地，岂能没有准备，你们谁看到本族长打过没有把握的仗！”

　　“不错！族长大人任继任族长以来，我古元部落南灭黑山，东征玄蛇，西讨奎水，哪一次不是族长大人运筹帷幄，将敌对之人屠戮，护我古元部落传承不灭，短短不过两年岁月就已经从当初战兵不过一个千人战师，族人不过万人，到如今族民数量二十万，轻易可以拉起数万战兵征讨大荒！”

　　示意诸多长老千夫长静下心来，萧晨接着说道：“眼下最为主要就是击溃这盘踞在人族古地周围山脉的妖族，否则我古元部落就算占据着人族古城也难以安生！”

　　“自古人妖不两立，古有人族热血洒春秋，人异须明辨，这落龙领地的其他人族战部既然无所作为，甘让妖族为祸大荒，就让我古元部落来为人族尽一份力，人族鏖战大荒，乃是名正言顺，这一次我古元部落定要将这些妖族余孽彻底剿灭！”

　　一番慷慨激昂，整个大殿之中所有人都坚定了心中的信念，这也算是萧晨在大战之前的一次动员大会，毕竟人心齐方能断金折山。

　　“诸位千夫长，各个千人战师可否修整完毕！”

　　古元部落从原来的古元部落族地一路迁徙近十万里之遥，一路之上危机重重，各个战兵千人战师都有战兵折损，如今进入落龙领地战师安顿下来，萧晨让各自千夫长在部族之中选择勇士补充各自麾下的损失。

　　随即大长老起身言道：“族长，部落各大战师所战损的战兵已经补充完整，更是将原本的六大千人战师，扩编为十个千人战师，由族萧林，林岳，犀鸣，鹊雷分别担任千夫长，掌千人兵权，到时候大战一起就算是族兵数量不足，短时间内依然可以再次拉起上万族兵投入战斗。”

　　这一刻族民数量基数多的优势显露无遗，差不多二十万的族民数量，可以轻易的拉出一两万族兵，而不会轻易的伤筋动骨。

　　点了点头，萧晨接着向着三长老萧覃问道：“大战所用各种物资可否准备完全！”

　　“一切兵甲粮草药草已经准备完毕，不会误了族长大人攻伐万妖山脉！”

　　三长老萧覃抚着有些发白的胡须，起身说道，作为整个部落的大管家，部落战兵外出征战一切的物资都是由他经手调配。

　　可以说，进入落龙山脉的这十日以来，整个部落所有人都在为接下来的大战做着准备，萧晨从原来族地带来的星纹铁赤铜矿等一些矿石在族人的铸造下，源源不断的化为了箭矢兵甲，同时狩猎队更是不断的深入大荒之中，围猎强大的凶兽，带回部落制作成血食储备起来，以备不时之需。


第357章 提升部落实力

　　就在古元部落临时大寨之中，萧晨与诸多长老千夫长商议族事之时，在大寨的尽头，一座五百丈高的古山之巅。

　　一只数丈大小，通体浑圆的身影出现在上方，山风凛冽，却不能让其动摇半分，良久之后，这浑圆的黑影立起了身子，一双尖锐的利爪轻易地将身前匍匐的巨石切成了粉。

　　这竟然是一只老鼠，小小的眼睛之中射出两道寸许的土黄色光芒，看向远方古元部落却是带着冰寒。

　　“这人族战部究竟从何而来，看起来人族数量恐怕不下二十万，其中气血雄厚如狼烟着就有二三十人，这已经比得上我万妖山脉的妖将数量了，在加上那实力强大的青年武者，竟然能够将紫貂那王击成重伤，这等实力的人族战部，就算是在落龙岭地也已经是顶尖的人族战部了，老鼠我也没有听说这落龙岭地中央地带有人族战部迁徙而出！”

　　良久之后，尖锐的声音再次传来，“管他哪里来的人族战部，胆敢挑衅我万妖山脉，更是斩杀我妖族两大妖族妖将，这等人族战部必然要被我万妖屠戮，象王大人还在闭关，容你们在多活几天！”

　　说到这，老鼠双眸之中的土黄色光芒突然暴增，“我已经忍不住要饱饮一顿人族炼血境武者的献鲜血了，真是期待啊。”

　　部落的大殿之中，此刻的气氛到是有些凝重。

　　“族长大人，在普通战兵的方面，我古元部落战兵数量不逊于万妖山脉，但是炼血境界的巅峰层次的数量上，却是难以与万妖山脉匹敌，族中除了族长大人一位炼血境巅峰层次的武者之外，只有血煞，石牙，慕青三位长老乃是炼血境后期的武者，其余的不过是炼血境中期以下的层次，对上这万妖山脉的三大妖王还是有些不足！”

　　大长老铁文的声音，让众人原本升起的心突然一沉，古元部落炼血境武者众多不假，但是真正处于炼血境境界巅峰的不过萧晨一人而已，而且萧晨的实力也没有完全打通体内十二天脉，形成周天气海。

　　如今萧晨的实力不也不过只能够拖住其中一名妖王，武道修炼越是往后每一个小境界之间的差距也越加巨大，炼血境巅峰层次的武者足以匹敌十名炼血境后期层次的武者，这还仅仅是保守的推算，实际上在真正的交手之中，五名炼血境后期的武者很难击败一名炼血境巅峰武者，这是质量之间的差距，不是数量能够轻易弥补的。

　　万妖山脉多出两名堪比人族炼血境界巅峰层次的武者，说不定将会是古元部落的灭顶之灾，征战容不得一丝一毫的侥幸，这也是众人心中颤动的原因，此刻都不由得神色凝重的看向了萧晨，希望他们无所不能的族长能够有办法来应对。

　　“大家难道忘记了在进入落龙领地之后，让诸位千夫长在阙月氏族人的带领下，前往落龙岭地的一些大泽险地，寻找宝药灵药吗，加上我古元部落一路迁徙的路途上，所收集的一些珍贵药材，还有族中的一些灵药储备，本族长已经全都炼制成了提升修为的丹药，加上充足的元石，足够在诸位短时间内实力在提升一个小台阶，更是可以为我古元部落在增加几位炼血境界的千夫长武者！”

　　什么！

　　“族长说的是真的！”

　　看着诸多属下的惊异表情，萧晨大手一挥，手中出现了数十个白色的玉瓶，这瓶中正是他这几日方才炼制成功的丹丸，更是将古元部落这些日子以来，所有的灵药储备消耗一空，不过这一切都是值得的，只要能够将妖族余孽斩杀，这万妖山脉将是他古元部落的狩猎场，这方圆是千里的崇山峻岭，奇峰险地无数，还怕没有天才地宝生长。

　　更何况萧晨一直以来都奉行一个理念，只有将资源转化为部落的实力，这才是灵丹妙药存在真正的价值，将灵药丹丸珍藏起来，那岂不是在供奉祖宗。

　　数十道流光，分辨射向了大殿中的一众族人，萧晨接着出声说道：“每一个玉瓶之中都装有两颗丹丸，足以让各位提升一两个小层次！”

　　“领到丹丸的诸位千夫长尽快突破境界，以备即将到来的大战，我古元部落欲立万世不朽之基再此一战，大家万不可懈怠！”

　　“三大长老，石牙，血煞长老，慕青堂主留下！”

　　待众诸多千夫长武者离开大殿之后，萧晨看着剩下的几人说道，“如今我古元部落初临这落龙岭地，举族数十万族人，定然引起了周边人族战部的注意，这些日子以来更是有不下十余波外族之人前，来我部落族地查探，既然他们如此想要知道我古元部落的是何来历，大长老和石牙两人，你等服下丹丸提升修为之后，就带上阙月明，前往附近的人族战部拜访一下，也好让他们安分一点，如若不然，就不要怪我古元部落不念及同为人族血裔之情了！”

　　“喏！”

　　说到这，萧晨的眸光中闪过一抹杀意，“石牙，若这些部落不知好歹，那就不必留手了！”

　　“二长老，部落中那些半步炼血境境界的百夫长，有多少人可以突破！”

　　“族长，属下已经将我古元部落近六百名淬骨境大圆满的百夫长逐一甄别，加上他们各自的战功，能够突破有实力突破的百夫长数量不过九人，其余的百夫长不是不足以获得丹丸的赏赐，就是实力还未有达到淬骨境的极限亦或是身有重创未愈！”

　　轻轻点了点头，没有想到部落数百名淬骨大圆满境界的百夫长之中，能够有实力去突破炼血境的不过几人之多，这等比例还是太少了，而萧晨为了鼓励部落中的武者战斗的积极性，更是在部落之中实行战功制度，只要有足够的战功就可以在部落之中兑换高等级的武道典籍，亦或是提升修为的丹药。

　　“这是可供淬骨境大圆满境界突破到炼血境界的丹丸，这些突破炼血境界的事情，就交二长老和青儿负责，确保族中百夫长尽快突破原有境界，为接下来的大战尽一份力！”


第358章 传承战名血衣侯

　　得到了萧晨的命令，不多时几位长老领就此命离开，大殿之中就剩下了萧晨与血煞两人，虽然血煞疑惑为何萧晨为单独把自己留下来，但是他却是没有出声，恭恭敬敬的等着萧晨的吩咐。

　　“血兄，来到我古元部落已经数个月之久了，没有想到这大荒之中世事难料，古元会遭此劫难，被逼远遁数万里大荒，来到这落龙领地更是要与盘踞在此地妖族大战。”

　　听到萧晨的话语，血煞也不由的唏嘘一声，谁也没有想到事情会朝着这一步发展，中品铁蹄战部的战使为了一己私欲，竟然诬陷忠良，逼得古元部落自立门户，脱离中品铁蹄战部的治下。

　　“不过血兄乃是真汉子，这些日子以来对于部落的所作所为，整个古元部落上上下下都看到清清楚楚，血兄能够加入我古元部落，乃是萧晨三生有幸！”

　　“族长不必如此，血煞原本不过是一名漂泊无依的散人，所求的不过是救治自己的妻子，是幸得族长大人出手相助，方才有了转醒的机会，更何况血煞已经立誓加入古元部落，并且在古元部落历代先烈面前泣血明志，这一切都是分内之事，血煞岂敢邀功！”

　　“血兄知道石牙和青儿成为传承武者的事情吧。”萧晨接着说道：“当日我一共获得了三大传承战兵，除了青儿的传承神兵紫蛇剑和石牙的传承神兵撼地锤，还有一柄传承神兵血刀，现在我准备将这传承神兵交于你！”

　　嗡！

　　萧晨的手中红光一闪，一柄三尺长的战刀出现在血煞眼前，通体血红，似乎其中有鲜血流动，甚至刀身发出一道嘶鸣之声，一股血腥之气迎面扑来，不知道饱饮了多少异族的鲜血。

　　“这……”血煞有些呆滞，片刻反应过来，“族长大人万万使不得，血煞何德何能，能够获得这柄传承神兵！”

　　“这柄血刀乃是传承战名血衣侯的传承神兵，我得到这柄血刀之时，这柄血刀的上代主人，第四代血衣侯已经战死大荒万年之久了！”

　　“血兄，所谓的宝刀赠英雄，这柄血刀与你十分的契合，在我手中数月之久都未有任何的异象产生，而见到血兄的第一面，这血刀就嗡嗡的嘶鸣，这难道不是神刀有灵在选择自己的主人？”

　　“这……”血煞的望着眼前的血色战刀，要说不想得到那是假的，身为大荒武者，谁人不知道异族战场屠百万，获得人族气运加身，凝聚属于自己的战名，从此以后受到人族气运的眷顾，修炼速度一日千里。

　　但是异族战场屠百万，这何其艰难，不说整个大荒，就说巨石谷地无数人族武者，能够获得人族气运加身的也不过了了数人，屠戮百万异族靠的不仅仅是实力，更是需要有无比坚定的信念。

　　除此之外，当然还有另一种获得传承战名的方式，那就是获得传承武者的战名传承，但是无论哪一种，都代表着，传承战名武者的强大的实力。

　　“族长，血煞万万不能接受，传承战名珍贵无匹。”终于，血煞再次决绝了萧晨。

　　“血兄，如今你我乃是同一战部的族人，又如何分的这般清楚，更何况以血兄加入我古元部落这些日子以来，所获得的功劳也配得上这传承神兵，毕竟这血刀再是神兵利器，如果没有使用它的人，也只不过是一堆破铜烂铁！”

　　轰！

　　终于在萧晨的强势下，血煞单膝跪地从萧晨的手中恭恭敬敬的接过了血色战刀。

　　“血煞定然不负族长众望，不负部落族人！”

　　对于将传承神兵血刀交于血煞，萧晨也经过了一番考虑，血煞泣血立誓，并且在诸多族老的见证下加入了古元部落，成了古元部落的一份子，誓言乃是武者一生的信条，大荒可不是那纵欲横流的后世，人与人之间的充满尔虞我诈，在大荒之中誓言在冥冥之中与天谴相联系，乃是一种神秘未知的力量，背叛誓言者必然会受到天罚，甚至是厄运不绝直至死亡。

　　而大荒武者重誓言，这与武者修炼的至关重要，信念通达则修炼平稳，若是背弃誓言，则会神魂蒙尘，走火入魔。

　　“血兄，这柄血刀就教到你手上了，如今部落与万妖山脉大战在即，部落与妖族之间顶尖武者的数量上有些差距，如今血兄已经是炼血境后期巅峰层次，打通了九条经脉，待回去之后先服用丹丸，借着药力打通第十条天脉，在来炼化着兵血刀，这样或许容易一点，毕竟继承传承神兵岂能没有考验，这需要血兄自己去冲破考验！”

　　接着萧晨将自己知道的一些关于如何炼化传承神兵的事项，告诉了血煞，不过作为传承战兵，每一件战兵都狂饮过百万异族的鲜血，想要通过考验十分的艰难的。

　　待血煞带着战刀离开大殿后，萧晨也随之离开回到了自己临时所住的青石屋。

　　万妖山脉三大妖王都堪比人族半步重楼境武者，十二条妖脉全都打通，形成了周天气海，萧晨自己不过是打通了第十条经脉，同样是炼血境巅峰实力，但是却是天差地别，为了保险起见，萧晨也要提升自己的实力。

　　炼血境乃是为了打通周天十二天脉，形成一个周天循环，战气生生不息，为下一个境界开辟武道重楼打下基础，而十二条天脉开辟虽然有先后，但是越是往后，天脉的开辟越是费力，消耗的资源也是成倍的增加。

　　盘膝端在石床，默默的运转着功法，萧晨整个心神沉入到了修炼之中，整个身躯上一抹淡淡的青光浮盈而出，浑身气血涌动如同潮汐一般汹涌澎湃，无论体内的气血如何的涌动，却是死死地被约束在经脉之中，顺着经脉而行，一次次的循环，为冲破下一条经脉壁障积蓄力量。

　　轰！

　　一股磅礴的血气在萧晨身上勃然爆发而出，青色的光芒将萧晨的身影彻底淹没，良久之后光芒散尽。

　　端坐在石床上的萧晨缓缓地睁开了双眸，尽管因气血激荡而面色有些苍白，但是其眸光却是前所未有的湛亮。


第359章 突破炼血境巅峰！

　　青石屋中。

　　不知过了多久，石床之上的萧晨身上浮盈出更加浓郁的青光，紧接着整个石屋之中突然掀起了阵阵风啸，无形的气流汹涌澎湃，无论是石桌还是石椅，在这一刻都颤动起来。

　　“终于要突破了吗！”

　　萧晨喃喃一声，倏而双眸之中迸射出刺目的青光，经过一番努力，耗费了数颗炼血境大丹，此刻的他已经打通了体内十一条天脉，新生的战气滚滚而来，周身气血如潮，而且第十二条天脉在汹涌的澎湃的气血冲击之下，有了丝丝缝隙。

　　而他准备一鼓作气打通第十二条经脉，形成周天气海。

　　第十二条天脉乃是炼血境大圆满，形成周天气海的最为重要的一步，也是十二条天脉之中最难打通的一条，这一条天脉如果贯通，则周天圆满，武者就有了向天争命，聚九层高台，立武道重楼，凝万古不灭武魂的基础。

　　萧晨虚手一抓，五枚淡青色散发着浓郁丹香大丹悬浮在他的眼前。

　　呼！

　　萧晨张嘴一吸，一枚丹药瞬间被吸入腹中，在磅礴的气血碾压下化为粉末，浓郁的药力化作一道绿芒融入他的身躯之中，这一枚丹丸所蕴含的药力，就足以比得上一名炼血境武者所凝聚的全身气血，经过炼制的丹丸去其糟粕，聚灵药之精华，这药力可谓是精纯到了极致，散发出浓郁的清香。

　　战气在体内咆哮，流动在天脉之中，将原本草药精华一口吞没，既而脉络中新的战气开始涨大了一分，如莽荒凶兽在奔腾，朝着最后一条天脉冲击而去。

　　哐！

　　汹涌澎湃的战气，夹杂着雷霆万钧之势，却是铩羽而归，如同撞击在了古老的铜钟之上，发出一阵雄厚的钟声，萧晨神色自然，似乎这中景象乃是在他的预料之中。

　　炼血境打通周天十二条经脉，形成周天气海，天脉越是到达最后，是越发的难以贯通，可以说每贯穿一条天脉所消耗的能量成倍的增加。

　　紧接着，萧晨的目光落向了剩下的四枚丹丸，他猛地吸一口气，眼前的空气都变得扭曲起来，化为了一道无形的气流，落入他的口中，紧接着剩下的四枚丹丸尽数落入其口中，随之化为齑粉，浓郁的药力充满腹腔，四道雄厚的药力精华融合成一道璀璨晶莹的绿芒，冲入萧晨的脉络之中。

　　天脉吞吐，功法在体内运转到极致，晶莹璀璨的精气远超之前的数倍，磅礴的药力一经冲入天脉之中，萧晨的整个身躯无形中暴涨起来，身体更是不由得颤动，天脉之中的战气融合了无穷的药力精华，在体内横冲直撞。

　　轰！轰！轰！

　　汹涌如潮的气流向着最后一条天脉的壁障，再次猛烈的撞击上去，如莽荒巨兽一般的战气狂暴肆虐，带着一往无前气势，接连不断的撞击着那宛若磐石的天脉壁障。

　　咔嚓！

　　终于在萧晨的体内传来一声碎裂的声音，这稳固如天堑的壁障之上出现了如蛛网般的裂缝，向着四周蜿蜒裂开，然而此时萧晨体内的那滂湃的战气却是已然消耗的差不多了。

　　“竟然没有冲开天脉的壁障！”萧晨苦笑一声，这样的消耗实在是太大了。

　　不过事已至此，岂能半途而废，下一刻萧晨再次向着虚空一抓，数枚晶莹剔透的元石出现在他的眼前。

　　炼血境的武者已经可以吸收下品元石之中所凝聚的天地元气，不过萧晨却是很少的使用，相对于自己提纯的药力精华，这下品元石之中的所凝聚的天地元气，杂质还过于多了些，不过此刻突破在即，箭在弦上不得不发，也顾不得那么多了。

　　呼！

　　大嘴一吸，数枚下品元石就立刻粉碎开来，浓郁的天地原元气化作一道白芒没入萧晨的体内，融入到了经脉中翻滚的战气之中，此刻体内天脉再次震动，原本陷入低谷的战气，再次汹涌起来，向着已经开裂的天脉壁障猛地撞击而去。

　　轰！

　　一声巨响从萧晨的体内传出，宛如有天地破碎一般，天脉壁障化为了粉碎，汹涌的战气长驱直入，一股惊人的力量在体内升腾而起，新生的战气流淌在十二条天脉之中，一个崭新的周天循环形成，从来没有那一刻萧晨感到自己是如此的强大。

　　磅礴的气流在十二条天脉中循环往复，不断的滋养着整个身躯，散发着一股惊人的气机，这是周天圆满的味道，体内宛如一个整体，这一刻萧晨也感受到了自己的身躯比之前敏锐了数十倍，浮游在外界的天地元气感应的更加的清晰了。

　　十二条天脉连成一体，运转功法更加的圆润自如，炼化天地元气的速度更是快到不可思议的境地，这也是为何炼血境巅峰武者，能够长时间战斗难以力竭的原因，可以更加快速的将外加的天地元气收入体内补充战气的损耗。

　　“十万斤巨力！”

　　天脉的打通，顺带着让萧晨肉身再一次得到淬炼，冲击天脉壁障所溢出的精气进入了体内的每一个角落，天脉圆满，战气更是可以通达肉身的每一个角落，力量终于可以凝成一股，与肉身契合，十万斤巨力，这是萧晨此刻掌握的力量，已经超越了普通炼血境大圆满巅峰所拥有的气力。

　　不仅如此，原本萧晨所修炼的青铜战体，体内有三分之一的骨骼化为了青铜战骨，在这些日子潜移默化下来，再次有着差不过三分之一的骨骼化为了青铜战骨，这乃是撑起萧晨青铜战体得基础，更是发挥肉身巨力的支撑。

　　这一刻萧晨终于走到了武道炼血境的真正的巅峰，半步重楼境界，放在人族战师中就是万夫长，假若那万妖山脉的紫貂王再次前来，萧晨根本就不会再以伤搏伤将其击退，而是彻底的将其碾碎。

　　凝望着石屋之外，萧晨每一次呼吸，都会有一道淡青色的气流吞吐出来，周身上上流转着惊人的气息，良久之后，这气息却是慢慢的收敛下来，最终消失不见，而他整个人似乎在这一刻，也是变得更加的内敛无华，有一股出尘的味道。


第360章 暴涨的部落实力

　　朝阳初升。

　　萧晨走出青石屋，不知不觉一夜已经过去，而此刻他的实力却是与昨日有了天差地别。

　　结束了数万里之遥的迁徙，部落的族人们也都平复下来，不过部落中依然有一种压抑的气息，所有部落族人都明白，他们接下来的需要经历一番血雨腥风，方才能彻底的安稳下来。

　　此番，古元部落将要的面对的是万千妖族，人族繁衍大荒，亘古以来与异族血战不绝，每一次异族的出现，带来的只有灾难，要有人流血，有人死去，这已经深深的烙印在了每一名族人的心中。

　　时间最为无情，埋尽万千白骨，葬遍无穷血肉，这一切不过是大荒万千人族战部的一个缩影，此刻他古元部落不过是大荒中的一只蝼蚁，根本无力主宰自己的命运，更何谈其拯救整个族群，唯一能做到就是把握好眼下，努力活下去。

　　活着才有希望，只有活着，说不得以后，也不是没有可能。

　　这一夜，整个古元部落的族地显得并不平静，不时在某一座石屋中，传出一阵血气冲天的场景，那是部落的武者在突破境界，每一次的血气涌动，刺破苍穹，部落中都会引起一阵欢呼，因为族人晓得，每一次磅礴血气席卷整个部落，就代表着部落的实力变得强盛一份，代表着古元部落在这危机重重的大荒中，多有一分战胜灾难的希望。

　　嗡！

　　这时，在部落的西南角落，一道血光冲天而起，将半壁天穹都染成血色，部落之中甚至有淡淡的血雾弥漫，而那血雾中心处的石屋之中，更是被一片血色的海洋包围在中间，九天之上无尽虚空之中，更是有着一股难以言明的气机降临下来。

　　良久之后，这股无形的气机消散在虚空，天穹之上无尽的血色形成了一道方圆百丈的漩涡，仿佛漏斗似的向着石屋涌去，一下子消失的无影无踪，恍惚之中，似乎什么也没有发生过。

　　就在族人们还在沉吟在这无尽的血色异象之中时，刹那间，石屋中传出一阵龙吟虎啸的长啸声撕开虚空，响彻整个部落。

　　轰！

　　石门打开，一道硕大的身影出现，刹那间让人感觉感觉有无边血海迎面而来，出现萧晨面前的血煞，仿佛在血海中沐浴了百年，周身血气弥漫，原本苍白的发髻变成了通体血红之色，散发着一股嗜血的气机。

　　传承战名血衣侯！

　　见到血煞，感受到那磅礴的血气，萧晨明白他已经完全的炼化了那柄血刀，继承了传承战名血衣侯，他甚至感受到血煞此刻的实力竟然不在自己之下。

　　“第五代血衣侯重现大荒，我古元部落再添一位绝世战将！”

　　此刻萧晨也不由得狂喜，没有想到血煞借助丹药获得神兵传承，竟然真的将自身实力提升到了周天圆满，炼血境巅峰层次。

　　“多谢族长大恩，血煞没齿难忘！”

　　血煞单膝跪地，向着萧晨行了一个大礼，武道艰辛，传道受业解惑，更是给了血煞如此机缘，他当得起一礼，所以并未有躲开。

　　对于血煞来说，获得传承神兵，实力更是在神兵的加持下到达了炼血境巅峰层次，这简直是无上的机缘，千万不要小看从炼血境后期到炼血境巅峰之间的这一个小层次，能够在三十之龄修为达到炼血境巅峰层次，这让他突破重楼境的几率大大增加。

　　不多时，部落其他的炼血境武者也纷纷聚拢了过来，他们每一人都或多或少的都打通了一两条天脉甚至进阶到下一个小层次。

　　或许是刚刚突破了原有境界，狂暴的血气还未平复，此刻所有人周身弥漫着浓厚的气血之力，聚集在一起，相互挤压碰撞，令周围的族人都远远的躲开。

　　部落大殿。

　　“见过族长大人！”

　　所有人向着萧晨躬身一礼，这一刻再也没有在大殿中的压抑着之色，一夜之间古元部落的实力可谓是暴涨数倍。

　　望着下方的众多武者，却是多了几个新的炼血境武者，不过却是仅仅只有六人，看到这萧晨也不由得叹息，哪怕有着突破境界的丹丸，但是武道一途存在着太多的不确定因素，并不是每一名武者都有好运气能够进阶下一个层次。

　　放眼望去，原本实力已经是炼血境后期的慕青和石牙两人，此刻皆是炼血境巅峰层次，不过却是没有周天圆满的气机，看来并未有打通第十二天脉，不过这也在萧晨的预料之中，不过不要忘了两人乃是传承战名武者，在人族的气运加持下，对战异族实力有着不小的助力，足以越级而战。

　　而原本炼血境中期层次的丁山，黄良，木无涯，萧磅坤，鹊宕五人皆是突破到了炼血境后期境界，鹊锋，犀鸣，蒙越几人突破到了炼血境中期的境界，至于萧林和林岳几人因为突破到炼血境境界的时间太短，只是打通了一两条经脉，并未突破现有境界。

　　而原本的囚家五兄弟更是在萧晨充足的资源供应下，突破到炼血境后期巅峰层次，甚至五兄弟的老大更是打通了第十条天脉，成了炼血境巅峰的武者。

　　而三大长老除了二长老林山突破到了炼血境后期的层级，大长老和三长老并未有突破原来的境界，毕竟像三长老这般年岁已大，想要突破境界除非耗费数倍的资源。

　　至于新晋的六位炼血境武者，分别是萧潜，林穆，石穹，萧陇，青木衍，还有阙月明，这个阙月氏的汉子在萧晨的关照下，突破到了炼血境境界，成为了阙月氏立族以来第一个炼血境武者。

　　萧潜和萧陇都是萧晨的本家兄弟，其中萧陇更是三长老儿子，林穆是二长老林山的族侄，石穹乃是石牙千夫长的堂兄，至于那青木衍，乃是并入古元部落的一个部族之人。

　　大荒之中每一个部族之中，都是一个血缘编织的纽带，而古元部落也不例外，经过数百年的繁衍传承，原来部落之中的族人相互婚嫁，彼此之间更是有着血脉联系，这种血脉之间的联系纽带也是萧晨维持部落稳定的一种方式。

　　尽管古元部落如今由原来的不足万人的人口数量，暴增到现在差不多二十万，但是其中的高层依然是以萧晨为首，由宗族，血亲维系起来的。


第361章 风雨欲来

　　或许会说萧晨任人唯亲，但是这在大荒中却是习以为常，对于一个人族部落来说，宗族血缘的亲疏，才是真正维系部落稳定的因素，不任人唯亲，难道还要任人唯疏乎！

　　“族长！”

　　看着萧晨望来，有人应和道，此刻古元部落炼血境武者足有三十余名，与万妖山脉的妖将差不多数量不相上下。

　　“族长大人，如今万妖山脉的群妖蛰伏不出，族中斥候更是难以深入山脉深处，这几日已经有数名族兵，在深入万妖山脉外围失去了踪迹，而妖族却是丝毫没有出山的迹象。”

　　“难道这妖族是有什么阴谋不成？”

　　“族长，我看这些妖族是在麻痹我们，想要让咱们放松警惕！”

　　望着远方连绵不绝的山脉，山脉上空有着阵阵昏暗的气流涌动，那是万妖山脉群妖聚集所凝聚的妖气常年不散。

　　萧晨点了点头，目光中流露出一抹杀机，“我看这些妖族已经是忍不住要动手了！”

　　良久之后，萧晨接着说道：“大战在即，无论是为人族大义，人妖不两立，还是为了我古元部落立万载不灭的部族根基，收复人族古城遗迹，这一战都不容有失，不过在大战之前，还是要将一些隐患剪除掉！”

　　“大长老，石牙，阙月明如今实力已经突破，这前往周围其他人族战部拜访可以启程了，我古元部落初来此地，更是要与妖族大战，防人之心不可无，给这些人族战部一个警告，让他们安心的待在自家的领地就好了！”

　　不多时，在阙月明的带领下，一辆青铜战车在两匹二星独角马王的牵引下冲出了部落大寨，眨眼间消失在众人的眼帘之中，在阙月明的指引下，几人将会踏遍周围两千里之内的几个人族战部，送上古元部落真诚的友谊，当然这些部落如何认为，就不是古元部落所能够管得了的了。

　　“部族族地距离万妖山脉有数百里之遥，既然族中斥候无法进入山脉之中，让战兵们都撤回来吧，血煞长老，你亲自前往万妖山脉外围监视妖族的动向，以你的速度发现有妖族出兵的迹象，往返部族也不过几个瞬息之间，足够部落准备迎敌的时间！”

　　“喏！”

　　继承了血衣侯的战名之后，血煞身上的杀机更加浓郁了，不待众人反应，血色身影化为了一道流光，向着远处的万妖山脉掠去。

　　“丁山，木无涯，萧磅礴，鹊锋，蒙越，黄良，你等六大千夫长即刻整合各自麾下族兵，这一次大战尔等六千战兵乃是主力。”

　　六大千人战师乃是古元部举族之力所组建的精锐，每一名战兵都是淬骨境中期以上，更是配备上品火犀战甲，足以抵挡战兵伍长级别武者连击而不损毁，人手一柄下品战兵，就算是古元部落倾尽全族之力，也不过仅仅组建六个千人战师。

　　“萧林，林岳，犀鸣，鹊雷，你等四人统领新扩编的四个千人战师，协同其他六大千人战师征伐妖族！”

　　“二长老，将族中剩余的淬骨境以上修为的族人，整合起来协同守护部落安危，鹊宕长老，萧潜，林穆，石穹，萧陇，青木衍你等五人协同两位长老守城，护卫族中老幼！”

　　“三长老打开族库，将所有的兵甲武器，弓弩箭矢全部发放下去，还有将部落所有的精钢巨弩和青铜战弩都拿出来，安放在城墙之上，让这些妖族这一次有来无回！”

　　“还有这一次，万妖山脉三大妖王由血煞长老，石牙长老，慕堂主还有本族长来应对，五位客卿长老和其他千夫长，尽可能的快速击杀妖族妖将！”

　　“族长大人，这一次就看我等五兄弟的吧，小小妖族定然要叫他们有来无回！”

　　“看我老牛的吧，这一次定要打开杀戒！”

　　感受着体内磅礴的血气，囚家五兄弟大嘴裂开，出声言道，自从跟着萧晨来到古元部落，他们的实力虽不能说一日千里，却也是以肉眼可见的速度增长着，这可是多亏了萧晨的丹药，原本他们还需要一两年才能突破的境界，不仅早已经突破，更是突破重楼境有望，这样他们更加卖力起来。

　　小半日后，所有人匆匆离开了大殿。

　　轰隆隆！

　　不多时，整个部落之中，响起了这阵阵金铁交织的声音，所有的族人尽数行动起来。

　　有战兵在集结，有着族人在加固着城池，有人在将一座座巨大的青铜巨弩安放在城墙之上，一阵风雨欲来的气氛充满了整个部落之中，原本玩闹的孩童此刻已经被妇人们纷纷拉回了石屋之中，透过窗户的缝隙，看着外边街道上凌乱的脚步。

　　万妖山脉，白玉冰宫。

　　“象王，究竟何时出山征伐那人族部落，本王已经等不及了，我万妖山脉沉寂百年，看来这些人族部落已经忘了万妖的赫赫威名，我要将这些敢于挑衅我妖族的人类，撕成碎肉！”

　　冰宫之中，传来一阵肆虐狂暴之声，语气中带着不耐之色，大殿中一头通体血色，身高丈许的魔猿咆哮着。

　　对于，这头魔猿的咆哮，上首一个身高足有三丈，眉心处闪耀着一枚青色的鳞片的壮汉，没有任何表示反而转头向着一旁的一名年轻女子望去。

　　“貂儿妹子，你的伤势好了没有！”

　　女子身材娇小，眉眼如黛，琼鼻一点，一双樱唇之上闪着淡淡的磷光，身上只着一件极为单薄的紫色兽皮小衣，堪堪只遮挡住隐秘之处，一片晶莹圆润裸露在外，唯一如人族不同的是，这女子头顶处两只毛茸茸的耳朵，在修长紫发中冒出两个小角。

　　“咯咯！”

　　女子娇笑一声，顿时媚态勃发，酥胸不断的起伏，划出一道道诱人的弧线，大殿之中弥漫起一阵靡靡的气氛。

　　“猿大哥，稍安勿躁，这个人族战部实力不弱，我万妖山脉虽然不惧，但是也要防止其他人族战部暗中使诈，毕竟我妖族再此地孤立无援，想要在这人族腹地生存下去需要万分谨慎，不能有丝毫的大意！”

　　“魔猿王，苍鹰已经从落龙岭地中央地带回来了，他们根本不没有听说过这个人族战部，很可能是从外部迁徙进来的，既然如此我等也就不必顾忌，落龙岭的其他人族战部了，两日后，聚拢麾下儿郎，攻伐这个人族战部，布威名与四方！”


第362章 号角声！

　　晨曦之下，古元部落中人影憧憧，却是失去了往日的喧嚣，孩童们嬉戏玩闹的声响也已经绝迹，取而代之的是阵阵金铁交鸣的声音不绝于耳，一个个英武的汉子，手中或是持着战矛，或是背着石刀，在部落之中快速的行进着。

　　这几天来，古元部落的族人们已经停止了外出狩猎血食，整个部落在为接下来的大战做着准备，不仅如此大长老与千夫长石牙，还有阙月明三人也已经在昨日傍晚时分回归了部落，两日的时间，在阙月明的带领下，大长老三人踏遍了方圆两千里之内的五个人族战部。

　　且不说大长老和阙月明两人，单单是石牙这炼血境巅峰层次的武者，就足以让这几个部落寒蝉若禁，毕竟此地部落是落龙领地最外围的地区，所存在的人族战部实力并不是特别的强大，五个部落之中实力最强的听阙战部，最强者也不过乃是一名炼血境中期的武者，族中炼血境千夫长不过三位。

　　大战之前的沉闷气氛却是让族人们感到有些压抑，不知道这为何在万妖山脉没有丝毫的动静，甚至萧晨都有一股强行进入山脉攻伐的想法，等待是漫长的。

　　咻！

　　倏而，一道血色流光从部落之外激射而来，浓郁的血气在半空中形成一个血色通道久久凝而不散。

　　“妖族出山了！”

　　血色流光冲入部落之中，来到青石大殿门前，显露出一个红色的身影，正是在万妖山脉外围监视妖族动向了血煞。

　　“启禀族长，妖族出山，数量不下万余！”

　　下一刻，萧晨的身影出现在大殿之外，不仅如此，古元部落的所有炼血境武者尽数出现在萧晨的身前。

　　轰隆隆！

　　金铁交织的嘶鸣响彻天地，卷起的无穷的昏暗之气，磅礴的妖气凝聚在一起，遮住了半边天穹，天空昏暗一片，仿佛要将天地吞噬。

　　“终于来了吗！”

　　看着这遮天蔽日的妖气扑面而来，萧晨神色平淡，嘴中发出一阵喃喃自语，他等这一时刻已经好久了，似乎在他的体内有一股炽热的血气在流动。

　　嗡！

　　突然之间，平静的大地之上出现了一丝轻微的震动声响，短短不过数息时间，这丝轻微的震动就已经暴涨百倍，房屋颤动欲要塌陷一般，金铁声铿锵嘶鸣，阵阵厉吼响彻天地。

　　厉吼刺耳，直透脑海深处，部落之中顿时有一些咿呀学语的幼童，被这厉吼吓哭，被妇人紧紧地抱在怀中，躲在房门紧闭的青石屋中，不敢出现，至于一些年岁已经稍大一些的孩童，却是依然面色倔强的站在窗口，死死地盯着部落之外那滚滚而来的漫天妖气。

　　“妖族！”

　　这些日子以来是他们耳边听到的最为频繁的词语，部落中的老人们不止一遍的对他们说过，妖族，乃是人族的大敌，不仅仅是妖族，大荒百族都是人族的大敌，这些异族生性凶残，肆虐大荒，更是以人族为血食，人族亘古以来繁衍大荒就是一部与异族征战的血泪史，或许在他们年纪还不知道生存的艰难，但是却能够在他们稚嫩的心灵中烙下深深的印记。

　　倏而，萧晨的双眸之中射出两道精芒，直透虚空，似乎要破开眼前的昏暗，将这些来犯的妖族看个清楚。

　　“诸位长老千夫长，吹响战争号角，聚兵点将，杀尽妖族余孽！”

　　澎湃的杀意从萧晨身上升腾而起，一声长啸。

　　呜！

　　下一刻，整个部落之中，战争号角响起，苍凉号角声响彻苍穹，诸多古元部落的族人抬头，望着滚滚而来的妖魔，双眸之中杀机隐现！

　　岂曰无衣，与子同袍，古老的号角响起！

　　岂曰无衣，与子同仇，天地间征程染血！

　　轰隆隆！

　　苍凉的号角声响起，大地震动，这一次却是来自古元部落内部，族内战兵闻声而动，他们已经等待了数日，今日这些妖族终于肯走出老巢了，他们的战刀已经忍不住要痛饮异族之血。

　　此刻萧晨身边只剩下了三大长老，他们将负责守护族中老弱妇孺的安全，部落之中一阵金戈铁马的声响响起，六大千人战师聚合完毕，向着部落之外涌去。

　　火红的战甲连成一片，好像是熊熊烈火在燃烧，将原本的昏暗驱散一空，每一名战兵身上都透发出火热的气息，每一名战兵身上都看不出有丝毫的胆怯之色，有的只有无尽的战意。

　　今日痛饮妖族血，百战喋血不畏死。

　　紧随其后的是萧林，林岳，犀鸣，萧雷四人统领的新扩编的四个千人战师，这四千战兵也是人人身着皮甲，手握战兵，虽然没有先前的那些战兵气势威武，但是所凝聚的杀意却是丝毫的不差。

　　不仅如此，族中一些拥有战力的族人也纷纷入拿着铁矛，石刀走了出来，向着部落城墙之上涌去，一架架守城巨弩闪烁着幽寒的光芒，直指城外气势凶凶的妖族。

　　整个部落这一刻，劲风烈烈，数万人齐动，远古大荒的族民这一刻血性再一次被激发出来，妖族压境，让部落中的气氛凝重起来，一道道劲风在部落中卷起，一些族人身背木弓，手拿铁矛，甚至持着上身大步的奔腾，甚至有些老者，背着药篓，大步如流星，毫无苍老无力的迹象，朝着部落城墙之上赶去。

　　此刻大寨之外，血气弥漫，上万古元部落的战兵已经沿着青麟河畔摆开了阵势，杀气腾腾，他们手握战兵，战气股荡，澎湃的血气席卷四方，空气凝滞，原本汹涌澎湃的妖气被驱散开来。

　　上万战兵的最前方，乃是一众炼血境武者，每人都立在一辆青铜战车之上，坐下凶兽不断的咆哮，高达三丈的战车锈迹斑驳，却是无法遮掩其嗜血的气息，青铜铸造的车轮上有着道道铜蒺藜向外露出幽芒，滚滚车轮碾压下，必定血肉模糊。

　　呼！

　　倏而，一道金色的烈焰从战兵身后的部落四周升腾而起，金色烈焰中有一道年青年身影，一身青色的皮甲，手中战枪之上有青芒流转，一股强大的气势笼罩四方大地，强烈的气血就像是一座炽热的烘炉悬浮在半空之中，炽热之气哪怕相隔着数百丈都可以轻易的感触到。

　　“族长！”

　　部落之中，有无数族人大吼，望着半空中的萧晨显出敬畏紫蛇，下一刻，坐下天马踏空，金色的羽翼扇动，眨眼之间就已经来到部落之外的上空。


第363章 大地多染血！

　　虚空中，一匹金色的天马凌空而立，萧晨端坐其上凝神远望，远远望去，似乎有一股如山岳般的气势在升腾，让族人心中原本有些颤动的心不由自主的放下来。

　　此刻的萧晨周身血气涌动，一股周天圆满的气机毫无保留的爆发而出，磅礴的血气撼动人心，哪怕是相隔百丈之远，一些小妖们就已经被这股血气压迫心神。

　　“妖族终于到了！”

　　远方天穹，一片昏暗的妖气遮天蔽日，笼罩数里大地，雾霭密布，可以见到其中人影若隐若现，滚滚妖气升腾而起，随着妖气越来越重，有丝丝嘶鸣之声响起，声音刺耳难闻，一股嗜血阴暗的气势遥遥压迫而来。

　　“杀！”

　　上万古元部落族人暴喝，血气澎湃升腾三千丈，凝结成一根血色天柱，直穿天穹，向着妖族袭来的方向横击数里，将那漫天的妖气和昏暗击溃，显露出里面隐藏的妖族。

　　出现这所有人眼前的妖族可谓是让人眼花缭乱，牛头人身，虎头人身，青面獠牙，望向古元部落的族人却是带着一种噬人的光芒。

　　这就是妖族！

　　人首妖身，本就是妖怪一般，狰狞的面容让人心中生出一股莫大的排斥之感，那是一种来自血脉深处的排斥。

　　咚！咚！咚！

　　近万妖族踏步，若天雷炸响，大地在震颤，转眼之间就已经来到古元部落战兵前方百丈，青面獠牙，狰狞可怖，每一名小妖周身有妖气弥漫，手中拿着各种各样的武器，有骨棒，有石刀，亦有铁枪，身上的皮甲更是五花八门，甚至还有一些小妖随意的过了一块兽皮在身上。

　　四方天地间，妖气弥漫有阴风相随，夹杂着无尽的血腥暴虐之气，在近万妖族战兵之前，乃是一十三名妖族妖将，身着血色战甲，坐下异兽咆哮，状若狮虎，周身有水气氤氲，却是散发着无尽的暴虐。

　　在这十三名妖将之前，乃是万妖山脉威名赫赫的三大妖王，青麟象王，嗜血猿王，紫貂王，青麟象王座下一只猛犸巨象，獠牙闪烁着幽光，嗜血猿王座下一只血红色苍狼，双眸赤红如血，嘴角更是有着诞液流下，而那雪貂王伤势似乎已经痊愈，周身紫色氤氲缭绕，看上瑞气逼人，举手投足之间的魅惑，令周围古元部落战兵一阵恍惚。

　　这一刻所有的话语似乎都已经是多余的了，血脉之间的排斥，人族与妖族之间的血色渊源注定了相见之时的不死不休，上万战兵的上方，萧晨端坐在天马之上，手中战枪遥指，他眸光中删除两道青芒，骤然间一声暴喝响彻苍穹。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　战兵在嘶吼，磅礴的血气升腾三千丈，将周围的迷雾驱散，上万古元部落的战兵挥动着手中的兵器，杀入了妖族之中。

　　轰隆隆！

　　前方十余辆一字排开的青铜战车奔驰之间，发出雷鸣般的爆响，雷霆万钧般的向着前方碾压而去，布满青铜荆棘的巨大车轮上，瞬间粘连起无数的血肉，一道道血色之路在妖族之中贯穿，古元部落的战兵紧随其后，杀入其中。

　　雷鸣涌动。狂风呼啸，喊杀震天，上万古元部落的族人，每一个人身上都爆发出无尽的杀意，他们血气冲天，战刀狂劈，铁矛怒刺，赤红着双眼，上万人汇聚在一起，血气如汪洋大海般涌动，将原本妖族凝聚的无尽昏暗彻底的驱散。

　　呜呜呜！

　　战气在飞溅，两万人厮杀在一起，大地在震动，山河在咆哮，金戈天马的碰撞之声响彻寰宇。

　　锵！

　　战场之中，处处传来金铁相交的声响，不断有着无形的气浪在某一处传来，卷起阵阵烟尘。

　　杀！杀！杀！

　　断裂的手臂，扭曲的腿骨，飞溅的碎肉，甚至还有突兀飞上天际的头颅，鲜血狂喷数丈之高，有人族亦有妖族，这一刻没有大义，唯有生死，说到底不过是为生存，大荒多白骨，多少年来，这片大地不知道埋葬了多少生灵，有人族亦有异族，为了一片繁衍生息的土地，亘古以来人族与这些异族相互攻伐，血染九天，碧血流干沾染无尽荒野，白骨铺路凝聚万古传承。

　　轰！轰！轰！

　　远方，一连串的炸响，有十多股强烈的气浪冲天而起，无数的古元部落战兵精神一振，两兵交战至今，部落中的炼血境武者终于与妖族的妖将交手了。

　　浩瀚的血气哪怕是两万厮杀的战场都无法遮掩，这一次妖族共有一十三名妖将出山攻伐古元，每一名都堪比人族炼血境中期的武者的实力，好在古元部落的诸多炼血境武者的实力都已经得到了提升。

　　在同阶位的武者数量上不比妖族妖将的数量少，甚至在实力上还要超过他们，以囚家五兄弟为首，诸多千夫长将这十多名妖将团团的围住，磅礴的血气升腾，瞬间与那些妖将展开了碰撞。

　　战场之中战气飞溅，炼血境武者之间的战斗，磅礴的血气不断的炸响，方圆数十丈之内尽是空地，无论是妖族还是人族战兵纷纷躲避开来。

　　一十三名妖将，座下异族咆哮，妖气成罡，身躯更是暴涨到是原来的数倍，原本属于凶兽的特征再次显露出来，青面獠牙，周身妖气环绕，双眸之中通红一片，没有了清明之色，嘴中更是发出不似人声的嘶吼，被古元部落的一众千夫长团团的围住，反而激起了他们心中的嗜血。

　　“本大爷要将你碾成肉酱。”

　　囚家老大囚虎，一双铁拳撕裂长空，滂湃的战气迸射而出，将眼前的一只虎头妖将的杀机瞬间崩碎，这一只虎妖乃是炼血境后期的实力，仗着妖族的先天优势，一时间内竟然与囚老大力拼的不相上下。

　　血气漫天，每一名古元部落的战兵都战到发狂，他们浴血满身，双眸之中怒火焚烧，手中战枪横扫，一块块千斤巨石被炸成齑粉，他们悍不畏死，不断的向着身旁的妖族冲杀而去。


第364章 妖王你们自封的吗！

　　“岂曰无衣与子同袍，天地间征程染血！”

　　莽荒大地尽是一片血色，浓郁的血气弥漫在天地之间，金铁交织，砍杀暴喝声不绝，大地遗白骨，热血洒乱石，空气尽皆凝滞起来，方圆数十里大地群兽蛰伏。

　　半空中，炽热的气血连成一片，好像是烈火在蔓延，熊熊燃烧不绝，不断的将周围的妖气撕裂开来，人族万人战师攻伐妖族，磅礴的血气横击数十里大荒。

　　“杀！杀！杀！”

　　万人战师齐齐咆哮，血气震天响，他们悍不畏死，人族战士守护人族莽荒大地，百战喋血，哪怕是尸骨埋尽荒野，也要倾力搏杀。

　　呼！呼！呼！

　　此刻战场之中，血气漫天，风沙卷起，已经很难看得清虚实，只有那宛如雷鸣的喊杀声不绝。

　　此刻血气弥漫的战场之中，却是有数道身影未动，任下方喊杀声战天，血骨飞溅，似乎在他们的眼中都不算什么。

　　虚空中，萧晨端坐天马之上，立在最前方，浑身透发出一抹无形的气机，将原本战场中激荡的血气阻挡在身外，在他的身后乃是血煞，石牙，慕青三大传承战兵武者。

　　凝视着对面的三大妖王，萧晨的目光不喜不悲，同为妖血境巅峰层次的妖族，这三大妖王中青麟象王为尊，同样的他的实力也是最为强大的，磅礴的妖气甚至在这青麟象王的周身不断的幻化出异象。

　　“人族，杀我妖族两大妖将，你罪当诛！”

　　倏而，青麟象王的声音响起，好似洪钟打鼓般响彻方圆十里，那怕是下方无穷的喊杀声也无法掩盖分毫。

　　青麟象王足有三丈大小，如同一座小山般横亘在战场之中，令人窒息的妖气弥漫开来，凡是靠近他的武者，无论妖族还是人族，尽数被击飞出去，筋骨尽碎。

　　青麟象王眸光如血，杀机凌然，自妖族破开人族古路降临这片大地，蛰伏在万妖山脉占山为王上千年时间，何曾被这般羞辱过，更是从来没有一下子折损两大妖将过，这万妖山脉外围三千里大地上人族战部，哪一个不是臣服于万妖的威凌之下，成为他们妖族豢养的血食。

　　这不知从何而来的人族战部，闯入万妖山脉，一下子格杀了两大妖将后更是全身而退，这是在挑衅万妖山脉的威严，必须要彻底将其战部夷为平地，人族血裔屠尽，方才能大大的震摄落龙领地的其他人族战部，他万妖山脉哪怕是在人族腹地，依然可以雄霸一方。

　　“我紫貂儿今天有口福了，人族炼血境巅峰的武者，而且还那么年轻，细皮嫩肉的一定十分的美味，数日之前，你将本王击成重伤，今天我要将你剥皮抽筋做一顿好羹汤！”

　　紫貂妖王依然是眉眼如黛，小巧的玉足盈盈一握，不着寸缕却是晶莹剔透，话语之间笑的花枝乱颤，胸前的双峰不断的起伏，划过道道诱人的弧线。

　　“可惜了，如此俊俏的人族哥哥，还那么年轻，如果不是你杀了我万妖山脉的两大妖将，本王都有些舍不得杀你，定会让你做我的入幕之宾，我的人族后宫还缺一个宫主呢，你倒是本王男宠的不二人选！”

　　娇滴滴的声音让人不由得筋骨疏软，丝丝靡靡气息弥漫，紫貂王如水的眸子中春水涟涟，短小的皮袍下隐秘之处隐约可见。

　　“区区扁毛畜生，人界大地可不是你等能够猖狂的地方，我古元部落继承先辈人族遗志，岂能容你等孽畜肆虐大荒！”萧晨身后的石牙喝道：“以前是你们猖狂肆虐，残害我人族血裔，那是没有遇到我古元部落，今日就让你等灰飞烟灭！”

　　“你找死！”

　　“人族不过是只会逞口舌之力，今天，本王用你整个部族的血肉来祭奠我万妖山脉的两大妖将，让这方圆数千里的人族部落看看，我万妖山脉就是这片地域当之无愧的王，尔等都不过是卑贱的血食，若是反抗就要死无葬身之地！”

　　“大言不惭，人界大地？这片大荒之地乃是我妖族的祖地，无尽岁月之前我妖族君临大地，四海臣服，万族匍匐在地，人族不过是卑微的蝼蚁血食，我妖族总有一天会再次降临这片大地，拿回属于我们自己的东西，而你们人族会再次回到豢养的围栏之中，成为我妖族的血食！”

　　尽管看到萧晨一方足有四名炼血境巅峰武者，青麟象王三人没有丝毫的惧意，似乎对于自己的实力十分的自信，双眸中闪烁着噬人的光芒，那是猎人在看猎物的表情。

　　“咯咯！”

　　一声娇笑，一抹嫩白闪耀在众人的眼中，自那紫貂身上一抹浓厚的恩妖气溢散开来，在她的背后，兽皮衣之下，一只毛茸茸的紫色尾巴慢慢生出，妖气更加的浓郁了。

　　“人族的哥哥，你虽然打得过奴家，而且一点都不怜香惜玉，但是我象王哥哥乃是远古天象的后裔，你是打不过他的，打打杀杀的奴家好怕怕，不如你与奴家春风一度后，让奴家送你上路好了，那样你还能少一点痛苦，牡丹花下死做鬼也风流，你说是不是呢？”

　　“区区妖族余孽，在我人族腹地猖狂肆虐，不过炼血境界，也敢自称妖王，你们当王者都是自封的吗！”说道后面，萧晨的眸光大盛，“属于你们自己的东西，无数纪元以前，你妖族的龙骧妖皇也是如此说过，天倾一战被我人族皇者东皇斩于东荒大地。”

　　“混账！”

　　“找死！”

　　“本王要活剐了你！”

　　三大妖王顿时暴怒，对于妖族来说，这东荒大地之上给他们妖庭留下了永远的痛，一片荒野地，亿万妖白骨，堆砌压天倾，埋葬了他们妖族的初代妖皇，无数妖族大能者，至今无法魂归故里，无数纪元过去了，或许早已经烟消云散，只剩下妖族无尽的伤痛。

　　这一刻原本娇滴滴的紫貂也是勃然变色，碧波流转的双眸之中寒光迸溅，甚至忘记了自己不是萧晨的对手，整个人化为一道疾风，玉手一翻就变化成了一只毛茸茸的利爪，五根锋利的爪子划出一道弧线，向着萧晨的胸口抓去，这是要将他开膛破肚。


第365章 斩妖王！

　　紫貂妖王的攻击，在此刻萧晨的眼中，已经不足为虑，数日前与他战的不相上下的紫貂王，已经变得太弱了，甚至已经不是在同一个层次。

　　轰！

　　一股磅礴的气血勃然而发，浓郁的血气交织，惊人杀机将周围的空间凝滞，来到近处的紫貂王顿时发觉自己动弹不得，原本澎湃如潮的妖气更是被禁锢在体内，难以动用分毫。

　　“紫貂妹妹小心！”

　　“啊……”

　　紫貂王嘤咛一声，原本的暴怒霎时间消散，精致妖艳的面容上充满了恐惧的神色，却是为时已晚。

　　“象大哥救……”

　　紫貂来不及惊呼，却已经避之不及，噗的一声，那娇媚妖艳的头颅就被萧晨生生的打进了肚子之中，出手狠辣，没有丝毫的怜香惜玉。

　　什么！

　　战场中的小妖们简直不敢相信自己的眼睛，紫貂妖王就这样被杀了，没有半点的法抗之力，难道这人族武者真的如此强大。

　　“你居然杀了紫貂妹子，一个卑贱的人族你敢杀我妖族妖王，哇呀呀！我要将你捏成血沫！”

　　轰！

　　青麟象王仰天长啸，身上突兀的爆发出一股霸绝天下的气势，一股肉眼看的见的透明波浪，以他为中心向着四面八方扩散而去。

　　“啊！啊！啊！”

　　刹那间，周围无论是人族还是妖族的战兵纷纷发出惨叫，周身的血肉好像被利刃刮过一般，片片如雪花剥落下来，整个身躯转眼之间就已经仅剩下骨架，血肉和白骨分离，紧接着飞溅开来，被随后的迸溅的战气一卷，就消失不见了。

　　“杀我万妖山脉的妖将，杀我万妖山脉妖王，今日要用你整个部落来祭奠我紫貂妹妹的英灵，屠光你们，让你们荒野，受烈日暴晒，受万鹰啄尸！”

　　青麟象王舍弃了坐下猛犸巨象，整个身躯暴涨到五丈大小，身若雷霆，他抬起一只巨大的青色掌印朝着萧晨几人凌空拍下，磅礴的妖气在他手中涌动，巨大的手掌落下，就像是一座小山坠落下来。

　　“破！”

　　萧晨冷哼一声，如这妖王一般，舍弃了坐下天马，周身上下迸发出不朽青铜的光芒，身躯之内宛若天鼓般炸响，体内青色的战骨煜煜生辉，隐约有玄奥闪现，紧接着他的身形瞬间暴涨到三丈大小，如今炼血境巅峰层次的萧晨，肉身不断的淬炼青铜战体的高度暴涨一倍。

　　随即萧晨巨大的手掌上青光闪耀，玄奥幻灭，宛如虬龙盘根般褶皱的手臂上，不断的涌出浓郁的血气，原本粗大的手臂更是暴涨数倍，随即一把抓住了水桶粗细的黑色战枪，足有是十丈长的黑色战枪浮盈出淡青色烈焰，战枪破空，朝着青色的象掌迎去。

　　轰！

　　气浪滚滚，两个巨人横亘在所有人中间，一个乃是妖族上位体质至强天象体，另一个乃是人族肉身神通青铜战体，举手投足间天崩地裂，好像是极为古老的荒古年代，巨人与蛮荒凶兽之间最为原始的欲望，搏杀，血气滚滚，惊人至极。

　　“这是人族战体，族长的战体实力又增强了！”

　　看着萧晨身躯勃然变大，将那象妖压下的巨掌挡住，身后的石牙与血煞一怔，随即眼中就是透露出狂喜之色。

　　人族战体，乃是人族的武者可以修成的最大强的体魄，足以碎山填海，镇压八荒大地。

　　“石长老慕堂主，族长大人将那小貂斩杀了，就剩下了一只小猴子，两位就不要跟我抢了！”

　　话音落下，血煞手掌抬起向着半空中轻轻一握，一柄三尺之长的血色战刀出现在他的手中，眉心处更是浮盈出一个青铜色的古朴印记，乃是属于他的传承战名，人族有人族气运，妖族亦有妖族气运，斩杀妖族，获得人族气运的加持，而妖族斩杀人族亦会得到自己族群的气运加持。

　　“两位去帮助其他千夫长去斩杀那些妖族妖将吧。”

　　不待石牙与慕青反应过来，血煞手中的战刀发出嗡嗡嘶鸣，一道血色战气浮盈在表面，浓郁的血气在血煞的体外形成了血色的罡气，向着那头嗜血魔猿劈砍而去。

　　而那嗜血魔猿此刻亦已经陷入了疯狂，三大妖王同气连枝，相互扶持近千年，一起成为妖王一起称霸万妖山脉，如今那紫貂王却是惨死在自己的眼前，他双眸通红如血，却是死死地盯住了扑面而来的血煞。

　　还未真正的开战一人一妖甚至就已经有些癫狂起来，不疯魔不成活，嗜血魔猿血脉深处就传承者一丝狂暴的血脉，这一刻显露出来。

　　鏖战荒野不畏死，染得血衣铸己身，百战喋血犹无悔，屠戮苍生觅封侯。

　　血衣侯，以杀入道，屠戮百万异族命，不惜浴血战到狂，这是一种以伤搏伤，以命换命的疯狂战法，血色战刀历经四代血衣侯的传承，积累的血气早已经不知凡几，纵使历经万载埋没，但是传承却是无法磨灭，既然血煞得到血衣侯的传承，这丝癫狂就已经融入到了他的身上。

　　轰！

　　一座足有数十丈高的小山，在一声雷鸣般巨响中化为的尘埃，在战场的最为边缘之地，一尊三丈高的巨人身若烘炉，磅礴的血气滚滚如潮，似汪洋般涌动，手中水桶粗细上的青色战枪好似一根天柱横扫，与那青色的巨掌猛烈的碰撞着，迸溅出硕大的火星，好像是一个个生辰在幻灭，璀璨却是凶险异常，普通战兵若是不注意碰到，身躯立刻会被燃烧成灰烬。

　　“炼血境周天圆满，人族战体趋于大成状态，很久没有人族能够引起本王的兴趣了，你的鲜血一定很美味，人族战体的味道，本王已经有些迫不及待的想要尝一尝了！”

　　青麟象王声音如雷鸣，巨大的眼眸之中布满了惊人的煞气，手中铁拳洞穿虚空向着萧晨的撞去。

　　“上位体质，天象体！”

　　青麟象王一拳落下，空气被洞穿形成一个肉眼可见的黑洞，虚空破裂，有阵阵凌厉的空间乱流浮现，一只巨大的手掌遮天蔽日，再次向着萧晨压了下来。

　　妖族特殊的体质，属于象妖一脉的上位体质，天象体，力大无穷，煞气如潮，足以撕裂空间，震碎世界。


第366章 妖族败势显露！

　　“青铜战体，一力破万法！”

　　人族战体，乃是无上的人族肉身神通，随着修为的越高，人族战体也会随之不断的锤炼，将到达一个极为恐怖的地步。

　　萧晨一声怒吼，冲天气浪直透苍穹，在他的背后有血色狼烟滚滚而起，那是武者全身血气运转到极致的而显露处的异象，血色狼烟在他的背后化为一条十丈蛟龙，龙角狰狞，龙爪横空，身甚至龙身上的每一片龙鳞都清晰可见。

　　吼！

　　蛟龙仰天长啸，在天际一个盘旋，龙首朝下向着萧晨撞来，刹那间就已经冲入了萧晨的体内，原本的三丈高的青铜战体之内，再次传出阵阵九天雷鸣，一抹耀眼的青芒爆发而出，身躯再次暴涨两丈，与那青麟象王一般大小，这一次萧晨的肉身巨力终于突破了十万斤这个炼血境肉身的极限，达到了十一万斤。

　　战体泛着不朽铜辉，如同由不朽青铜浇铸而成，天蟒诀在这一刻已经演化到了极致，手中黑色战枪烈火浮盈，化成巨棍横击，灼烧出烈烈焰火，逆空而上五十丈。

　　轰隆隆！

　　一声惊天巨响，宛若洪钟炸响，无形的波浪接天连地，卷起狂风肆虐着周围的大地，无论是巨石，古木尽数被撕裂从成粉末。

　　两声闷哼传出，两道巨大的身影倒飞出去，萧晨战枪拄地，在大地之上犁出一道一丈深数十丈长的沟壑。

　　咳！

　　反观青麟象王，嘴角有一丝血迹一处，虎口崩裂，巨大的手掌上大部分已经变成焦炭状。

　　“人族，你的实力已经赢得了本王的认可，下面本王要用最强的招式将你彻底送下地狱！”青麟象王冷哼一声，巨大的手掌成托天状，一股比之前强横了无数倍的拳头呼啸而出。

　　“蛮象开天！”

　　在萧晨的眼中，一头高达数百丈的莽荒巨象凭空浮现，粗大的象腿，每一脚踏出都好像一片天将要塌下来，就这样向着自己撞来。

　　轰！

　　萧晨身躯战气如潮，尽数向着战枪之中灌注，黑山的张强再次变大十丈长短，水桶粗细，滚滚烈焰在战枪之上浮盈而出，级紧接着一个跳跃，战枪化为一道青光，撕裂空气，向着迎面而来的莽荒巨像砸去。

　　轰隆隆！

　　雷鸣再响，黑色战枪一阵震荡，百丈莽荒巨象化为了碎片消散在天地间，萧晨亦是倒飞出去，强烈的震荡让五丈高的战体一片疏麻，这青麟象王不愧是万妖山脉三大妖王之首，身具上古凶兽莽荒巨像的血脉，更是觉醒了一缕血脉宝血，激发出上位体质，天象体，这可是位列大荒至强体质之一，尽管还没有修炼到圆满，却是已经恐怖如斯。

　　杀！

　　一击无无果，萧晨的手中战枪的再一次化作十余丈长向着青麟巨象抡下，这黑枪也不知是何材质制成，就连那身为尊者的紫蛇都未有探明白究竟是何材质铸造，就便是这样猛烈的碰撞，也没有丝毫的崩碎，反而是青光流转，气血更加的强盛。

　　嘭！

　　一枪之下，青麟象王被硬生生的砸退百丈，巨大的身躯止不住的直直向后退，每一步都在大地之上留下一个数丈大小的深坑，终于巨大的身躯撞到了一座数十丈高的古山之上，顿时山石崩碎，整座小山居然被其生生的撞碎了一小半。

　　青麟象王这一刻甚至感觉到战体都在颤动，萧晨的实力不在他之下，甚至还隐隐凌驾在他之上，人族战体虽为人族后天武道神通，却是丝毫不弱于他的上位天象体质，更是蕴含着一股骇人的血气，人族战体凝战骨，支撑战体，将体内每一丝的气血都极尽调动起来，足以将他妖族体质碾压。

　　就这样，一人一象在荒野中猛烈的厮杀起来，青色的枪影卷起阵阵战气嘶吼，五丈高的战体，小山一般的身躯，两个庞然大物激烈的厮杀，所到之处，无论是人族还是妖族纷纷躲避，躲闪不及这血肉费飞溅，染红了大地。

　　大地在震荡，一人一象站战到了发狂，方圆数千丈之内尽皆化为真空地带，惊人的杀机弥漫没有任何武者可以承受的住两人之间的战斗余波，这样的搏杀根本不是他们能够插手的。

　　后方古元部落的寨墙之上，所有人眼中都充满了震撼之色，无论是那些自愿并入古元部落，还是被古元部落强行裹挟而来的族人，看着这等恍如远古莽荒时期，人族与凶兽徒手搏杀的场景，顿时心血澎湃如潮。

　　传说在那个时代，人族刚刚崛起，摆脱了为奴为食的处境，击败了百族一次又一次的征伐，人族强者，行走在大荒之中，穿梭在莽荒古林之间，与莽荒凶兽搏杀，与异族武者血战，与天灾抗衡，用最为原始的方式浴血百战，硬生生的在百族占据的大荒中，用手中的剑为人族杀出了一片生存繁衍之地。

　　而此刻下方的战场之中，在古元部落的战兵不断的冲杀下，妖族节节败退，至于那些妖将在古元部落的一众千夫长的团团合围下，更是死伤惨重，再加上慕青与是石牙两名炼血境巅峰的武者，让这些妖族妖将更是插翅难飞。

　　原本出山征伐古元部落的一十三位妖将，此刻仅剩下三名炼血境后期巅峰的妖将，依靠着自身的优势在众多古元部落的千夫长围攻下游走，苦苦支撑着。

　　战场之上，血肉铺满大地，紧靠着的青鳞河畔，数百丈宽的河水被染成了一片血红，成为了一条血河，无数的尸骸在河水中起伏飘荡，有人族战兵，亦有妖族的，数量之多几乎已经将这一段河道堆满。

　　“杀！杀！杀！”

　　杀光这些妖族余孽，此刻妖族可以说是败局已定，原本驻守在大寨，防止妖族偷袭的族人，再也忍不住痛打落水狗的诱惑，数千古元部落的族人冲出了大寨，这些人虽然修为不足以成为战兵，但是最少也可以匹敌淬骨境初期的武者。

　　新生力量的加入，让原本剩下的不足三千的妖族余孽瞬间被冲散，碾压，再也组不起完整的阵势，还要防备着人族千夫长武者的屠戮，终于变成了一盘散沙，各自为战。


第367章 打回原形！

　　呜！

　　苍凉的号角声再次响起，宛如惊雷，响彻九天十地，震动寰宇苍穹，这阵阵号角乃是从血色战场的后方，古元部落的族部之中吹响的。

　　古朴的号角在大长老手中绽放出青铜色的光辉，号角声远远的传递到每一名古古元部落的族人手中。

　　“杀！”

　　“妖族已败，斩尽杀绝！”

　　高达十丈的古木寨墙上，再次出现了数千名古元部落的族人，他们手握战兵，越过寨墙杀向了远方已经溃败的妖族战兵，这一次要将他们彻底留在这方大地之上。

　　此刻血色战场中，妖族早已经溃不成军，一十三名妖将在古元部落的数十名炼血境千夫长的围攻下，已经折损殆尽，剩下的这些妖族小兵哪还有再战之胆，被数倍与自己的古元部落战兵冲散，碾压，纷纷欲要四散遁逃。

　　古木山墙前，大地染血，断臂残肢堆积如山，血流蜿蜒如河，近万人伏尸荒野，有妖族，亦有古元部落的自己的族兵，每一位历经冲杀的古元族人，身上都已经被鲜血染红，这是来自妖族的血。

　　深受重创的战兵慢慢的从前方拼杀的战场退了下来，紧接着，有身背药篓的族人走上前来，拿出药篓中的药草，匆忙的为其治伤。

　　“妖族余孽横行我人族大地，更是公然占山为王，残害我人族同胞血裔，今日要将这些窃取我人族大地的妖族战尽杀绝！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“一个妖族也不能放过，千夫长大人已经将妖族妖将屠戮杀光，剩下的这些妖族小妖就交给咱们人族战兵了，护卫人族桑梓血裔，人族战师不战不殆！”

　　而另外的战士却是舞动着战兵紧追着妖族溃败的方向，不断的向前杀去，慌不择路的妖族小妖们，逃入莽荒古林，或是跳入青麟河水，却是难以逃脱古元战兵的追杀，兵败如山倒，纵然是妖王再生也难以将倾倒的古山扶起。

　　大地震动，古山移位，江河倒灌，远方一人一象之间的战斗已经进入了白热化，萧晨手中的战枪已经不知是何去向，铁拳一出，顿时幻化出无穷的拳影，两人所过之处，大地尽数夷为平地，惊人的血气弥漫。

　　“青铜战体，一力破苍穹。”

　　“蛮象践踏！”

　　两股惊人的力量，碰撞到一起，以萧晨与青麟象王为中心，一道夺目耀眼的白芒绽放开来，遮天蔽日，遮掩了一切的视线，方圆数里之地空气激荡。

　　噗！

　　青麟象王倒飞出，再一次撞到一座古山之上，鲜血从口中不断的喷涌而出，原本凶悍不可一世的气息已经被彻底的压制了下去，不过却是被他抑制住，上位天象体实力虽然强劲，却也是靠着身体的血气支撑着，连番不间断的硬碰硬的碰撞，体内的妖力已经耗去五成之多，从外界获取的天地元气，根本难以供应身体的消耗。

　　如此激烈的战斗在这样打下去，失去了血气的维持，他的天象体将难以维持，甚至会被打回原形。

　　尘烟散尽，显露出萧晨的身影，却是有些狼狈，青麟象王的实力简直强大的无以复加，可以说已经是炼血境的极限实力，难怪能够带着这些小妖们在万妖山脉占山为王，割据称霸。

　　“区区妖族遗留下的孽障，在我人族大地横行无忌，占山为王，还将我人人族血裔同胞肆意抓捕为血食，即便是真正的妖王又如何，更何况不过是一名妖族万夫长，什么东西，也敢妄称妖王！”

　　“你该死！”

　　身受重创的青麟象王再次站起身来，一双眸子照射出冰冷的血光，周身的所凝聚的杀意已经实质化的凝结成了细小的冰棱，簌簌的落下。

　　望着血色战场中堆积如山的妖族小妖的残肢断臂，再也没有十三名妖将的气息，而仅剩的嗜血魔猿王，在一名同样血色弥漫的人族武者进攻下苦苦支撑，在他的身旁更是有着数名炼血境后期乃至炼血境巅峰层次的武者，虎视眈眈欲要一举上前将嗜血猿王彻底撕碎。

　　远方的莽荒古林之中，不断的传出阵阵凌乱的金铁交鸣的声响，接着还会出现一声凄厉的惨叫，那是妖族小妖们临死之前最后的挣扎。

　　为何会变成如此景象，哪怕已经是妖血境巅峰的妖族，青麟象王依然不敢相信自己眼前的景象，万妖山脉占据人族大地上千载岁月，从未有过如此的惨败，妖族中流砥柱的妖将折损殆尽，三大妖王还未开战就已经被击杀，如今剩下的他们更是受到数倍与己的人族武者包围，能够逃得生命还是一个未知数。

　　统治着山脉上千年的青麟象王，这一刻竟然产生了一丝怯意。

　　“人族武者，你休得猖狂！”

　　青麟象王冷叱一怔，一双巨掌再次推出，向着萧晨击去。

　　哐！

　　真空震荡凌，凌冽的气浪在此扩散开来，大地土石翻滚，战气四射，象王闷哼一声，整个身体再次倒退百丈，巨大的身躯甚至有些踉跄。

　　“杀！”

　　萧晨毫不迟疑，身形如风，五丈长的战体撞破劲风，血气沸腾如海，铁拳之上再次爆发出耀眼的青芒，向着青麟象王杀去。

　　每一拳都带着泰山压顶之势，宛若一座古山压下，每一次盖落，都将五丈大小的青麟象生生震飞，可谓是将这称霸三千里大荒，视人族为玩物的妖族玩弄于股掌之间。

　　“本王是不可能败给人族的！”

　　蓦地青麟象王暴喝一声，掌中绽放出浓郁的青芒，巨大手掌上再次凝聚出撕裂苍穹的力量，掀起一阵凌冽的飓风，朝着萧晨的铁拳应了上去。

　　咔嚓！

　　一大清脆的声响响彻周围青麟象王闷哼一声，口中再次吐出一口逆血，巨大象身被再次震飞百丈，紧贴着大地划过，留下一道数百丈长的沟壑。

　　不仅如此，青麟象王周身青光霎时间黯淡下来，原本透发着清辉的毛发，变得如枯萎的野草一般毫无光泽，高达五丈的身躯像是一只泄了气的皮球，以肉眼可见的速度快速干瘪下来。


第368章 彻底击败！

　　身躯化为两丈大小的青麟象王，皮肉碎裂，一个雪白的骨刺刺穿皮肉，透体而出，血淋淋，支撑着上位天象体的妖骨，竟然被萧晨硬生生的打断，紧接着青麟象王接连撞碎了数堆山石，终于被埋在了碎石堆中。

　　“吼！”

　　乱石下一声长啸直刺苍穹，接连遭到重创的青麟象王发出了原始的猛兽般的嘶吼，一道青色的身影冲破碎石再次出现，是那样的狼狈，血色双眸之中已经没有了清明之色，种满了野兽般的狂野。

　　挣扎起身巨大的身躯，体内不断传出阵阵骨骼爆裂的声响，胸前那透体而出的雪白骨刺是那样的显眼，甚至上面还沾了细碎的肉末，这一切青麟象王都恍然未觉。

　　“吼！吼！吼！”

　　血色双眸已经变得嗜血而狂暴，嘴中不断的嘶吼着，刹那之间，在他的身上，突兀的燃烧起一层血焰，滚滚而起，浓烈的血气不断的弥漫而出，每一刻的燃烧，青麟象王身上原本颓废的气势，都会再次暴涨一分，身形也再次涨大，转眼间原本被萧晨打落的天象体再次显化而出，却是没有了原来天象体的五丈大小。

　　燃烧气血！

　　这青麟象王已经被萧晨彻底的逼到了生死的边缘，不惜以命搏名，燃烧血气并不是消耗，而是不可逆转，血气精华一旦燃烧就彻底的消失了，气血燃尽，一身修为就会彻底的被打落原形，甚至寿元也将达到尽头。

　　此刻萧晨也是微微诧异，没有想到这妖象竟然有如此的魄力，竟然不惜燃烧血气，不过就算是以命搏命，这青麟象王也已经没有了资格。

　　吼！

　　青麟象王身上妖气冲天，身形涌动，下一刻化为一只巨大的青甲蛮象，这是他的本体，两根一丈长的血色象牙闪烁着幽寒，一双血眸好像是两个巨大的血色灯笼，望向萧晨没有任何的感情，唯有深入骨髓的杀机，煞气弥漫，化为本体的妖象气势无形中再次暴涨一分，妖气股荡，向着萧晨压迫而去。

　　就这样，一头青色的巨象脚踏大地，向着萧晨直直的撞去，足有十丈大小的象身每踏出有，脚下大地都会一阵颤动，乱石飞溅，山石滚落，甚至大地之间出现了无数的细密的裂缝。

　　“喝！”

　　望着向自己撞来的巨大蛮象，萧晨一声暴喝，宛若惊雷炸响，五丈大小的身躯之上顿时绽放出不朽青铜的光辉，周围数十丈空间被凝滞，一脚踏出向着旁边的一座矮山靠近。

　　下一刻战气璀璨，巨大的青铜臂膀狠狠的洞穿了，眼前那座足有二十余丈高的矮山。

　　“开！”

　　一声惊天巨响，哪怕是相隔着数里之地，都能清晰可闻到一声撕裂的巨响，那座二十余丈的矮山与大地连接处出现了巨大的裂缝，刹那间被萧晨拔地而起，举在了头顶。

　　什么！

　　力拔山兮气盖世！活生生的出现在了众人的眼前，此刻所有人，望着萧晨双臂绽放铜辉，皆是露出一副不可思议的神色。

　　“去！”

　　矮山化为流光被萧晨向着青麟象王砸去，这瞬息之间，青麟象王周身寒毛乍起，原本血红的双眸瞳孔紧缩，透露一抹惊骇欲绝的神色，即便是以他本体蛮象的，也被这眼前的场景惊得不由得晃动。

　　眼前的天穹被一片黑暗遮住，二十余丈大小的矮山呼啸而来，山峰破空，在空中发出剧烈的雷鸣般声响，即便是以他的身躯而言，这激射而来的高山也算是上庞然大物了，更为重要的是，这座矮山之上所蕴含的力量，让他心悸，一股死亡的危机瞬间遍布全身。

　　矮山呼啸而至遮天蔽日，即便是身在远处的古元部落的族人们，也不由得感到一阵窒息，这是一种难以抵挡的力量，单单是那二十余丈高的山体就，足以给人一种巨大的精神压迫感。

　　这一刻他们终于对萧晨的实力有了一个清晰的认知，就算是那些被古元部落一路裹挟而来的族民，也不由得身躯颤动，有这样一个强大的族长，守护族部，能够成为古元部落的族民，未尝不是一件幸事，日后不必在面对大荒危机，天灾人祸之时，安全也有了保障。

　　吼！

　　躲闪不及，青麟象王怒吼，整个身躯妖力元转到极致，巨大的兽身猛地抬起，几乎是直立而起，两只巨大的前蹄猛地斜向上踏去，放佛要将眼前的这片天空踏碎，墨青色的妖力爆发到极致，将他的身躯包裹在其中。

　　轰！

　　青麟象王全力出手，可谓是拼尽了每一份气力，两只巨大的象蹄踏出，已经发挥出了他的巅峰战力，甚至还隐约已经超出，终于那呼啸而至的矮山被他巨大的象蹄踏碎，化为四分五裂，数百块大小不一的巨石四射飞溅，却是依然有一块接近十丈大小的巨石，轰隆一声迎面撞上在了他的腹下。

　　噗！

　　妖血洒落大荒，若大雨倾盆，巨大的青麟巨象被强劲的冲击力击飞出去，横击数百丈。沿路的古木乱石尽数化为齑粉，终于撞断了一座古山止住了颓势，口中鲜血狂喷，将大地染成一片血红，此刻他的双眸已经恢复了清明之色，死死地盯住远处的萧晨，血色象眸迸溅出凌厉的杀意，恨不得将其剥骨抽筋。

　　“不可能！怎么会这样，本王怎么会败给卑贱的人族！”

　　萧晨的强大，已经大大的超越了他的预估，在他近千年的生命力，他遇到过的人族天才不计其数，堪称天骄的也不在少数，他不相信同处在一个武道层次的萧晨，竟然强大大了如此地步，这简直就是匪夷所思，那怕是战力逆天也应该有一个极限，而他在萧晨的身上却是丝毫没有感觉到这个极限所在，或许今天很可能要交代在这里。

　　看着已经再次被击回本体的青麟象王，萧晨一步步行来，双眸之中透出淡淡的清辉，平静而又沉凝，却是无形中让青麟象王心中产生了巨大的压力，甚至气血流动都生出了一些凝滞。


第369章 自爆

　　咚咚咚！

　　萧晨每一脚踏出，都如一柄重锤重重的砸在青麟象王的心间，称霸三千里大荒，将无数生灵玩弄于股掌之上的青麟象王，在这一刻竟然感到自己怕了，萧晨所带给他的无形压力让他感到窒息。

　　作为同一境界的武者，自己败的竟然如此的干脆，这让他的心中更是产生了一股难以言明的羞恼。

　　“本王不会败的！”

　　青麟象王怒吼，身体之中残存的妖力激荡，浑身青筋暴起，如一条条青色的蟒蛇凸起，盘桓在身躯之上，汩汩鲜血作响，周围的空气在这一刻甚至灼烧起来，有一股欲要崩溃的迹象，他要拼命了。

　　但是萧晨的拳头更快，砰地一声，青麟象王的身躯再次倒飞出去，一阵噼里啪啦骨骼破碎的声响，再次从他的身体之内传出。

　　倒飞出去的青麟象王，根本难以止住身形，接连撞断数十根古木，而后巨大的身躯一跃而起，目标却不是萧晨，而是化作一道青光向着远方的莽荒古林之中遁去。

　　逃了！

　　雄霸人界大地，威凌无数人族同胞血裔，甚至有实力与落龙领地其他人族战部分庭抗礼的青麟象王，舍弃了一旁已经陷入绝地，奄奄一息的嗜血猿王，独自逃跑了。

　　重伤之下的青麟象王的遁逃速度并不慢，山林倒退，莽荒古林在他的背后消失，此刻他已经被萧晨吓破了胆子，没有想到自己竟然会遇到如此厉害的对手，这一次不仅他的深受重创，连带着万妖山脉上千年的积累下来的实力，几乎也折损殆尽，没有这些底蕴，他妖族如何再在人界大地占山为王称霸一方，如今万妖山脉重妖被彻底打落神坛，他相信其他人族战部不会放过痛打落水狗的机会。

　　想到这青麟象王心中苦涩，作为当年通过古路降临此地的妖族分支，经历了万载岁月的蹉跎，起起落落，屡次遭到人族围剿，终于在千载之前开始恢复了一点元气，没有想到今日再一次遇到了灭顶之灾。

　　古元部落。

　　血气散尽，布满残肢断臂的空地上散落点点光芒，金色的阳光落在每一名族人的身上，感受到久未的温暖，大战不过半日，却是让所有人感到恍如隔日，一战定乾坤，上万妖族出山攻伐部族，如今却是已经化为一片血肉。

　　上万妖族进犯，尽管族中已经准备完全，但是对于古元部落的每一人来说，却是依然有着无尽的压力，如今大战落幕胜负已分，部落之中原本躲在石屋中的妇孺，也悄然打开了石门。

　　直到此刻，城墙之上的三大长老方才慢慢的回过神来，大战中他们带着族中拼凑起来的壮丁，守护着族中老幼的安危，在部落古木筑起的大寨四周，布满了密密麻麻匍匐在地的妖族尸骸，这些都是在大战中从血色战场中脱离出来，欲要围攻部族的妖族，不过此刻这些妖族已经匍匐在地，没有了丝毫的声息。

　　大长老望着眼前的一切，嘴角长长的吐出一口气，泛起了一抹笑意。

　　“胜利了！”

　　“我古元部落，赢得了最后的胜利，将妖族进犯部落的妖族彻彻底击败。”

　　而他身旁的二长老林山更是裂开了大嘴仰天大笑，上万妖族，十余名炼血境妖将，更是有着三位炼血境巅峰层次的万夫长妖族，如此强大的实力却是在他古元部落面前折戟沉沙。

　　想到不久之前，他古元部落的面对着中品铁蹄战部战使铁莫，一名万夫长级别的强者，就将他古元部落逼得无所是从，更是如临大敌，不过转眼一月有余，这炼血境巅峰境界的万夫长，对于他古元部落来说就已经不算什么。

　　“妖族肆虐，更是在我人界大地占山为王，早已经是犯了我人族大忌，本就该杀！今日我古元战部为我人族屠戮这帮妖族余孽！”

　　数十里外。

　　青麟象王化作一道青色飓风席卷过莽荒古林，巨大的身躯从古木之间横冲直撞，丝毫没有躲避的迹象，无数的古木惨遭毒手被其撞得粉碎，只留下数人合抱大小的树桩残留在地面。

　　青麟象王的遁逃，萧晨可不会放虎归山，这杀敌不死后患无穷的道理他还是懂的得，他的脚步看上去并不快，但是每一步踏出，都有百丈之远，竟然不比那燃烧了血气遁逃的青麟象王满上半分，甚至还要更胜一筹。

　　不仅如此，手中的铁拳并没有停下，每一拳打出，都会幻化出无穷的拳影，向着前方遁逃的青色身影击去，如此之下，让原本重创的青麟象王变得更加的狼狈异常。

　　被萧晨紧追不舍，无论他怎样躲避身影去，山川乱石，草木丛林甚至是沼泽大河，却是依然摆脱不了萧晨的身影，甚至此刻感觉到身躯之上不断传出阵阵虚弱的感觉，那是重创的身躯快要崩溃的征兆。

　　看着越来越近的萧晨，青麟象王心中一沉，等到萧晨已经接近数十丈距离，他一咬牙，硕大的身躯猛地转身，将体内残存的妖力汇聚在一起，紧接着一股惊人的气溢散而出，甚至远远超出先前他与萧晨大战时的巅峰时期。

　　昂！

　　相隔数十丈距离，萧晨巨大的拳头上青铜光辉暴涨，隐约有龙吟响起，青麟象王顿时感觉到周围的空气再次凝之起来，变得如镔铁一样僵硬。

　　巨大的象眸之中闪过一丝狠辣，青麟象王冷笑一声，血盆大口瞬间张开，一枚碗口大小的青色妖丹被其吐出，这青色妖但晶莹如玉，璀璨如华，暴发出耀眼夺目的光辉，周围顿时妖气弥漫，空间震荡，宛如破碎的镜子一般，片片开裂，直接击碎了萧晨铁拳的禁锢。

　　“卑贱的人族，杀我妖王，屠戮我妖将，万千妖族，更是毁我万妖山脉千年基业，这般血海深仇本王就是死，也要拉着你陪葬！给我爆！”

　　轰隆隆！

　　青色的妖丹爆发出一抹接天连地的璀璨青光，暴涨到脸盆大小，紧接着瞬间爆炸开来，一股惊人的妖力席卷四方大地，刹那之间狂暴的妖力波及方圆数里之地。


第370章 妖王为祭品！

　　妖丹乃是妖族毕生修为的精华所在，堪比人族炼血境巅峰的妖族自爆妖丹，甚至不亚于普通人族重楼境大尊的一击，萧晨顿时身影化为一道闪电，眨眼间暴退数百丈之地。

　　巨大的身躯之上爆发出夺目的不朽铜辉，甚至体内有着战骨在啪啪作响，磅礴的战气如海潮不断的从他的体内汹涌而出，一双巨大的铁拳在战气的加持下爆发出无穷的力量，铁拳瞬间就已经出打出数百拳，将自己周围的空气不断的禁锢，让自己处于保护之内。

　　短短的瞬息时间，方圆数里的大荒之地，就已经山河移位，入眼可见的莽荒古林被彻底的夷为了平地，无论是古木还是隐藏在其中的蛇虫鼠蚁，尽数被磅礴的妖力震成了齑粉，化为了寸草不生之地。

　　半炷香之后，妖丹爆裂之后的狂暴的气流终于趋于平缓，尘烟散尽，青麟象王浑身浴血，妖血流满大地，在其身下汇聚成了一条溪流蜿蜒曲折的渗入大地。

　　妖丹自爆，让他彻底的失去了实力，一身妖气精华尽数溃散到莽荒大地，他浑身异常破败，一道道巨大的伤口深可见骨，小半个身躯都已经被妖丹自爆炸碎，有一只手臂更是不翼而飞，恐怕已经在磅礴的气流中化为了粉末。

　　战骨破碎，身躯残片，妖丹尽毁，如此状态之下，这青麟象王依然没有失去生命，一双巨大血眸之中血流不止，瞳孔深处却是布满了绝望之色，他死死地盯住数百丈之外的那道完好无缺的身影。

　　“没有死！怎么会没有死！这不可能！这不可能！本王自爆了妖但居然也没有将他炸死，天亡我妖族！”

　　此刻的青麟象王已经陷入可绝望，面若死灰，如此狂暴的力量，都没有将萧晨炸死，而他已经失去了全部的力量，而接下只剩下任人宰割。

　　“本王不甘心！人族卑贱不过是我妖族的血食，却窃取这无尽大荒之地繁衍生息，而我妖族只能屈居边荒他处，总有一天我妖族将会重归族地，拿回属于我妖族的荣耀！”

　　百丈之外的萧晨并不理会，一步踏出，就已经来到了青麟象王的身前，墨青色的巨掌盖下，此刻的青麟象王对于身高足有五丈大小的萧晨来说，却是像一个小鸡仔一般被其拎起在手，玩弄于股掌之中。

　　不得不都说妖族生命力强盛，连番大战深受重创，哪怕接着又失去了妖丹，被妖丹自爆雪上加霜，这青麟象王依然没有死去，甚至只要他能够逃脱，获得天才地宝，甚至能够重塑妖丹，当然这一切就是不可能了。

　　被萧晨攥在手中，这青麟妖王似乎已经对自己的处境不在爆任何希望一般，宛若死尸没有任何的异动，就这样耷拉着身躯被萧晨拖拉着向着古元部落的返回。

　　部族前方的战场上，血肉堆积血，血肉与白骨相互纠缠，无法分开，布满血色的大地上，已经有着无数的古元部落族人出现，他们正在收敛着族中战兵的遗骨，每一块碎肉，每一缕血肉都是那样的仔细，那是属于人族战兵的遗骸，他的骨灰决不能能夹杂着妖族的骨屑。

　　此刻血色大地金戈铁马的嘶鸣已经落下，放眼望去已经在没有一名凶神恶煞的妖族战兵。

　　原本与嗜血魔猿王大战的血煞，也已经将嗜血猿王斩于刀下，硕大的头颅就这样被挂在了古木筑起的寨墙之上，血眸之中还残留着一抹临死之前的难以置信。

　　萧晨巨大的身影拖拽着妖王的身躯，数十里山林，用了不到一盏茶的功夫就已经跨了过去，回到了部落寨墙不远处，他看到是布满血色的大地和寨墙，还有寨墙之前等候的三位长老，慕青，石牙丁山，黄良，乃至所有的古元部落的族人，他们每一个人的眸光都瞬间凝聚在自己的身上。

　　咚咚咚！

　　巨大的青铜战体，每踏出一步，就会让大地一阵颤动，转眼之间就已经出现在了部落族人的中间。

　　目光瞥过有些破败的寨墙，寨墙里面，有着十数万古元部落的族人，此刻他们也已经走出石屋外看向了萧晨，良久之后，萧晨大嘴裂开，嘴角泛起一抹笑意，这笑意越来越盛，最后甚至是放声大笑起来，声音无所羁绊酣畅淋漓。

　　“妖族尽数绞杀，我古元部落胜利了！”

　　紧接着整个部落之中传出一阵惊天的欢闹，古元部落的族人们已经压抑的太久了，自从部族被中品铁蹄战部战使铁莫陷害，被逼背井离乡，远走大荒数万里之遥，一路上历经千难万险，更是有着许多族人折损在途中，部落之中就有了一股异样的氛围在酝酿着。

　　此刻历经一番大战，族中战兵浴血厮杀，将心中的这股压抑彻底释放出来，难道还有什么比取得一场大胜更加畅快淋漓的事情吗？

　　萧晨等人并没有阻止族人们的欢呼，任由族人将兵器扔上天空，任由他们大喊大叫，不知多久，这股欢呼嚎叫终于落了下来。

　　“大长老，将这个自封为王的妖族，用星辰铁打造的锁链锁起来，不久之后我古元部落重建族部祭祀族群气运，还有什么比一只妖族的鲜血更好的祭品？”

　　看着大长老等人眼中的疑惑，萧晨开口说道。

　　用这个在人界大地占山为王，为祸大荒的妖族为祭品，就是萧晨为何没有将这青麟象王立刻杀死的原因，人妖不两立，斩杀异族会得到人族族群气运的眷顾，如此以来，这妖族就是祭祀族群最好不过的祭品。

　　“好！”

　　听到萧晨如此说道，大长老几人顿时眼前一亮，纷纷点头应是，妖族为祸人族血裔，拿他当祭品实在是最好不过。

　　此刻这青麟象王已经没有了称霸大荒三千里的赫赫声威，一副血肉迸溅狼狈的样子，更是有着一只手臂化为齑粉，不仅如此萧晨为了防止他使用肉身的力量，在回来的路上更是将让他全身的骨骼尽碎震成粉末，此刻他已经变成了一摊碎肉，更何况妖丹已失，说是废人也不为过，任谁也不能认出这就是那万妖山脉的三大妖王之首青麟象王。


第371章 举族大庆！

　　明月高升。

　　古木修筑的大寨中传出阵阵的喧闹，弥漫着浓郁的肉香，一堆堆篝火架起，将围在周围的族人脸庞照亮。

　　大地多染血，上万妖兵进犯，最终除了不足千人得以逃入莽荒古林深处之外，其余的已经匍匐在大地之上化为了滚滚血肉。

　　月夜下，古元部落外出追杀妖族的战师尽数回归部族，这一战让他们杀的酣畅淋漓，没有多问什么，这一天，古元部落举族同庆。

　　原本属于阙月散部酿造的美酒佳酿，足足百年的存量，此刻却是已经尽数被从地底挖出，一头头巨大的凶兽被架上了篝火，巨大的兽身被烈焰烤的金黄，浓郁的响起弥漫在整个部落，原本压抑的族部之中，也逐渐充满了嬉闹之声。

　　部落里的顽童经历了白日的厮杀，血与火惨烈搏杀的景象，让他们稚嫩的心灵产生了巨大的震撼，此刻他们在篝火前不断的奔跑跳跃着，或是偎依在族中战兵身前，嚷嚷着要拜师学艺，要与他们一样，长大后与异族大战，护卫人界大地。

　　一个个调皮稚嫩的身影，让无数战兵开怀大笑，他们终有一天会老去，亦或是战死大荒，部落的未来是需要这些孩童去继承，他们所要做的就是守护好族中的老幼，让他们顺利的成长起来，接过自己身上的担子，就如同他们年轻时期，从自己父辈手中接过这护卫族部桑梓的旗帜一般。

　　无数纪元以来，人族繁衍大荒，一代代族人血战荒野，鏖战百族，护卫血裔传承，他们这一代人无法将肆虐人族的异族斩杀殆尽，他们能够做的就只有保证传承繁衍不绝，让后辈血裔子代代传承不绝，或许后辈子孙够有实力强大者，会完成他们完不成的任务，将百族之患彻底解决。

　　“喝！”

　　萧晨手中亦是拿着一罐青石坛，满满的酒水从口中溢出洒满胸怀，却无所察觉，佳酿下肚，一股比烈酒更加的辛辣的感觉在心中升起，灼热的气流如火，在腹中炸开，直冲天灵，这一刻萧晨眸光却是变得更加的明亮了。

　　在他们的身边乃是古元部落的一众炼血境武者，此刻却是双眼迷离，嘴中却是哼着一股歌谣，在他们周围是数以万计的古元部落族人在嘶吼，在歌唱，有的族人跳起了古老的战舞，有人更是唱起了久远的战歌，一罐罐佳酿下肚，哪怕是老人，孩童，他们的面庞也是红红的。

　　“族长，族长，你真厉害，还能变成巨人，我要跟你学，学变巨……巨……人！”

　　这时一个年岁不过五六岁的幼童，趁着大人不注意，来到了萧晨的近前，怀中抱着一个比他身体小不了多少的青石坛子，东倒西歪的撞向了萧晨怀中，粉嘟嘟的小脸通红一片，最后一头栽进了青石坛子中，小脸埋入坛中，还在咕咚咕咚的喝着。

　　萧晨哭笑不得，一把将这小家伙从坛子中拎了起来，四周人声鼎沸，似乎都陷入了无尽的欢呼中，将这小家伙给忘了。

　　历经数万里迁徙，历经了浴血搏杀，古元部落的族人心中的压抑彻底放开，放肆的痛饮，大口的吃肉，毫不顾忌的大喊大叫。

　　每一名族人肚子都吃的滚圆，埋藏在地下数十上百年的佳酿辛辣而甘冽，透发出有人的清香，无数人醉了，或是双目迷离，或是打着饱嗝，或是趴在大地上，或是挂在石墙上，就这样毫无防备的呼呼大睡，一些战兵的怀中甚至还抱着石坛，血红的佳酿一滴滴从坛中滴落，却是已经醉的不省人事。

　　一天后。

　　朝霞初升，温暖的阳光驱散了清晨的寒意，部落之中陆陆续续有着族人醒来，萧晨的身影再次出现在那临时筑起的大殿顶端，手中一柄青铜色的号角浮现，绽放出不朽的铜辉。

　　呜！

　　雄浑的号角声响彻天地，透入每一名古元部落的族人耳朵之中，刹那之间，一些还在沉睡的族人瞬间醒了过来，他们深深的吸了一口气，然后放声咆哮，将原本体内的那股疲倦一扫而空，足足过了一炷香时间，才逐渐止息。

　　这一刻，部落之中又恢复到了大战之前的景象。

　　一晚的大庆后，对于如今古元部落最为重要的事情，便是彻底将万妖山脉的所有妖族驱逐出去，让整个部落进入山脉之中的人族古城，祭祀上天重新开疆立族。

　　“丁山，木无涯，萧磅礴，蒙越，黄良，鹊锋。”

　　“属下在！”

　　“你等六大千夫长，并族中一干炼血境武者，杀入万妖山脉，将山脉中的妖族彻底斩尽杀绝，收服被妖族占据千载的人族大地。”

　　“喏！”

　　轰隆隆！

　　号角声再起，整个古元部落之中再次响起了金戈铁马的声响，五千余战兵齐齐动身，金铁交鸣，短短不过一炷香时间，就已经集合完毕。

　　人族战师出发，没入莽荒古林之中，昨日与上万妖族一战，尽管有古元部落千夫长将其中的妖族强者斩杀，但古元部落的族兵也折损近两千，此刻六大战师还未有补充折损的族兵，就已经再次踏上了征程。

　　五千多族兵经历了先前的浴血搏杀，身上的透发出一股浓厚的煞气，火犀皮甲在身，行走在莽荒大地之间，好像烈焰在灼烧，所过之处，弥漫在山间的晨雾尽数被撕裂。

　　“族长，万妖山脉方圆数千里，古山无数，山谷河泽密布，想要彻底将其中的妖族剿灭，恐怕不是一时能够办到的。”

　　大长老铁石来到萧晨的近前，出言说道，万妖山脉方圆数千里之广，不要说六千战兵，就是把古元部落所有可战之兵撒进去，也难以将隐藏在其中的妖族彻底剿灭。

　　“大长老说的不错，万妖山脉占地广阔，其中山峦无数，河泽谷地密布，我古元部落就是倾尽全族之力清剿，也需要耗费不少的时日，不过我古元部落立族开疆聚拢族运在即，根本难有这么多的时间。”对于大长老的担忧萧晨岂能不知晓，随即说道。

　　“我已经暗中告诫随行的石牙血煞两人，这一次战兵进山清剿，重点是将那些残留的妖族妖将彻底剿灭，而那些小妖尽可能的绞杀，至于躲到山谷河泽隐蔽之处的妖族，等到我古元部落进入人族古城，开疆立族之后，在慢慢的清剿也不迟，更何况有了这些小妖残留，我古元部落也多了一个练兵场，勇士是需要不断的浴血搏杀方才能真正的铸就！”


第372章 有部落跳出来捡便宜

　　星夜璀璨。

　　古元部落中依旧是人声鼎沸，哪怕已经是月上中天，族人们依然在忙碌着，甚至不时还有凄厉的惨叫传出，声音凄惨令人闻之惊恐。

　　嘭！

　　一个不过堪比人族淬骨境后期伍长级别的小妖，来不及惨叫，被重重的击飞出去，撞在一块巨大的青石之上，脑浆崩裂，瞬间生机全无。

　　“杀！”

　　紧接着一名百夫长带着部落族兵将一队百人的妖族，彻底斩杀，凄惨声不绝于耳，但是无论是守护在一旁的族兵，还是挥动屠刀痛下杀手的战兵，对于这些已经用铁链绑在一起，没有了战斗力的妖族，都没有丝毫的怜悯之色，有的只是无尽的愤恨。

　　在被屠戮的妖族旁边，还有数队小妖用碗口粗细的精铁锁链串成一列，每一人脸上都带着一丝惊恐，眼前那百名小妖在古元部落屠刀下发出的凄厉惨叫，让他们浑身慑慑发抖，他们从来没有想过有一天会这样被人族抓起来，当做猪狗一般屠戮。

　　曾经他们就是这般屠杀人族同胞血裔，如今轮回报应不爽，终于轮到了他们，称霸三千里大荒，占山为王千载岁月的万妖山脉就此成为了绝响，就连他们的妖王都已经死的死，被抓的被抓，他们这些实力不过淬骨境的小妖的结局可想而知。

　　刚才那被击杀的妖族百人队，就是因为其中有一名妖族想要趁着古元部落族兵不注意遁逃，被发现后，一整队百名妖族尽数被古元部落屠戮。

　　对于这些肆虐大荒，将人族作为血食的妖族，部落的族人可没有丝毫的同情之心，百名被束缚的小妖，不过转眼之间就屠杀干净，接着有族人走上前来将这些妖族的尸骨收敛起来堆积到一旁，在那里已经有着数丈高的妖族尸骸堆积。

　　这些妖族尸骸皆是想要逃跑的妖族被斩杀后留下的，浓郁的血气弥漫，无形中刺激着众人的神经，一人遁逃，百人皆斩，这乃是古元部落对于这些妖族的方法。

　　在不远处精铁打造的数十个巨大铁笼中，已经有半数装满了妖族，不大的铁笼中每一个都塞进去了数百小妖，拥挤的铁笼中，他们此刻面若死灰，反有异动者尽数都已经人族斩杀，剩下的早已经被吓破了胆。

　　这些妖族正是古元部落六大千人战师，征伐万妖山脉之时从山脉中抓捕的小妖，因为经过部落一众长老的合议，部落重新开疆立族，只有一名妖族万夫长级别的妖族作为祭品，也实在是太过单调，于是乎六位率战师征伐万妖山脉的千夫长大人，就将那些藏匿在山脉的深处的妖族，尽数抓了回来。

　　此刻铁笼中已经差不多关押了近千名妖族，这些妖族被部落重兵守着，加上一路上因为想要遁逃而被斩杀的妖族，还有在莽荒山林之中斩杀的妖族，六大千人战师所清剿的妖族已经不下五千余数量，几乎将整个万妖山脉残留的成建制的妖族彻底绞杀，剩下的妖族几乎不是逃离了万妖山脉，就是在大川河泽，险地山谷深处隐藏。

　　部落大殿。

　　此刻大殿中只有萧晨与极大长老在座，其余部落的千夫长长老等，几乎大部分已经随着部落六大战师进入了万妖山脉深处围剿异族，虽然万妖山脉三大妖王十多名妖将被古元部落斩杀，但是山脉之中妖族还是有其他炼血境的妖将存在，这些炼血境的妖将才是对古元部落危害最大的因素。

　　“族长，几位战师千夫长，已经将抓捕的妖族尽数押送回了部落，不过万妖山脉占地广大，群山险地无数，再加上还要分兵将这些抓捕的妖族余孽送回部族，族兵数量已经捉襟见肘，不如让大战之前组建的四个千人战师一同进入山脉深处收寻妖族余孽！”

　　对于大长老所言，萧晨并未有由于点头应是道：“令四大千夫长率领四大千人战师进入万妖山脉，回合丁山所部，尽快将人族古城附近的妖族驱散！”

　　“还有这万妖山脉占地方圆数千里，天地元气比其他的地域浓郁了不止一筹，想来这千年以来妖族占据此地，所获得灵药宝药不计其数，让丁山尽快找到这些妖王妖将的老巢，将这些宝贝尽数给本族长搬回来！”

　　方圆千里的万妖山脉，天地元气充裕，可谓是不折不扣的是一座宝山，这些妖族占据上千载时间，岂能没有好东西珍藏。

　　就在这时，大殿的石门轰然打开，一道身形走了进来，正是随战师征伐万妖山脉的萧林，此刻他面容疲倦，战甲灰暗甚至有些残破，浑身上下弥漫着浓郁的煞气，但是一双眸子却是晶莹四射。

　　“见过族长，见过诸位长老！”

　　不待萧晨询问其为何从万妖山脉归来，萧林率先出言说道。

　　“启禀族长，我古元部落六大千人战师进入万妖山脉深处，征伐妖族，几乎已经将妖族尽数屠戮，却是在山脉深处与其他部落战师相遇。”

　　什么！

　　萧晨与三大长老相互对视一眼，看来古元部落尽管在战前震慑了，方圆两千里之内人族的战部，但是依然有人族战部忍不住接着古元部落征伐妖族的机会，出来占便宜，任谁都知道这万妖山脉的妖族经营上千年，必定收刮了无尽的宝物，财帛动人心。

　　无尽大荒从不缺少投机取巧之人，古元部落举族在前边力抗妖族征伐，他们趁机在后捞的好处。

　　“不仅如此还有数量众多的游侠进入山脉，从这些游侠的口中得知，是有人放出消息，说万妖山脉的妖族举族离山征伐人族，损失惨重！无数的游侠就像是闻到腥味的鲨鱼一般涌入了山脉深处。”

　　“这些人当真可恶至极，万妖山脉肆虐大荒上千年，不知杀了我人族多少同胞血裔，这些人族战部胆怯妖族之威，不敢有所反抗，甘被妖族威凌，如今我古元部落将妖族击败，这些人竟然有脸出来占便宜，更是放出消息，将水搅浑，真是该杀！”

　　脾气暴躁的二长老率先怒喝起来，自己战部浴血奋战，数以千计的部落儿郎血洒大荒，这些人族战部就想着出来占便宜，真是可恶之极。


第373章 过江猛龙！

　　大荒之中，部落中众多，更是有着无数的人族游侠，在无尽莽荒中鏖战荒野，狩猎凶兽血食，对于万妖山山脉这座宝库谁不垂诞三尺，但是妖族霸占此地上千年，山脉之中群妖过万，更是有着三大炼血境巅峰层次的妖王存在，他们岂敢染指，只能望洋兴叹。

　　如今这万妖山脉群妖举族出山攻伐一个来历不明的人族战部，三大妖王，十余名妖将上万妖族尽数出山，更是折损殆尽，万妖山脉上千年的积累足以比得上一个顶尖的下品人族战部，如此机会就在眼前，谁人不眼热。

　　“哼！我古元部落的便宜岂是那般容易占得，抢了属于我萧晨额东西，本族长定要让他们全都吐出来，让族中战师尽快出发与丁山千夫长回合，既然这些人族战部想要扯火打劫，我古元部落也不在乎多围剿几个人族战部，妖族人族一块清剿，将万妖山脉的人族妖族势力彻底清剿干净。”

　　萧晨的双眸闪烁着一阵寒芒，杀机突显，顿时大殿之中的温度徒然降低，古元部落初临此地，正找不到立威的机会，这些人族部落和游侠就眼巴巴的送上了门来，既然如此萧晨岂能放过。

　　“如今这些人族战师有何举动，是否与我古元部落的战兵交手！”

　　“有！”

　　听到萧林的回答，萧晨的神色反而内敛，原本的杀意也消散在虚空。

　　“根据族长的命令，我古元部落的六大千人战师进入万妖山脉之后，分成了几个部落，分别有两名炼血境武者配合一个千人战师前往三大妖王老巢，收敛三大妖王遗留下来的资源，剩余的三个千人战师围剿山脉的中的妖族余孽，打通前往人族古城的通路！”

　　此刻的萧林也是已经平静了下来，出言将知道一切全盘托出。

　　“我古元部落现在的驻地在万妖山脉东北方向，所以我部族六大千人战师乃是从北部进入万妖山脉，向着山脉南部清剿推进，而这些趁火打劫的人族战部，却是从万妖山脉的南部进入的山脉之中，而那三大妖王的巢穴除了那青麟象王，其余紫貂王和嗜血魔猿王的巢穴却是靠近山脉的偏南地域！”

　　“我古元部落的千人战师，在到达山脉的中品的地区，就已经与其他的人族战部战兵和大荒游侠相遇！！”

　　“故此三大妖王巢穴中的资源，我古元部落只是获得青麟妖王的遗留资源，接着在嗜血魔猿巢穴附近经过一番大战，从这些部落手中夺回的一些属于嗜血魔猿的储藏的资源，至于那紫貂王遗留下来的宝药矿石，被另外几个部落的战师夺去！”

　　“而且这几个人族战师与我古元部落发生一番大战之后，退守一座山谷，似乎要与我古元对峙下去，属下回来之时，石牙血煞几位长老已经前往山谷与我族战兵进行会合！”

　　“查清楚，这是哪些人族战部所为了吗！”

　　“从一些游侠口中得知，这一次共有三个部落趁着这次机会，前来抢夺万妖山脉的宝藏，分别是绿海部落，凤山部落和鹰山战部，这三大战部乃是万妖山脉山脉南部三千里之外的人族战部，往日里这三大战部互为犄角，联合起来共抗万妖山脉的侵犯！”

　　此刻萧晨所要关注的，已经不是三大人族部落如何得知，万妖山脉即将覆灭的消息，而是要将属于自己部落的东西拿回来。

　　“这个人族战部派了多少人进入万妖山脉！”

　　“这三个人族战部每一个部落都有一个千人战师，合兵一处抵抗我古元战师的攻伐，除了在清剿妖族打通人族古城的三大千人战师，部落其余的两个千人战师已经向着那处山谷聚集！”

　　说到这，萧林有些愤愤地说道：“要不是每一个妖王巢穴，我古元部落只有一个千人战师前往，这三大部落怎么能够夺得嗜血魔猿王巢穴的资源！”

　　“萧林，你立刻带着部落另外四大千人战师前往万妖山脉，传本族族长的命令，告诉诸位长老千夫长，将属于我古元部落的资源拿回来，凡有反抗者就地格杀！既然有胆子趁火打劫，本族长让他们赔了夫人又折兵。”

　　“万妖山脉天地元气乃是外界的数被倍，不要说天才地宝，千年灵药宝药，就算是普通的药草也是丰富无比，如今这占据万妖山脉的妖族已经被我给古元部落剿灭，这万妖山脉从今以后就是属于我古元部落的疆土，山中的一草一木都是我古元部落的，既然如此，那些游侠就是在盗取我古元部落的资源，告诉族中儿郎，凡是盗取我古元部落资源的武者，就要付出代价，吃了就要吐出来！”

　　“凡是抵抗者，就地格杀，万妖山脉方圆千里，地域大的很，有的地方为他们埋骨之地！”

　　片刻后，古元部落之中再次响起了一片金铁交织的碰撞声，四大千人战师在各自千夫长的率领下消失在茫茫夜幕之中。

　　“族长，且不提进入万妖山脉的三个人族部落，单单说那些游侠，沉浮大荒数十年，个个都是亡命之徒，想要让他们将到手的资源吐出来，恐怕不那么容易！”

　　大殿中大长老铁文出言说道。

　　“铁老哥，你多虑了，这些游侠在怎么桀骜不驯，难道还能打得过我古元部落的人族战师，如果他们不识抬举，我古元勇士们手中的战刀会让他们清醒一下！”

　　对于萧晨的做法，二长老林山却是相当的赞同，故此出言反驳道。

　　萧晨也明白大长老担忧，古元部落初临落龙领地，就这样将对此地人族战部和游侠如此强势血腥，日后难免会受到影响。

　　“大长老你多虑了，这大荒终究还是要靠实力说话的，我古元部落初临此地，本族长就是要立威，将这些部落伸出的爪子彻底斩断，让他们知道我古元乃是过江猛龙，更何况如今我古元部落有这个实力，就算他们心有不甘那又如何，当部落所展现的实力远超他们想象的时候，他们就会这些彻底的遗忘，从此匍匐在我古元部落的脚下！”

　　实力为尊，强者杀人盈野却是逍遥大荒，弱者苟且偷生依然是命如猪狗，既然如此，他萧晨当然要选择成为强者，古元部落也要成为一个镇压大荒无数部落的强大部族。


第374章 青铜战骨圆满！

　　万妖山脉四西方数百里之外一座千丈古山，高耸入云，古木林立，远远望去，整座古山通体碧青，但是密林深处却几乎断绝了阳光，里面散发着常年不见天日的腐朽气机，深山中更是不时传出一道道气凄厉的兽吼声。

　　倏而，一片灌木从中传来凌乱的脚步声，低矮的灌木倾倒在地，五名妖族从这片灌木丛中走了出来，他们身上皮甲破败，面容之上的惊恐还未散尽，甚至其中有两人的兵器都不知道遗落在何方，行走之间更是不断的观察着周围的环境。

　　五人之中妖气最为浓郁的一名妖族，也不过是一名百夫长级别的强者，此刻同样妖气夸浮，脚步虚浮，似乎经历了长途奔行。

　　“好了，这座古山距离我万妖山脉有近六百里之远，就算是那些人族想要追杀我等，也需要不断的时间，在此地休息片刻我等在赶路！”

　　这名实力最为强大的妖族百夫长出言说道，不过换来的却是一片沉寂，顿了顿，这妖族百夫长也不由得一声讪笑，此刻哪里还有万妖山脉，没有了三大妖王，没有数十妖将，就剩下了他们这一些不知逃出了多少的小妖，何谈万妖一说。

　　“可恶的人族，三大妖王都被其斩杀，我等驻守在山脉深处看守后方，就算是我妖族被那人族打得打败，遁逃也不会如此的匆忙，将所有资源都遗弃！”

　　“都是那该死的山鹰等三大人族部落，往昔我妖族强盛之时，匍匐在我妖族脚下，岁岁进贡童男童女，元石矿脉，换的我妖族保其部落传承，如今妖王妖将大人已经陨落，这三大部落就胆敢偷袭我万妖山脉，可怜我万妖上千年的积累，足以比得上一个人族顶尖部落的底蕴，就这样白白的便宜他们了！”

　　“妖王大人命丧人族之手，我万妖山脉的千年底蕴毁于一旦，就算是留守山脉妖将大人也大半惨遭人族斩杀，而青蛇妖将大人重伤幸存，却不知所踪，就剩下我等几人残兵败将，大荒之大我等却已经无处可去。”

　　“没想到那人族部落竟然有比拟妖王大人的强者，如今除了妖王大人之外，我妖族最强的青蛇妖将大人却是重伤幸存，虽然如今我们不知道青蛇大人去了哪里，但是青蛇妖将大人的修为只不过比妖王大人差一线，我等一路往西进入落龙山脉深处潜藏，相信只要青蛇大人逃出去修为恢复，甚至突破到成为新的妖王，一定会再次召唤我们，那时候咱们在慢慢炮制那偷袭妖族的三大部落，将其连根拔起！”

　　剩下的几名妖族小妖纷纷点头，不过对于那妖族百夫长报复的部落中没有提及古元部落，却是默认了一般，似乎已经明白，三大妖王都已经折损在古元部落，就算是那青蛇妖将突破了境界，成为新的妖王也不会是古元部落的对手。

　　部落之中。

　　萧晨盘座的青石屋中的石床之上，正在修复着体内的伤势，与那青麟象王一战，尽管将其拿下，但是他也受了不轻的伤势，特别是青麟象王自爆妖丹，所引爆的巨大能量，哪怕数百丈之外周身之外布满了防护，狂暴的能量依然他的五脏内腹受到震荡。

　　而此刻部落之中，族人正在收敛着各种物品，因为他们用不了多久，就要再次迁徙搬家，这一次他们前往数万年前人族古城遗址的所在地。

　　据说那里乃是人族气运眷顾之地，天地元气比外界浓郁几倍，生长着无数的药草，是大荒难有的风水宝地，为了这块宝地，部落中的勇士们更是浴血搏杀妖族，鲜血流尽大荒，上千族中儿郎丧命，才获得的地方，是用族中勇士的鲜血换来的。

　　青石屋中的萧晨身前，已经有数十块下品元石失去了原有的灵动化为了灰烬，而此刻的他正在全力运转着功法滋养着身体的各个角落，每一处血肉每一处脉络。

　　庞大的精气灌注体内，顺着十二条天脉不断的贯穿着周身各处，原本与妖王大战之时体内战骨产生的裂纹，也微不可察的缓慢的愈合着。

　　人族肉身神通青铜战体，乃是靠着体内的青铜战骨支撑，萧晨与妖王一番大战，更是强行催动战骨让青铜战体达到五丈大小，体内的战骨早已经出现了细小的裂缝。

　　十二条天脉之中青色战气滚滚，一遍又一遍的滋养着受损的战骨，十二条经脉周天圆满，血气如潮，冥冥之中萧晨甚至感应到体内有一股沸腾的战气源泉，如一片青色的汪洋在汹涌澎湃，战气呼啸如百川归海。

　　嗡！

　　不知道过了多久，萧晨的体内响起了剧烈的骨骼惊爆之声，原本因为大战而损伤的战骨终于修复如初。

　　此刻他宝体青光流转，皮甲之下有着深青色的皮皱闪现，显得斑驳厚重，哪怕是用战兵劈砍，也只不过在上面留下一道白色的印记，丝毫破不开皮肉的防御。

　　此刻萧晨的青铜战体算来已经修炼到大成状态，身具十万钧巨力，全身骨骼三分之二以上已经完全锻造成为青铜战骨，但是并未有达到人族武者在炼血境境界的极限状态。

　　嗡！

　　下一刻，萧晨的而眼前再次出现了一堆足有数百块下品元石，此刻他要将自己体内剩余的骨骼全都锻造成青铜战骨。

　　萧晨不在犹豫，将面前的下品元石不断炼化入体内，晶莹的元气入体，在十二条天脉中循环，最终注入一片青色的海洋中，那是十二条天脉圆满之中产生的战气海洋，随即萧晨心念一动，战气海洋中顿时波涛涌起，沸腾如潮，磅礴的战气蓦地向着四肢百骸中冲去，磅礴的能量不断的灌注每一处血肉，深入皮肉骨骼。

　　此刻萧晨的体内的雷鸣般的音爆声接连不绝，还未转化成战骨的骨骼不断的吸收着磅礴的能量，终于有战骨所吸收的能量达到了极限，爆发出一声雷鸣，一股忽明忽暗的玄奥从战骨深处浮盈而出，原本的光泽的骨骼外表更是衍生出青铜色的纹路，散发着不朽的气机。

　　磅礴的战气冲入身躯的每一个角落，不仅仅是战骨的蜕变，每一处血肉都在蜕变，变得更加的坚固，这一刻，萧晨可以清晰地感受到自身力量的提升。


第375章 凯旋而归！

　　古元部落。

　　夕阳如火，部落之中青烟袅袅，肉食的香气弥漫整个部落之中，尽管大战已经过去了几天，但是空气中依然残留着淡淡的血腥之气，部落之外的荒野大地之上，布满了黑色的印记，那是大战过后干涸的血迹，已经与莽荒大地融为了一体。

　　这两日古元部落的一些族人，开始了外出狩猎血食，毕竟部落人口如此众多，每一日消耗的血食也是相当的大，整个部落总不能坐吃山空，狩猎归来的族人们或背或抗，或拉或拽着各种猎物向着部落走来，经历了一日的搏杀，身上的煞气惊人，面容虽然疲倦上，但是双眸之中却是带着一抹希望的神色。

　　相熟的人互相打着招呼，将手中的猎物交于部族中的妇人们，由她们剥骨抽筋，分割开来。

　　这几日对于众多古元部落的众人来说，最为不倦的事情，就是前往部落之中那些妖族关押的铁笼，看一眼那些已经快要不成妖样的小妖们，而且每一人都那么的乐此不疲，似乎看到这些妖族狼狈的样子，原本的疲倦就会消散。

　　对于妖族部落的众人没有丝毫的怜悯之心，让他们活到今日的原因，也不过是为在部落重新立族开疆之时作为祭品，对待他们只有一个标准，只要活着就可以了，可想而知这些已经作为阶下囚的小妖们的遭遇。

　　轰隆隆！

　　倏而，部落只之外的远方山林之中传来阵阵巨响，远远望去，一股冲天的气势腾空而起，将天穹上的云朵驱散，所有人都屏气凝神，似乎要辨别出这究竟是何声音。

　　“外出征战的战师回来了！”

　　“征伐妖族山脉的部落战师回来了！”

　　“战师凯旋而归，还带带回了好多大车！”

　　不久之后，远方的天际再次出现了一团熊熊烈焰，映射苍穹天际，那是古元部落的精锐战兵所穿的上品火犀甲所凝聚的烈烈烟火。

　　近万之人转眼之间就已经来到大寨之前，这时部落之中一道青色的流光划过上空，来到部落的临时的古木寨墙之上，正是萧晨。

　　此刻的他身上在没有一丝的凌厉之气，宛如普通人一般，铅华洗尽，每一丝的战气都隐藏在体内深处，此刻他身躯内的骨骼全都蜕变成了青铜战骨，每一块战骨都闪发着不朽青铜的光辉，有着玄奥的纹路浮现。

　　青色战甲下方，每一寸肌体都如厚重的皮皱，上面更是浮盈出一片片青色的鳞甲，每一片鳞甲厚重斑驳，闪烁着金属般的光泽，防御力就算是上品战兵也难以破开。

　　而他的肉身的巨力更是超越了普通炼血境武者的极限，到达了十二万九千六百钧，堪比一些拥有王者血脉的幼年兽王一般，可谓是不折不扣的人型凶兽。

　　当然，青铜战体修炼到大圆满的状态，肉身坚固如精铁，所消耗的资源更是难以估量，此刻萧晨的战气修为达到了炼血境大圆满境界，打通了十二条天脉，形成了周天气海，战气生生不息，肉体神通青铜战体亦达到巅峰层次，化为战体足有九丈大小，可以说在此刻的萧晨在炼血境界已经走到了极致。

　　不过片刻时间，在部落之中忙碌族事的三大长老，与其他留在部落千夫长也纷纷的来到萧晨的身后，因为这一次不仅是古元部落出征征伐万妖山脉部落战师归来，更是将那些趁火打劫的其他人族战部缴了械，当做俘虏抓了回来。

　　呜！

　　倏而，一名炼血境的千夫长走上前来，手中古朴号角绽放出清辉，雄浑的号角声响彻大地，穿金裂石，刺破苍穹，这是凯旋的号角，是迎接古元部落发外出征伐的战师胜利归来的号角。

　　近万族兵凯旋归来，在莽荒古林之中浴血搏杀，围剿妖族余孽，几乎每时每刻都在战斗之中，所凝聚的煞气足以驱散天空的积云。

　　下一刻，城墙上，寨墙外的大地上，挤满了古元部落的老幼，他们每一个人的脸上带莫名的身神采，有激动，有期盼，甚至有胆怯。

　　归来的战师最前面，乃是六架沾满了斑驳血迹的青铜战车，血肉的碎屑沾满了车轮上的蒺藜，布满了车架，车身上的每一处，不知道短短两天之内，这些战车又沾染了多少异族之血。

　　“奉族长钧令，属下等率领族中战师征伐妖族万妖山脉，现已将山脉中的妖族清剿干净，现凯旋而归，向族长大人交令！”

　　距离部落寨墙部族二十丈远，出征万妖山脉的古元部落的战兵千夫长与一众长老，纷纷下马下战车，走上前来，躬身行礼，齐声高喝道。

　　“我等浴血搏杀凯旋而归，向族长大人交令！”

　　在这些炼血境武者身后，近万古元部落的战兵齐齐单膝跪地，齐声高喝，数千近万战兵齐声高吼，气血贯苍穹，直透天际，散发着巍峨凌冽的煞气。

　　在这些数千上万战兵之中，有着近两千身穿不同战甲的战兵被围在中间，此刻在古元部落的威压下也单膝跪地，匍匐地下，他们神色狼狈面色如土，身上甲胄破败不全，如同一支残兵败将，古元部落的众齐声高呼，声音震慑苍穹，却让这些人面上一阵白一阵红，身躯甚至有些颤抖，不时的塔头望着寨墙上的萧晨。

　　在这两千战兵之中有着五人，身穿上好战甲，身躯不甘的跪倒在地，面容充满了愤怒甚至是怨毒，不过此刻他们面容苍白如纸，身上的血气起伏不定，更是要被手下人搀扶着，看样子是受了很重的伤。

　　寨墙之上，萧晨望着这些百战浴血归来的族中战兵，历经数天的大战，他们每一个人周身煞气弥漫，双眸之中杀气腾腾，浴血百战凯旋归，屠戮异族不恤身，已经是历经浴血搏杀的老兵。

　　此刻看着这些战兵眸光灼灼的望着自己，深吸一口气，萧晨开口，声音远远的传递出去。

　　“我的勇士们，妖族为祸大荒，在人界大地占山为王，肆虐我人族血裔同胞，化为口中的血食，本就是我人族大敌，这些日子以来，我古元部落的战师百战浴血，鏖战大荒，上承人族先烈的遗志，下护部落血裔之传承，将这些妖族斩尽杀绝，当得起真正的勇士！”


第376章 狮驼岭！

　　“跪下！”

　　一阵凌乱的脚步声，五名武者被人强行从地上拉起，拖拽到寨墙之前五丈远的距离。

　　“混账！我等乃是人族千夫长，哪个不是为了人族浴血鏖战大荒，劳苦功高，你们这不知从何处冒出来的部族竟然胆敢对待我们！”

　　“你们知道在干什么吗，我等身为人族千夫长，哪一个背后没有部落支持，虽然不知道你们部落从何而来，但是真的以为能够以一己之力与我等身后部落抗衡，还不快将我等放了，在跪下来赔礼道歉！”

　　“哪里来的蠢货部落，不知道你们这是再给你们自己部落惹祸吗，我爷爷乃是狮驼岭之主，可不是你这等偏远小族能够得罪的起的，还不快将本公子放了，要不然我狮驼岭武者一到，必将你这小族满门屠尽，女子尽数卖给莽荒偏远之地小族为奴！”

　　夕阳之下，还散发着淡淡的血腥之气的寨墙前，近万族兵昂然肃立，虽他们火石持着战矛，或手握刀枪，虽然他们的战甲之上依旧残留着灼烧的痕迹，面容上显露着丝丝的疲倦，但是他们一脸肃穆，夕阳下，一股肃杀之气弥漫开来。

　　此刻场中尽是五人叫嚣的声音，萧晨挥了挥手手让族兵下去，这几人见到萧晨的举动，以为萧晨已经服软，更是猖狂起来。

　　“告诉你，本公子乃是狮驼岭的继承人，今日你部落的部落枉顾人族大义，竟然与妖族同流合污，共同抵御本公子等人族战师围剿妖族余孽，真是罪大恶极，还不快跪下来俯首认罪，将原本妖族所藏的资源尽数献上，在拿出部落所收藏的珍宝，部落还有一丝生机，要不然我狮驼岭的武者一到，定然教你族破人亡！”

　　这时阙月明走上前来，对着萧晨出言说道：“启禀族长大人，狮驼岭乃是万妖山脉南部五千里之地的一处山岭，但是百年前辈一名强大的游侠所占据，并且收拢了无数大荒中的亡命之徒，专门以劫掠游侠与人族战部为生，以前我阙月氏就被这狮驼岭劫掠过，更是将我部落之中的一些少女抓去！”

　　“狮驼岭之主乃是一名实力强大的武者，成名之战乃是率领狮驼岭众多亡命之徒，将落龙岭地最为强大的部落鳌山战部的商队劫掠一空，更是将商队中的一名鳌山战部族长子嗣斩杀，鳌山战部派出武者清剿狮驼岭，甚至大荒传言有重楼境武者降临，都依然没有将狮驼岭众匪剿灭，最终不了了之，而那狮驼岭之主更是获得了重楼境以下最强武者的称号，不仅如此，万妖山脉的三大妖王更是对这狮驼岭敬而远之，从不前往狮驼岭！”

　　阙月明的话语让这青年变得更加的傲然了，言语间越发的嚣张，“还不跪下来给本公子赔罪，我爷爷乃是半步重楼境极限强者，更是将要度过天劫成为重楼境大尊的强者，就算那鳌山战部的重楼境武者再次降临也无可奈何，那万妖山脉的三大妖王更是对我狮驼岭敬而远之，你的这偏远小族，竟然胆敢将本公子打伤，那打伤本公子的人还不赶快以死谢罪，以免给你的部落带来灾难。”

　　就在这时，这嚣张的青年忽然眼神一愣，紧接着抬起手臂指着慕青说道：“既然知道你们犯下了多大的罪孽，本公子宅心仁厚就给你们一个赎罪的机会，我要这名女子做本公子的侍妾，你们在拿出部落的全部资源作为财物作为陪嫁，我就给你们部族一个传承下去的机会！”

　　“还有，那个打伤本公子的武者必须受尽折磨而死，否则难消我心头之恨！”

　　“你身为一族之长，御下不严，也要以死谢罪。”

　　说到这青年竟然将手指指向了萧晨身后的大长老，说道：“看你这么大年纪，还被一个年轻人压在下面，既然这年轻人就要以死谢罪了，本公子让你当族长，现在你就去准备一下，本公子今天晚上要入洞房！到时候你部落的女子成了本公子身边的红人，你的族长之位就稳如泰山了。”

　　“还有……”

　　就在这寨墙之上的萧晨双眸一冷，空气之中顿时风声呼啸，凭空凝结出一个巨大的掌印狠狠的向前拍去。

　　那青年原本的话语顿时戛然而止，顿时感觉到周围空气凝结，眼前有一座大山压了过来，根本难以抵挡。

　　啪！

　　顿时吐血倒飞出去，但是半途中身形一个挺顿，紧接着身体竟然不受控制向着萧晨的方向飞去。

　　轰！

　　片刻后就砸落在萧晨的脚下，萧晨一脚踏在其脑袋上，眸光中杀机隐现，“你算是什么东西，居然胆敢在我古元部落撒野！”

　　被萧晨的踩在脚下的这青年顿时面容涨红，脑袋被踩的死死地，嘶声吼道：“混账，你竟然如此羞辱本公子，就是老天也救不了你，我爷爷乃是重楼境下最强者，就算是万妖山脉的那三大妖王见到我是狮驼岭之人也要绕着走，你这是再将你的部族带下地狱。”

　　萧晨眸光寒意迸发，“身为人族武者，有实力护卫人族血裔桑梓，却眼睁睁的看着妖族占山为王肆虐我人族血裔，心恐怕早已经是黑的了，这样忘记人族先烈荣耀的武者，本族长见一个杀一个！”

　　“你等着吧，我狮驼岭强者一到，谁也救不了你的部族，我要让你的部落上上下下所有人，都不得好死，孩童送给异族熬汤，女子成为娼妓！没有一个人能够得以善终！”

　　“身为人族武者，却是不思护卫我人族血脉传承，更是与异族那般为祸大荒，今日本族长先取了你的狗命，在灭掉你狮驼岭！”

　　噗！

　　话音落下，这青年的脑袋被萧晨一脚踏碎，萧晨的举动，顿时让寨墙下方剩余的其他四名炼血境武者浑身颤抖不已，身为三大部落的千夫长，靠近狮驼领，对于自己部落邻居的秉性岂能不熟悉，如今这狮驼岭的唯一的继承人被斩杀在此地，更是被踏碎了脑袋。

　　他们的心中都很明白，以那狮驼岭之主的对青年人的溺爱，必定会血洗这个人族部落，不过这与他们可没有任何关系，这部落的死活他们可不在乎。

　　他们胆颤的是，萧晨竟然在真的敢将那狮驼岭的继承人斩杀，那么将他们斩杀也不会有丝毫犹豫，此刻剩下的四人纷懊恼不已，明知道这个不知来历的部落，有实力征伐万妖山脉，自己部落为何还要忍不住诱惑跳出来沾这趟浑水，如今便宜没捞到，却是惹了一身骚。


第377章 进入人族古城遗迹！

　　剩余四名炼血境武者的举动，萧晨都看在眼中，却是没有丝毫的理会，击杀了那嚣张的青年，仿佛是做了一件微不足道的事情。

　　随即他的目光着看向了剩下的那四名炼血境的武者，尽管神色平静，但是却带个四人莫大的压力，纷纷不由自主的向后退一步，更甚者发出一声闷哼。

　　“你……你想干什么，难道还想将我们几人也杀了！”

　　“你知不知道，你已经闯下了滔天大祸，杀了狮驼岭之主最疼爱的孙子，你就等着被举族灭门吧！”

　　“你已经得罪了一个大敌，难道还要得罪我等三大部落，你这不知从何而来的部族，将在落龙岭地再无立锥之地，还不快将我们放了，我们可都是人族战师千夫长，为人族立下过大功勋，古语有云，刑不上功臣，罪不及殒命，更何况今日你等竟然如此羞辱我等。”

　　“你们说完了。”萧晨双眸一凝，神色冰冷地说道：“古有遗训，为人族大义者，救万民与水火者，当有尊严加身，不过你等算是什么东西，妖族势大龟缩保命，放任妖族杀我人族血裔，安敢抹黑人族大义！”

　　刹那间，四人面前有狂暴的气流倏忽间凝聚而成，向着他们身上撞去。

　　“噗！”

　　四人顿时宛若雷击，吐血倒飞而出，原本苍白的面目，在吐出一口逆血之后，变得更加的苍白。

　　“你……”

　　没有想到萧晨真的敢再次动手，其中一人更是伸出手臂职指着萧晨连声大喝。

　　“好！好！好！不知哪里来的人族部落，如此嚣张跋扈，你就等着不久之后被狮驼岭血洗部落吧，无知狂妄之辈，今日之事我三大部落，也而绝不会善罢甘休！”

　　对于这四名没有认清自己身前局势的炼血境武者，萧晨并没有想要将他们杀死，留下他们还有些用处，古元部落初临落龙领地，就已经出兵征伐万妖山脉，并将为祸大荒上千年的妖族一举剪除，说立威已经做到了。

　　让萧晨感到可气的是，这些人族战部明明有实力联合起来，将那为祸大荒的妖族余孽彻底斩杀，却是各扫门前雪，无动于衷，任由这万妖山脉群妖在人界大地，占山为王，肆虐人族同胞血裔。

　　“来人将这些人全都关起来，等着让他们的部落拿出足够的资源，来换他们回去！”

　　见到萧晨并未有将他们斩杀，这几名炼血境武者倒也是识趣，而是任由古元部落的族人押解下去，不过望向古元部落的众人，却是带着一丝怨毒和幸灾乐祸。

　　他们的如此幸灾乐祸也是有原因的，狮驼岭之主对于自己唯一的孙子，那是溺爱到了极点，这些年来，这青年嚣张跋扈狂妄残暴，不知做下了多少坏事，被多少人族部落和游侠恨之入骨，但是却是没有人胆敢暗中下手，狮驼岭之主的威名凶残威名可见一斑，谁敢冒着部族夷灭的危机去得罪这青年人。

　　今日这青年人被萧晨斩杀，这狮驼岭之主岂会善罢甘休，萧晨的部落实力是不弱，但是他们可不认为能够抵御住狮驼岭的征伐，重楼境之下的极限战力也不是一个虚名，那可是在重楼境大武者手中活下来的传奇。

　　更何况落龙领地所有的人族尽皆传言，这狮驼岭之主将会是落龙岭地新的重楼境大武者，这种威势下，所有人更加不敢得罪狮驼岭一众亡命之徒。

　　想到这，这几人将自己眼眸中的怨毒隐匿，等到狮驼岭众匪到来，就是他们翻身的时刻。

　　第二日，萧晨的身影出现在了部落的大殿之中，不仅如此，部落的所有炼血境武者都出现在大殿之内，可谓是济济一堂，磅礴的血气弥漫。

　　“族长，部落征伐万妖山脉，几乎已经将群妖屠戮一空，只余下一些小妖四散溃逃，前往人族古城的道路尽数打通，部落择日就可以再次迁徙，前往人族古地遗址，聚集人族气运，开疆立族另立族部！”

　　主座上的萧晨轻轻点点头，古元部落从巨石谷地，背井离乡一路迁徙近十万里之遥，终于有了落脚的地方。

　　“启禀族长，这一次我古元部落征伐万妖山脉，斩杀与俘虏的妖族将近两万余人，更是将妖族高层武者几乎覆灭，不过我古元部落也折损了数千儿郎，同时有一名长老深受重创，可以说已经成为了废人！”

　　这一次举族之力攻伐妖族，可谓是古元部落立族以来从未有过的大战，自古大荒多染血，尽管在实力上足以碾压妖族，但是大战依然避免不了族中战兵的伤亡，更何况这一次更有一名炼血境的长老深受重创，成为废人，乃是一名妖将自爆躲闪不及之下，被狂暴的气流击成了重创。

　　“族中收敛好勇士们的尸骸，等候我古元部落进入人族古城，在将这些勇士的骸骨安葬，受伤的族兵长老等，族中要妥善安置！”

　　“诸位，这一次击败了妖族，夺回了百妖族占据的人族圣城，本族长决定部族在此地修整三日，三日后，举族迁徙进入人族古城遗址，重建部族！”

　　“喏！”

　　所有人齐齐起身，高声应和道，自从他们举族脱离中品铁蹄战部，数十万族民迁徙十万里大荒，古元部落就变成了大荒中的散游部族，没有疆土没有族基，更加没有了根，如今终于等到了立族之机会，岂能不能兴奋。

　　“丁山，蒙越！”

　　“属下在！”

　　两道壮硕的身影出列。

　　“你等两人率领麾下的战师，压着那俘获的三族战兵，明日一早，前往人族古城遗址，清理出一片地域，搭建一些石屋房舍，供族人们居住。”

　　“喏！”

　　此刻那些俘获的其他三族战兵有了用武之地，近三千人的数量，每一人都身具数千钧之力，对于古元部落的接下来扩建族部，修筑城墙，乃是上好的劳力，甚至萧晨还有遗憾那三大部落为何不多派些战兵起来，这样古元部落就有足够的俘虏来修建新的部落城池。


第378章 大收获！

　　人族古城遗址，作为数万年前人族文明繁衍到极致的一座圣城，所承载的人族气运难以想象，尽管如今古城已经化为了废墟，但是数万年积攒下来的底蕴，依然让古城周围数千里之地，福运昌隆。

　　古元山脉，也就是原先的万妖山脉，如今的万妖已经被古元部落屠戮殆尽，这方圆是千里的大大小小的无数座古山，当然不能再叫做万妖山脉，于是乎，古元部落的众人一致认为，既然古元部落将要在此地开疆立族，这座山脉也要收归部落的疆土之中，就用自己部落的名字来命名这座山脉。

　　尽管古城覆灭万年之久，这方圆数千里的地，所聚集的天地元气依然是外界的数倍之多，这还是历经了万载时间的岁月侵蚀，可想像数万年前，人族文明繁衍到鼎盛之时，庞大的族运所眷顾，那时的景象是多么的壮观。

　　尽管如此，浓郁的天地元气滋润下，山脉之中药草遍布，数百年以上的宝药，虽不至于遍地都是，但也不难找到，可以想象妖族占据此地上千年之久，所获得天才地宝究竟价值几何。

　　此刻在萧晨的面前，就是这一次古元部落的战师征伐妖族，所缴获的妖族积攒的底蕴，唯一给萧晨的印象就是，太多了。

　　原本以为妖族的底蕴，也不过比得上一个顶尖的下品人族战部，但是现在快来却是大大的低估了，难怪那三大部落会迫不及待的挥师进入山脉之中，征伐妖族余部，就算是他看到眼前这数十大车的宝药铸材，也会忍不住前去抢夺。

　　要知道，眼前这数十大车的灵药宝血，珍贵铸材，这还是部落战师挑拣的上品，每一株宝药没有低于五百年以下，每一块矿石铸材都是中品层次以上，那些凶兽宝血，骨骼皮毛全都是二星以上凶兽遗留下来的宝骨，甚至还有一副三星凶兽的骸骨，足以打造上品战兵。

　　“族长！”

　　作为部落的三长老，萧覃早已经是乐的闭不上嘴，此刻他心中不断的盘算着，有了这些珍贵的铸材矿石，兽骨皮毛，部落剩余的几大战师，也能够换装成统一的甲胄了，到时候战师的战力定会在上几个层次。

　　“部落战师一共带回了五十五车药草矿石，其中药材不过占据了其中的八车，其余的矿石铸材，兽骨皮毛占据了剩下大部分，最后的十大车乃是装得下品元石，足足有五十万块！”

　　“我已经统计完毕，一共有千年灵药一百八十二株，其中两千年以下灵药的占据一百零二株，两千年药龄到三千年药龄的有六十四株，三千载药龄到四千载药龄的灵药有二十五株，四千载药龄到五千载药龄灵药的有九株，五千载药龄的有两株，分别是三叶金芝和紫晶通天藤，其中那紫晶通天藤已经足有五千九百年份。”

　　紫晶通天藤对于炼血境武者突破重楼境有着不小的助力，通天，何为通天，武者炼血境周天圆满，在丹田中铸就武道重楼，聚九层高台，向天争命，这就是通天，紫晶通天藤可以让武者铸就品质更高的武道重楼，更能帮助武者晋升重楼境之时，提升进阶的几率。

　　而眼前这一株紫晶通天藤，足有五千九百年份，其中药力难以估量，足以让古元部落铸就数名重楼境大尊，而且武道重楼品质不低的重楼境武者。

　　说着三长老将手中两只散发着寒意的玉匣递到了萧晨的手中，打开其中一个玉匣，只见里面一尺来长，不过手粗细的紫晶色藤蔓弯曲着枝叶，在晶莹的藤蔓上有着五股小杈伸出。

　　浓郁的药香顿时迎面扑来，仅仅是散溢出的一抹香气，就让萧晨体内的战气蠢蠢欲动起来。

　　而此刻萧晨却是狂喜，顾不得这浓郁体内的战气的暴动。

　　紫晶通天藤并不是由灵药种子生长而来，而是每隔千年会在藤蔓之上，发出一个新的分支，而这新的枝桠在元气充足之地，就会生长成为新的紫晶通天藤。

　　千年灵药生命力十分的强大，就算是放置在玉盒中数年，只要在天地元气充沛之地，依然可以再次落地生根，这株五千九百年份的紫晶通天藤，已经生出了五枝晶莹的枝桠，足以生长为五株新的紫晶通天藤。

　　而他有山河印空间，这些新的紫晶通天藤根本用不了千年生长的期限，在山河印空间之中不过是数年就能够成长为千年灵药，有了紫晶通天藤在配合其他一些灵药，到时候他古元部落的武者突破重楼境界的几率将会大大增加。

　　而那株五千九百年份的紫晶通天藤，如果在山河印空间之中培育到六千年的药龄，其药力将会更加的精纯，不要仅仅看到这不足一百年份的差距，但是灵药千年一劫，每增加一个千年的间隔，其药力将会有翻倍的增长。

　　想到前几天，为了提升部落实力，举族收寻灵药，如今不过转眼间，这灵药就已经堆积在眼前，不要说五千载的灵药，就算是三千载的灵药就足以让重楼境武者有着不小的助力。

　　“族长，至于千年以下的宝药足有两千余株，其他的大车的资源，有上品铸材熔岩精铁三百钧，赤血铜矿五百钧，玄雷秘银两百钧，还有能够铸造重楼境武者使用的灵兵的精金，太阴玄冰等灵品铸材，各种宝矿铸材数不胜数！”

　　说到这，萧覃顿了顿，接着又兴奋地说道：“这些不过是其中的一部分，这山脉简直是一座宝库，无论是天地灵脉，还是灵药矿藏，数不胜数，族中战师更是在山脉之中，发现了好多座矿脉，甚至还在一座隐蔽的山谷中，发现了一座元石矿脉，最后的那些元石就是来自那处元石矿脉，还有族人查探，那座元石矿脉才不过刚刚开采，其中蕴含的元石数量，足以供给我古元部落族人上百年修炼！”

　　不说其他，单单是眼前的这些资源，就足以让古元部路的实力在上一个层次，无论是族兵修为，还是兵甲装备方面，要知道那些珍贵的矿石铸材，只要一块融于兵器盔甲就足以让战兵的品质成倍的增长。


第379章 铸新城！

　　晨曦中。

　　莽荒古林中一片生机盎然之色，一座巨城横亘在天地之间，古城依山势而修筑，蜿蜒起伏宛若一条巨龙，巨城之中隐约还可以见看到一些破败的亭台楼阁。

　　如此巨城却是已经化为了一片废墟，沉寂了万年之久，此刻却是再次传出阵阵喧闹之声，原本已经悄无人烟的古城中，再次被数十万人占据。

　　一处破败的山墙之前，数以千计的汉子，赤着上身，晶莹的汗珠滴落，在他们的身前有着数十座巨大的铜炉在燃烧，铜炉之中血红色铁水不断的翻滚起伏，一块块巨大的青石被铁水浇筑，冷却之后，被壮汉们堆砌成新的城墙。

　　古城遗迹之中，原本有着三十六座古山，除了仅剩下了不过九座百丈高的断壁屹立之外，剩余的古山仅剩下了不过几十丈高低的小丘陵，再加上原本古城之中一些不过数十丈高低的矮山，足足有着百座之多。

　　远处，一座百丈高的断山占地方圆数里大小，古山被大战拦腰截断，剩余的山基厚重宽广，此刻古山之上，有一些族人在用着简易的工具开垦着一座座梯田，这尽管这些族人不知道梯田究竟为何物，但是对于他们族长大人安排下来的任务，都不会有任何的拖延，可谓是老少齐上阵。

　　这座古山乃是整个古城之中天地元气最为浓郁的几个地方之一，而且土质疏松，并不适合建造石屋楼阁，故此萧晨让族人，在古山之上，依照山脉地势开辟出一块块大小不一，形状各异的梯田，用与部落日后培育药草。

　　另一处低矮的山丘之上，一座座青石屋拔地而起，巨大的青石在一个个壮汉手中堆砌成石屋，修筑成楼阁。

　　古城遗迹之外的一处山谷之中，有着数千人正在向外拉拽着铁矿砂，送到修筑城墙前的铜炉旁边，这些人正是古元部落俘虏的那三个部落的战兵，最为劳苦的采矿工作有他们来做，不过他们如此的卖力，乃是因为身为监工的林岳千夫长，亲手击杀了其中的几个欲要闹事的武者，顿时让剩下的人寒蝉若禁，老老实实的为古元部落开采这铁矿砂。

　　依然是那座镇压着气运应龙的古山前，此刻一座巨大青铜大鼎被安置在一座高台之上，不时有着一股无形的波动从鼎中传出，不断的深入地底的千丈之下。

　　而萧晨正盘坐在一旁，静息敛神，原本一直跟在他身边的小天马却是没有了踪影，而远处古城一角，那座不断向外冒着滚滚地火的古山之中，不时传出阵阵嘶吼，一道金色的身影在烈焰中若隐若现，显得极为兴奋。

　　倏而，三大长老匆匆的走来，此刻他们脸上却是带着兴奋之色，浓郁的天地元气让人感受不到一丝的疲倦，那怕是不修炼的族人，长时间生活在天地元气如此浓郁的地方，其身体素质也会不断地增强。

　　“族长！”

　　在听到几人的脚步声之时，萧晨就已经睁开了双眸，站起身来。

　　“族长，我等已经将新城的布局筹划而出，不知族长还有何要补充！”

　　“三位长老有何高见！”

　　“这座古城乃是南北方向而建，东北部就是我古元山脉，往西不足千里就是落龙山脉的外围之地，南部除了几处低矮的丘陵之地之外，就是莽荒平原，直通整个落龙领地，背靠山岭南邻平原，确实是一处立族开疆的宝地，这样我古元部落的疆土，不仅可以占据山脉，更可以向南部开拓！”

　　“族长，这人族古城的遗址占地十分的巨大，占地足有方圆数百里大小，能够容纳数百上千万的人口，如此巨大的地方，我古元部落不过二十余万族人，无需这么大的地域，故此我等三人沿着这古城山墙遗址走了一圈，发现这些山墙尽管已经变得破败不堪，但是一些古老的山墙依山而修筑，历经万年依然存在，而且十分的坚固！”

　　“而且根据族长原来的要求，要将那九座残留的百丈古山圈入部落之中，我等规划的新城，以万年前的老城为基础，再对原有的古城山墙加以利用起来，建造起一座占地百里的新的城池！这样以来就算是我日后我古元部落增长到百万人，也足以百年内不用再次扩建！”

　　“不仅如此修筑城墙所有的青石，根本不用进山采集，这些古城之中原本残留下来的古山断锋，古老的山墙都能够用作修建新城的石料，尽管如此以我古元部落的人口数量，想要将城池修筑起来，也需要不断的时间！”

　　“先将部落城墙修建起来，部落的各种大殿其他建筑随后在慢慢修建，毕竟没有城池，哪里像一个真正的部族族地！”

　　萧晨回味着三位长老的话语，这人族古城遗迹占地方圆数百里，如今他古元部人口不多，难以维持如此大小城池的防御，而且算是百里大小的城池，对于他古元部落的来说也是十分的巨大了。

　　不要看古元部落的举族二十万人，但是修筑这方圆百里的城池，乃怕是大部分继承了原来的古城遗址，所需要的劳力也是十分的不足，如今部落之中除了两个待命护卫部落的安全的千人战师，其余的族人已经全部投入到了新的城池建设之中。

　　新修筑的城池依然是遵循原本人族古城的遗址，依山势而建，山墙足有二十丈高，三十丈厚，全都有精铁包裹的巨石堆砌而成，防御力惊人，原本古城遗留下来的九座百丈高低的古山，也被圈如入城池之中。

　　不仅如此，其中有三座古山乃是连载一起的，形成了一个占地方圆数余里的山谷，而部落未来的族库就放在了这处山谷之中，在萧晨的计划中这三座古山将被掏空，用于储藏物资。

　　其余的六座古山，一座镇压着气运应龙，需要修筑部落的大殿，一座需要作为部落的祭祀之地，用于安葬逝去的部落族人，至于其他剩余的古山就需要另行在议了。

　　沉思了片刻，萧晨点头应是，并未有在提出任何的异议，但是对于三位长老来说，建造一座新的部落城池，方方面面都需要耗费无数的精力，萧晨作为族长只需要统筹全局，而他们才是真正的负责。


第380章 打穿狮驼岭！

　　狮驼岭。

　　一座巨大的青石大殿之中，传出阵阵的喧嚣，各种荤话无忌，更是夹杂这一些女子的凄惨的叫声。

　　大殿中中央，有着两名赤者上身，只着一小块的兽皮围住下身的大汉，正在角力，上百大汉煞气腾腾的大汉围坐两旁，正在大口的喝酒吃肉，大声的叫嚷着，似乎正在给中央两名大汉喝彩大气，这些壮汉身旁都有一名女子偎依在侧。

　　这些女子年纪都不算大，而且泪眼婆娑，被这些粗暴的大汉任意的揉捏着，却是不敢做出丝毫的反驳，因为大殿门前的空地上有着数名女子赤裸全身匍匐着，她们赤着全身，没有寸缕遮掩，娇躯之上布满了污秽，已经没有了一丝生机，这就是那些反抗的姐妹最终的下场。

　　噗！

　　原本正在角力的两名壮汉，其中一名被人击飞出去，后一人根本毫不犹疑扑上前去，一脚踏碎了其脑袋，夹杂着血色的脑浆四溅飞射，顿时让一些女子身躯一阵止不住的颤动，更是止不住的叫喊着。

　　这嘤咛的声音顿时激起大殿中的壮汉们的肉欲，双眸之中的凶光中更是夹着色欲之色，粗糙的大手不住的深入那皮袍里面揉捏着。

　　获得胜利的那名壮汉，看也不看那名已经脑袋尽碎的武者起身几步向前，向着大殿上首之人，轰然跪倒在地。

　　大殿上首处有一名壮汉，面部布满虬髯，直垂到胸脯，此人正是狮驼岭之主，雄凌云，不要看其一副正当壮年之样，其实其年纪早已经过百，只不过去其修为高深，在雄厚的战气滋润下显得年轻而已。

　　此刻在这雄凌天的身前不远处，熊熊的篝火之上悬浮着一口巨大的铜釜，上面冒着腾腾的热气，并且发出汩汩声响，显然已经煮的沸腾了。

　　而大殿中的近百大汉，每当眸光望这巨大的通釜之时，眸子中就会浮盈出一抹贪婪肆虐的神色。

　　这一口同釜中煮的可并非是一般食物，而是一具白花花的尸体，其面容扭曲，浑身有着灼伤，死之前定然是凄惨无比，不过此人血肉坚固，在铜釜轰被焚煮多时，肉身却是不见丝毫的溃烂，显然已经是打通经脉，熔炼血气的炼血境武者。

　　此刻上方的雄凌云正抱着一只青石罐痛饮，浓郁的血腥之气令人呕吐，却是鲜血酿制的血酒，在他的嘴中却是如琼浆玉露一般美不可言，一番痛饮过后，雄凌云向着下方跪伏之人望了过去，双眸之中闪烁着一抹凶光。

　　“不错，对于自己的亲兄弟都能下的起手，我狮驼岭就是需要你这样弑亲杀兄的凶悍之徒，这大殿中有你一座席位！”

　　这名男子修为在淬骨境大圆满，乃是一名百夫长级别的武者，而这殿中的众人修为最低的也是百夫长级别的武者，其中炼血境也有近八名之多，可以说这大殿中的人，就是狮驼岭全部的实力。

　　“主上，我等都等不及了，那名炼血境武者刚被斩杀不久，其血肉精华还没有消散，对于我等修为可是相当于灵丹妙药，不若现在就让大家分而食之吧！”

　　“对啊，主上，我等已经半年没有吃到炼血境武者的血肉精华了，今日好不容易有一名不知所谓的游侠，胆敢前来的我狮驼岭为他心中的大义，欲要剿灭我们，可惜如今已经化为锅中的肉食了！”

　　“哈哈哈……”

　　“消化了这炼血境武者的血肉精华，我的修为就能够再次精进，到时候炼血境境界可期。”

　　所有人望向巨大铜釜中的，一股股肉香弥漫大殿，让这些人不由得喉咙间下咽，显然对于这炼血境武者的血肉精华十分的垂诞，看他们的样子也已经不是第一次享用炼血境武者的血肉。

　　人族乃是集天地之精，华山川之琉秀的合体，要不然亘古岁月以来百族皆以人族为血食，当然对于人族自己来说，自己同胞的血肉精华依然是堪比灵丹的宝药，而一具炼血境界武者的血肉，所蕴含的血肉精华究竟要多么的雄厚。

　　不多时，铜釜之中的尸骸就已经被被大殿中的众人分尸而食，阵阵咀嚼之声传遍大殿。

　　“不愧是炼血境武者的血肉，哪怕是仅仅一小块血肉，就让我感到了力量的增长，要是我能够吃了一名炼血境武者，我是不是也能突破到炼血境了！”

　　一名淬骨境大圆满的武者双眸之中闪烁着精芒，意犹未尽地说道。

　　“可惜就是血肉太少，刚刚体味到这修为气力增长的美妙感觉，就没有了！”

　　“哈哈，听说这北部有人族战部攻伐万妖山脉，等那人族部落溃败之后，我狮驼岭众强者降临，还怕没有炼血境武者的血肉精华食用吗！”

　　听到大殿中的武者抱怨，上首的一名炼血境界的凶厉壮汉大声喝道。

　　“主上，小公子不是前往北部，观看那人族部落攻伐万妖山脉的群妖去了，这部族之间的攻伐惨烈无比，小公子不会有什么危险吧！”

　　“小公子能够什么危险，更何况北部还有那山鹰等三个人族部落，就算是小公子有危险，这三个部落胆敢见死不救，更何况，我狮驼岭威震落龙岭地，就是中央地带的鳌山部落都无法奈何，那万妖山脉的三大妖王更是畏主上如虎，我狮驼岭不去剿灭这些妖族余孽，他们就已经是烧高香了，还有胆子危害咱们狮驼岭的少主！”

　　听闻下方的众人讨论自己唯一的孙子，上首的雄凌云原本散发着凶芒的眸子中，竟然闪过一抹柔和之色。

　　“哈哈，小狮儿就是喜欢凑热闹，听说北面有热闹可看当然忍不住前往了，再说了他已经炼血境武者了，等闲之人奈何不了，就算是老一辈武者，谁敢不给老夫一个面子！”

　　说到最后雄凌云双眸之中杀机隐现，可见对其唯一孙子的宠溺，一个杀人如麻，将自己同胞作为肉食，可以说已经泯灭人性的人，竟然会有感情，别人看来这真是难以想象，或许这就是虎毒不食子吧。

　　大殿中吆喝声，叫喊声不绝，甚至有一些大汉，双眸之中充满了靡靡之色，早已经按耐不住，将怀中的女子压在了身下，顿时靡靡之声不绝。

　　轰！

　　倏而，就在众人沉浸在这肉色盛宴之中时，一道黑色的流光撞破了大殿的石门，流光中乃是一道人型身影，径直落入那巨大铜釜之中，待看清楚那道身影的模样，上首的雄凌云目眦欲裂，发出刺破苍穹的吼声。

　　“狮儿！”


第381章 地心石髓

　　雄凌云突兀的起身而立，一股暴虐的气息顿时爆发开来，汹涌的气势几乎要将整个青石大殿都顶起来。

　　巨大的手掌猛地拍在屹立在大殿中的青色石柱上，整座大殿都剧烈的颤动，那根青石柱轰然倒塌，失去了支撑的大殿显得摇摇欲坠，在雄凌云的狂霸气势下似乎将要倾倒。

　　巨大的铜釜之中，一具无头身躯在滚滚沸水中汩汩涌动着，铜釜下烈焰滚滚，不过眨眼之间，浓郁的肉香就再次弥漫在大殿中。

　　“狮儿！”

　　一声厉吼再次从雄凌云嘴中吼出，此刻大殿中顿时冷若寒冬，原本嬉闹的人顿时匍匐下去，唯恐遭了雄凌云的眉头。

　　立起身来的雄凌云身躯乃是常人的一倍大小，此刻双眸赤红，暴虐的气息不断的激荡在身前，血脉深处的感应，让他清晰地感觉到那铜釜中，已经被煮沸的无头身乃是他唯一的孙子。

　　“是谁！”

　　“究竟是谁！竟敢如此的杀我的孙儿，我要将他剥皮抽筋受尽无数折磨。”

　　巨大的咆哮声在大殿中激荡不绝，大殿中的众多武者全都匍匐在地，不敢有丝毫的异动，那些被强迫的女子更是浑身慑慑发抖，惶惶不可终日。

　　“轰！”

　　“不要！”

　　原本两名在雄凌天身旁服侍的少女，眨眼间化为了血雾，狂暴的战气将两人的身躯搅碎，来不及惊呼，就已经失去了踪影。

　　“狮儿已经死了，留着你们两人还有何用，狮儿不是最喜欢你们两人，那就下去服侍他吧！”

　　“无论你是谁！本座都要将你碎尸万段，就算是你身后的部族也要满族屠尽，鸡犬不留！”

　　踏踏踏！

　　就在这时，大殿之外传来一阵清脆的踏地之声，大殿门前率先映出一道马型凶兽的影子，马背上有一道武者身影，眨眼间，整个人就出现在了大殿众人的眼。

　　“你究竟是谁！”

　　大殿中原本的上百大汉顿时拿过身边的战兵，将身下的女子蛮横的摔下，向着这道身影围了上来，出现在众人眼中的，乃是一名身穿青甲的年青武者，没有丝毫的气势宛若普通人，让人感觉不到丝毫的战气波动，做下一匹神俊异常的天马，金色的羽翼之上，不断的有着烈焰跳动，顿时让大殿中的温度勃然升高。

　　“诸位吃的不错，本族长看着你们的血食如此的少，诸位壮士还是意犹未尽，特意再次奉上一具血食供诸位享用，本族长携重礼前来，诸位这可不是待客之道！”

　　“那位壮士，你刚才不是所言，人族血肉堪比灵丹妙药，再吃了一具炼血境武者的血肉，就能够突破到炼血境了，本族长特意给你们狮驼岭诸位送来了灵丹妙药，各位尽情享用吧！”

　　面对大殿上首那虬髯大汉毫不掩饰的杀意，萧晨丝毫的不在意，淡淡地说道。

　　“是你杀了我的狮儿！”

　　雄凌云杀意凌然，冰冷的身影从牙缝中溢出。

　　“我人族其他的武者你们吃的，这等恶贯满盈之徒就吃不得？在你狮驼岭众人眼中，我人族横竖也不过是一道菜而已，尔等一群弑亲杀兄，恶贯满盈，不知坐下多少伤天害理之事，妄为我人族血裔，我不过是让你的孙子提前投胎罢了，也好寻一个好人家，如此大恩本族长就不需要你报答了。”

　　这一日，已经是古元部落举族迁徙到人族古城的三日之后，古元部落的所有族人尽皆忙碌在新的城池建造之中，而萧晨更是忙着与原本古城残留下来的气运应龙沟通，准备着立族开疆的祭祀族群的事宜。

　　部族立族开疆，昭告天地族群，那是万分重要之事，古元部落的有了礼之重器祀王鼎镇压部族气运，可以说部落一旦接引部族气运降临，哪怕如今的部族实力不足，依然足以匹敌中品部落所甚至上品人族战部能够接引的人族气运。

　　大荒中的所有人族战部进阶部落等级，哪一个部族不是历尽千辛万苦按部就班，积累部落底蕴，发展部落实力，然后在接引族群气运降临，获得与部落实力相称的人族气运，相辅相成。

　　而古元部落却是反其道而行，部落弱小，却是依靠着人族古城残留的气运应龙，在加上有着相当高品级的镇压气运的神物，所能够接引下的人族气运将会无比的庞大，这庞大的气运降临就会反哺部族，部落将会迎来快速的发展。

　　但是从紫蛇尊者遗留下来关于聚集气运，建立气运族部的信息中，萧晨得知，气运一道虚无缥缈，却是神秘莫彻，每一个能够聚集气运的族部，先天上就获得了成为万邦之主的先机。就如同中品铁蹄战部那般，治下万族朝拜，族中万族碑上烙印着万千族部的印记，这些部族受到铁蹄部落的辖制，更是将部族的气运分给上邦部族一部分。

　　而这些部族受命臣服于上邦部族的铭记，就是昭告族群，将自己部落的族记，烙印在上邦宗主部落的万族碑之上，从此部族气运将于上邦部落一荣俱荣，一损俱损。

　　而制作这万族碑所用的材料乃是一种名为地心石髓的石材，这地心石髓乃是在山脉深处孕育而出，可以说是一座山脉的核心。

　　当然自家部落旁边的山脉就算是有这等宝物，萧晨也不会去取，万山孕一髓，髓尽山枯竭，尽数如烟灭，这就可以看出这地心石髓的珍贵之处。

　　萧晨这次外出就是为了这地心石髓，前来狮驼岭也不过是顺路而行，毕竟身边有这么一群亡命之徒惦记，对于古元部落来说，也是一个不小的危机。

　　一路行来已经路过数座小山脉都毫无所获，没有丝毫地心石髓的产生，而萧晨却是已经来到了狮驼岭，狮驼岭虽为领地却是一片不亚于古元山脉的巨大山脉，山上古木繁茂，不要数千载古木，就是万载数万载的古木萧晨也发现不在少数，可以看出这片山岭形成的时间足有数万载之久。

　　对于狮驼岭之上的这些亡命之徒，萧晨当然不会放过，这些人在他看来已经不能真正称为人，他们与野兽无异，弑亲杀兄，竟然还将自己同族作为增长修为的灵丹妙药，这等丧尽天良的之人当真该死。


第382章 罪孽！

　　“好！好！好！”

　　雄凌云双目中闪耀着熊熊烈焰，欲要将萧晨烧为灰烬，暴怒之下连说三个好字，每一个字似乎都是从牙缝中咬出，“本座要让你受尽千百倍的折磨，要将你剥皮抽筋点魂灯，受百年烈焰融魂之痛，还要让你身后的部族所有族人的性命，来祭奠本座的孙儿！”

　　“哪里来的不知天高地厚的小子，竟然敢害我狮驼岭的少主，只有我狮驼岭杀人，还未有人敢杀我狮驼岭之人。”

　　“我看又是一个自诩不凡的白痴，将那些什么人族道义鬼话信以为真，想着替天行道，真是无知者无畏！”

　　“杀了他，今日诸多兄弟还没有吃饱，这人细皮嫩肉，虽然看上去实力不高，不过也算是无聊胜有聊，给众多兄弟打打牙祭了！”

　　雄凌天还未动手，人群中就已经有两名炼血境武者跳出前来，齐声高喝，“小畜生跪下，杀了我狮驼岭少主，就已经犯下了十恶不赦的大罪，还不快将坐下天马献上，在废去修为，认罪！”

　　“滚！”

　　萧晨双眸微眯，喝道，两名跳出来的炼血境武者，顿时身体就如同被无形的力量重创，吐血倒飞出去。

　　什么！

　　仅仅是一道低吼，竟让两名炼血境武者如遭电击，重伤匍匐在地，明眼人一看就已经是出气多进气少了。

　　“尔等不是良心泯灭，无父无兄，不是众生灵皆可为食吗，本族长再给你们添两具灵丹妙药！”

　　萧晨的话语无悲无喜，却是让这些亡命之徒心中冷意直冒，他们灭民人性，残忍嗜血不假，但是当这些危及到自己的小命之时，那残忍嗜血就已经成为了狗屁，只残留下无尽恐惧。

　　“小畜生！你找死！”

　　话语间，雄凌天一把抓起一旁的足有三丈长的青铜战斧，上面布满了火红色的鳞片，这是一种高阶凶兽的鳞甲，被其抓在手中更是不时浮盈出阵阵火焰，巨斧已经被他高高的举在手中，向着萧晨当头劈砍下去，似乎要将萧晨劈成两半。

　　雄凌天乃是炼血境界极限的武者，当武者打通体内的十二天天脉，形成周天循环之时，为了进阶重楼境界，就需要不断的对自己体内的战气不断的压缩提纯，等到压缩到极限再也无法容纳新的战气，就算是到了炼血境真正的圆满状态，可以凝聚气海重楼。

　　而这雄凌云的战气就可谓是精纯到极致，一斧劈出，还未落下，磅礴的气势就让他与萧晨之前的空地裂开了一道蜿蜒的裂缝，一直延伸到天马脚蹄子之下，却是被一股无形的力量抵御住了，不得前进分毫。

　　面对天灵处劈下的巨斧，天马之上伸出右臂，原本白暂的手中，顿时闪耀出浓郁的墨色精芒，战气涌动，青色的褶皱如虬龙盘结，整个手臂像是护上了一层甲胄，无论每一个人望向那战气精芒闪耀之处，都会有一股刺痛难当的感觉，所有人都不由得眯起了眼睛别过脸去。

　　轰！

　　一声巨响，那巨大的铜斧就像劈在了铁墙之上，待精芒散尽，只见巨斧的斧刃被萧晨一手抓住，定在半空之中。

　　什么！

　　任凭那雄凌云战气勃发，手臂青筋涌动再也难进分毫，反观萧晨神色淡然，巨斧以泰山压顶之势劈斩而下，似乎不费吹灰之力就已经钳制。

　　“不好！”

　　雄凌天神色一变，这一斧乃是自己盛怒而劈，几乎用了九成的实力，就算是一些炼血境圆满，战气周天圆满的武者，也足以轻易的劈成肉酱，却是被眼前这名青年轻易的接下，任其不要命的往巨斧中注入战气，想要将巨斧劈下，且依然是微丝不动。

　　而对面的那青年武者却是面不改色，似乎还没有竭尽全力，嘴角轻斜，似乎待着淡淡的嘲讽之色。

　　“大荒传言你狮驼岭之主，乃是大荒炼血境武者第一人，最有可能突破到重楼境大尊的武者，本族长看来不过尔尔，浪得虚名之徒。”

　　“混账！”

　　雄凌天的巨斧被萧晨轻易的钳住，虽怒却任其气血磅礴如潮，精纯如海却是无可奈何，旁边剩余的武者，顿时对视一眼，其中一名实力最为强大的武者，大声喝道：“诸位兄弟，我等一起出手，将这狂妄之徒斩杀！”

　　“哼！”

　　萧晨冷哼一声，双眸微凝射出两道寒芒，周身战气涌动，原本布满褶皱的手掌，顿时紧抓住巨斧的斧刃，猛地爆发出浓郁的光芒。

　　啪！

　　一声破碎的声响顿时传遍大殿，巨大的铜斧竟然被萧晨硬生生的掰下一块，原本布满的烈焰兽鳞更是碎裂成无数碎片，向着扑杀而来的众多武者激射而去。

　　“尔等身为人族血裔，武道有成，不思继承先辈之余烈，任由妖族尽在眼前，肆虐我人族同胞血裔，更是与妖族狼狈为奸，助纣为虐，其罪当诛！”

　　倏而，萧晨的手中暗血战枪浮现，精纯的战气灌注其中，黑色的枪身浮盈出淡青色的烈焰，战枪横扫，身前十余名冲上前来武者，尽数被击飞出去，身躯之上被烈焰燃起，顿时凄惨的叫声连连不绝。

　　“荒谬，本座岂会有罪，莽荒大地适者生存，弱者为蝼蚁，弱就是原罪，弱就是杀劫，没有实力，活着也会遭受无尽劫难，本座乃是强者，岂会在乎蝼蚁的生死，死在本座手中乃是他们的造化！”

　　雄凌云的眉宇之间尽是桀骜，历经了百年的岁月，更是让这桀骜根深蒂固，手中巨斧再次横劈而来，被萧晨战枪挡住，原本镶嵌着强大凶兽鳞甲的上品战兵，却是再难发出它的威势。

　　“不！”

　　下一刻，一名炼血境武者，发出一声不甘的嘶吼，神色不甘的倒在血泊之中，他的脑袋被长枪贯穿，开出一个血色大洞，死的不能再死。

　　“人族诞生之日起，纲常伦理秩序迥然，血缘宗族代代传承不绝，尔等弑亲杀兄，屠戮宗亲血裔，天理难容，更是丧失人性，以我人族为食，其罪当诛！”

　　萧晨的手中的战枪舞动，枪枪洞穿虚空，每一击都会带走一人的性命，没有丝毫的怜悯，这些亡命之徒心中忠义无存，早就应该送入轮回。

　　“小畜生，本座纵横大荒百年，一路厮杀走到这等地步，手下早已经不知有多少冤魂，本座只看到了，强者杀人盈野依然放啸大荒，弱者卑如猪狗人人虐杀，什么血裔宗亲，弑亲杀兄，这只不过皆为虚幻，大荒实力为尊，要着人性有何用，在本座眼中人人皆可杀！人人皆可为食！！”


第383章 惊现血奴！

　　轰！

　　雄凌云挡在胸前的青铜巨斧，瞬间碎裂开来，巨大的斧身化为了无数小块，四散飞溅，而他也被澎湃的气劲击飞出去，接连撞上了几根没有瘫倒的青色石柱。

　　这怎么可能！

　　直到此刻雄凌云依然不敢相信，自己竟然不是一名青年人的对手，可以说自从交手以来一直是被对方压着打，不仅如此自己的上百属下，几乎被其屠戮殆尽。

　　炼血境极限武者可以说已经是在炼血境中的无敌存在，但是强也总要有一个限度，他雄凌云本就是炼血境极限武者，而且是极限武者中的强大存在，然而强中自有强中手，这不知从哪冒出来的年轻武者竟然比他还要强大。

　　此刻青石大殿早已经坍塌，浓郁的血腥之气弥漫开来，大地上到处都是匍匐的尸骨，这些都是狮驼岭的上的那些百夫长千夫长级别的武者。

　　大殿瘫倒的废墟中，一道壮硕的身影胸膛不断的起伏，嘴边的虬髯上粘连着些许血迹，看样子已经受了不清的内伤，原本三丈长的巨斧，如今仅剩下一截斧柄握在手中。

　　此刻的雄凌云可谓是怒意盎然，自己唯一的孙子被人斩杀尸骨破碎，耗费百年心血一手建立起来的狮驼岭，化为了灰烬，这一切的罪魁祸首就是眼前这名青年人，这大仇不得不报。

　　“小畜生，是你逼我的！我要你死！”

　　倏而，这雄凌云竟然发出一声厉吼，双眸之中闪过一抹决然，下一刻仅剩的丈长斧柄之上，再次爆发出一股惊人的锋芒之气，夹杂着无尽的血色之气，直冲月夜的昏暗苍穹，无数的云层被这股锋芒搅碎，这无尽的血色中更是夹杂这一股令人心悸的气机。

　　紧接着一股诡异的气息从他的身上浮现，当他再次抬起头来对着萧晨之时，萧晨顿时一惊，他看到原本的雄凌云的双眸之中，竟然瞳孔消散，仿佛有两团血色漩涡在眸中生成，一股及其邪恶的气息在其中酝酿着。

　　血族！

　　萧晨感应到此刻这雄凌云身上所散发的气息竟然与血族无异，浓郁的血腥之气，夹杂着股股谢尔的气息，不断的弥漫在周围山野之间。

　　“血融天地！”

　　一声不似人声的嘶哑声音，从雄凌云的嘴中发出，他袖口一挥一股惊人的血气呼啸而出，方圆百丈之内，原本已经被萧晨斩杀的那些武者尸骸，尽数被卷入其中，狂风呼啸掠过，地面之上仅剩下一摊暗红色的血水。

　　轰！

　　下一刻，雄凌云身上一股强横之极的邪恶之气升腾而起，暗红色的黑暗之力从体内浮盈而出，围绕在体外，邪恶的气息在弥漫，此刻雄凌云整个人都被血色包围在其中，独留下两只血色瞳孔向外冒着红光，却是再也感觉不到雄凌云的半点气息，似乎已经变成了另一人。

　　“雄凌云，五十年前你要答应成为本座的血血奴，此刻你早已经成为了重楼境的武者，这落龙岭地区区弹丸之地，早就匍匐在你的脚下，更加不用被一名区区炼血境武者逼迫到如此地步！”

　　一道嘶哑刺耳的声音从雄凌云的口中发出，却不是他的自己的声音，此刻原本的五尺大汉竟然显得有些阴翳，眉宇之间闪过一丝痛苦之色。

　　“只要你能帮我把眼前这名武者斩杀，我就答应你放开魂海，让你种下印记，成为你的血奴！”

　　“好，你的身体十分契合成为我血族的血奴，五十年前你就应该答应本座的条件，接受本座的赐予，你将得到比现在更加悠长的生命，放心吧，本座答应你的事情必然会做到，这个杀你孙子的人，本座必会吸干他的鲜血，随后再将他身后的部落所有的族人鲜血全都吸光！”

　　这是雄凌云嘿嘿一笑，却是那样让人毛骨悚然，“相信本座，成为本座的血奴，你将很快发现成为血奴的好处！”

　　嗡！

　　此刻雄凌云，不，应该叫血族了，似乎丝毫没有把萧晨放在眼中，就这样向着萧晨的方向走去，手中的巨斧残柄早已经丢掉，在他的指尖上，竟然衍生出了长长的血色指甲，这指甲泛着寒光，仿佛有不知名的金属铸成，丝丝寒意从指甲缝隙中透发而出。

　　每一踏出一步，周围的血腥之气就会向着他的身躯涌来，浓郁的血气竟然在他的周围形成了一道血罡，弥漫着黑气，充斥着一股无比邪恶的气息，这些黑雾不断的幻化出一些凄惨的人族幻影，似临死前的哀鸿，仿佛无数生灵在哀怨，更是透发出一股祸乱人心志的邪恶气机。

　　望着眼前发生在雄凌云身上的诡异一幕，萧晨眉头一蹙，双眸之中透发出冰冷的寒意，没有想到这雄凌云竟然把自己的灵魂卖与了血族为奴。

　　何为血奴，乃是百族之一的血族，用自身精血在其他生灵身上种下印记，从此身死皆由主上控制，变成与血族一般的嗜血狂魔。

　　“什么时候，我人族大地，区区血族也敢堂而皇之的出现了！”

　　望着萧晨端坐在天马之上，这名血族露出一丝残忍的笑容。

　　“人族的年青武者，没有想到还是一名天才，人族的天才都该死！你也不例外，本座已经很久没有痛饮人族天才的献血了，等将你吸成人干，本座将会把你的尸骸做战利品，放在我的府邸中珍藏，毕竟人族的天才武者也不是常有，记得上次本座吸干了一名人族天才的鲜血，那还是在五十年前，我把他的骸骨做成了战利品排放在了房间之内，今日就借你的尸骸凑成一对！”

　　轰！

　　下一刻，自雄凌云身上，一股强横的之极的蝎气息再次升腾而起，暗红色的血色之力浮盈出体外，既然有着暗红色的血焰升腾而起，周围的而空气发出烈烈作响，原本身躯之外升腾而起的血罡被灼烧殆尽。

　　果然！

　　萧晨深吸一口气，沉声道：“炼血境大圆满！”

　　同样是炼血境大圆满极限修为，但是这名血族所爆发出了气势，竟然比雄凌云强盛了不止一倍，相比之下，那雄凌云所谓的重楼境下第一人，最有可能突破重楼境大尊的武者，就成了一个笑话。

　　“来吧，将你的体内的鲜血都献给伟大的血族吧！”

　　阵阵邪恶的气息弥漫在整个山野之中，雄凌云的身上再也感受不到他的半点气息，原本的手掌之上竟然延伸出三尺之长的血色利爪。

　　双眸瞳孔之中有血河浮现，一个个漩涡在河中形成，雄厚的血色煞气在他的身后沉浮涌动，惊人的气势不断的向着萧晨冲击而来，浮现出无数的尸山血海的画面，这是简直就是一幅地域的场景，漫天的画面中，布满了人族的血与骨。

　　面部散发着如万载寒冰般的寒意，虽然面带笑意，话语却是冰寒入骨，“本座还要感谢你，要不是你的出现，这具血奴身体的掌控权，这雄凌云一直不肯交出，本座的这枚血种已经在他的身上潜伏了五十年，没有想到今日得偿所愿，人族如此美味的血食，我已经五十年没有品尝到了，今日本座就将你吸干用来培养我的血奴！”

　　冷喝一声，这名血族虚手向着半空中一抓，眼前数百丈的方圆的空气尽碎，一道血色的爪印凝结，惊人的邪恶之气散开，甚至让萧晨的身躯之内的气血感到躁动，有一种欲要破体而出的趋势。

　　“本座闻到，你的身上有着我血族的气息，虽然都是低阶血族，但是被你斩杀的却是不在少数！”血族的语气愈发的寒冷，似乎整座山林都回到了寒冬腊月，空气中有着簌簌冰凌掉落。

　　吼！

　　萧晨坐下的天马对于这邪恶的气血尤为敏感，顿时发出一身时嘶吼，整个身躯勃然爆发出金色的烈焰，将周围数十丈方圆的邪恶之气灼烧一空。

　　轰！

　　下一刻，萧晨也动了，刹那间，在萧晨的身上，铺天盖地的青芒呼啸而出，不断的在暴起，依然是那手臂，原本如褶皱手臂上竟然泛起片片青色鳞甲，散发着金属般的光芒，铺天盖地的战气尽数灌注到右手之中，向着那暗红色血腥爪印狠狠的压下。

　　“血族余孽，在我人族大地人人得而诛之，凡是出现在本族长面前的血族，杀无赦！”

　　轰！

　　青色的掌印撞向了血色利爪，磅礴的能量将空气尽数粉碎，真空浮现，青血交融的气浪如同潮汐一般汹涌澎湃，向着四面八方激荡而去。

　　但是血族却是攻势不减，无数的血色流光不断的向着萧晨的身旁压来，面对血族的攻势，萧晨手中铁拳连连出击，磅礴的战气涌动，恐怖的力量不断的将到身边的血色能浪撕碎。

　　轰隆隆！

　　气浪翻滚，大地震颤，血色劲风呼啸，如同暴风骤雨，方圆数里的空气都被巨大的能量撕裂，变得支离破碎，两人交手的最为中心，甚至形成了一个方圆数十丈的真空地带。

　　“没想本座还是小瞧你了，竟然在炼血境极限境界走了这么远，将来必然能够突破重楼境，不过今日就是你的忌日，本座不相信你能抵挡得了我的几次攻击，在雄厚的战气也会有枯竭的一刻，那时候就是你的死期，我会吸干你的鲜血，用你的白骨来装点我的府邸！”

　　“血融惊涛诀，血色山河！”

　　下一刻，这血族暴喝一声，周身得黑暗血力暴涨，整个人都暴涨一圈，生生拔高了数尺，皮甲下青筋突爆，一道到血色气流随着他的双手流转，双手不断的叠加，山岭上整个天穹就像将要塌下来一般。

　　就见在萧晨的头顶出现了一个足有三十丈大的血色手掌，每一只手指之上纹路清晰可见，仿佛如真的一般，就这样径直向着萧晨抓去。

　　“青铜战体，一力破苍穹。”

　　下一刻，萧晨的整个身躯勃然拔高，足有九丈大小的青铜战体显现，坐下天马也随之变大，一道血色狼烟在背后升腾而起，狼烟滚滚有数人合抱粗细，如今萧晨肉身同样已经达到了炼血境的极限，身具十二万九千六钧巨力，此刻他背后狼烟所幻化的已经不是血色蛟龙，而是真正的远古巨龙，龙角峥嵘，五爪凌空虚抓。

　　昂！

　　背后巨龙长啸一声，在天际盘旋呼啸而下，自其背后冲出竟是整个没入他的身体之中。

　　怎么可能！

　　见到巨龙横冲天际，血族顿时一怔，随即双眸中充满了骇然，声音变得有些厉吼起来。

　　“狼烟入体！这怎么可能！血色狼烟竟然幻化出了远古巨龙之体，你竟然走到了炼血境肉身的极致状态，这不可能！除了一些拥有远古血脉的幼年兽王，和一些特殊的种族，其他种族很少有能够境肉身锤炼到极致的，更何况本来就是体质孱弱的人族！”

　　对于血族的嘶吼，萧晨不语。

　　轰！

　　一步踏出，一股惊人的威视在他的身上爆发而出，战气与战体的相互结合，这威势之强，瞬间将那血族的气势死死地压住，方圆数里之地空气在这一刻都已经有了扭曲迹象，在萧晨周围数丈之地，空气尽数粉碎，化为了真空。

　　既而，萧晨一拳打出，泛着不朽铜辉的拳头青光闪耀，浩瀚的青色拳气呼啸而出，将那头顶处的血色手掌打的四分五裂。

　　该死！

　　血族顿时一惊，既而一道血色流光从雄凌云的身躯之内，激射而出，这红光快如闪电，呼吸之间一惊跨域了百丈距离，这血光之中，萧晨分明感应到一股磅礴的生命力，仔细辨别，这血芒乃是一道人影，这寄居在雄凌云体内并不是一道血奴种子，竟然是一名血族的本体！

　　“该死！等到本座寻得新的血奴，恢复了实力，定然会回来取你性命就！”

　　遁逃的血族声音凄惨渗人，阴冷之极，字远方传来。

　　“血族余孽，留下吧！”

　　吼！

　　这血族速度虽然快如闪电，但是在以速度著称的天马面前，却是不值一提，金色的羽翼扇动，天马行空，化为一道金色的流光向着遁逃的血裔追去。

　　“不！本座是永生不死的，谁也不能杀死本座。”

　　不多时，远方莽荒山林深处，一道凄厉的惨叫声传出。


第384章 杀戮之枪！

　　没有想到，这血族实在是狡猾，见到萧晨爆发出的实力，毫不犹豫立刻就要远遁千里，行事狠辣决绝，竟然连潜伏了五十年之久的血奴说舍弃就舍弃，被这样的强者惦记上，对于萧晨来说绝对是一个天大的麻烦。

　　亘古以来人族先烈揭竿而起，反抗百族的肆虐，在大荒中打下这一片无尽的疆土，繁衍部族血裔，却是依然难以将自己疆土之内的异族余孽除尽，这无尽的莽荒大地，山河巍峨，险地密布，不知有着多少异族余孽潜藏在其中，伺机颠覆人族的繁衍。

　　无尽岁月下来，这人族大地，更是不知道有多少的异族在潜伏，不仅仅是血族而已，他们或许已经是数不胜数，更甚者早已经不知道繁衍了多少代。

　　王者雄霸四方大地，人皇至尊镇压人界疆域，但是依然难以将这些余孽尽绝，如今这一切对于萧晨来说还是十分的遥远，不过既然被他遇到了，就必然不会袖手旁观。

　　嗡！

　　空气震荡，天马已经是二星御风驹的层次，金色的羽翼扇动，展翅足有六丈，羽翼每一次扇动，就已经千丈之外。

　　“凝！”

　　天马之上，萧晨伸手向着前方数十丈虚空一抓，一道激射的血光就此戛然而止，血光就像是撞上了一座无形的壁障，瞬间停滞在半空中。

　　“混账！”

　　此刻这血色身影方才真正的显露在萧晨的眼前，这是一名身着血色甲胄的中年男子，面容俊美，眉宇之间带着无尽的阴柔，如人族不同的是，这中年人一双眼睛之中竟然没有瞳孔的存在，取而代之是两个血色漩涡，不断的激荡。

　　中年人的背上还有一对巨大的血色羽翼，羽翼之上缠绕着无尽的血色，不断的有尸山血海的场景在血色中浮现，羽翼扇动之间更是凄惨之声不绝，这声音如泣如诉，让月夜下的大荒变得更加的惊悚。

　　“可恶，你竟然胆敢击伤伟大的血族统领血勒大人！”

　　中年血族此刻面部狰狞可怖，一双眼眸之中能够血色漩涡如潮，好似有着血水迸溅而出，瞬息之间，也不待萧晨下一步所动，整个人炸开，化为一团血雾，上百道流光向着四面八方的大荒之中激射而去，每一道血光之中都有一道身形，正是那中年男子的模样。

　　“本统领血身万千，你是抓不住的，我已经在你身上留下了血族印记，等本统领恢复实力之时，就是你殒命之刻！”

　　就算是已经燃血逃命，这血族中年依然没有忘记威胁萧晨，声音阴寒如雪，冷厉之极。

　　“阴暗余孽，只会逞口舌之力，你的话太多了，跪下！”

　　对于化为数百道身影遁逃的中年血族，萧晨一声厉喝，神情淡然，原本青色眸光中霎时间被血色充满，一惊天的杀意从他的身体深处弥漫而出，更是夹杂着一股无形的意志降临这片大地。

　　“无上杀戮意境。”

　　经过长时间的蕴养，再加上萧晨的不断的领悟，萧晨的原本如雾里看花的无上杀戮意志，已经到了登堂入室的境地，达到了小成境界，如今杀戮意志更是在他的神魂深处形成了一柄杀戮之枪，通体晶莹如血，似乎凝聚了天地之间的无穷杀戮气息。

　　一柄血色杀戮之枪从萧晨神魂深处激射而出，夹杂着无尽的意志，方圆千丈之内的虚空似乎都已经被这杀意凝结，变得坚固如铁石，原本化为数百道流光的血族，顿时像是陷入了泥潭沼泽，在无尽的意志威凌下，数百道血色流光，仅仅是挣扎了片刻就化为一道血雨滴落大荒，只留下一道身影在虚空中惨叫。

　　“不！”

　　分身被斩尽，仅剩下的一道血族身影也变得有些虚幻起来，身化万千血影，乃是耗费得体内精血，此刻尽数被战尽，精血化为血雨，原本的气息也变得虚弱起来。

　　“不可能！不可能！本座不相信！”

　　此刻这虚幻的身影，惨叫连连，双眸之中的血色漩涡更是激荡起伏，似乎有着要崩溃的征兆，散发着一股惊恐的气息，不仅如此，整个身体不断的被这无上的意志所碾压，下一刻猛地跪倒在虚空之上。

　　显然没有想到萧晨所展露的实力竟然不是全部，更是领悟了武道意志，自己的血盾在无尽的意志下无所遁形，在这无上的意境之下，身躯更是不受控制的跪伏下来，自己乃是血族统领，竟然向着一名被卑贱的人族下跪。

　　意境缥缈，却是天地间最为神秘的力量之一，而杀戮意志无数意境中排名前十的至高意境，虚空之上，无形的威压弥漫大荒，此刻哪怕他这曾经的血族统领武者，心神也不由得颤栗，他能感受到萧晨那如渊的战气，在其体内如大海汪洋一般汹涌澎湃，在他的头顶之上更是有一柄虚幻的血色杀戮之枪，若隐若现。

　　被禁锢跪伏在虚空中的中年血族，双眸中充满了屈辱的气息，堂堂血族曾经统领级别的武者，竟然被一名人族万夫长级别的武者如此的折辱。

　　不过此刻他却是顾不得这些，嘴中声色荏苒的大声叫嚣道：“你不能杀本统领，本统领乃是血族血融天王座下血玉氏族的嫡系子弟，更是统领一个十万人的血族战师，你若杀我，他日我血族战师降临，必定血洗这落龙岭地，让这片大地尸骨遍野，万里浮殍。”

　　“血族余孽，杀无赦！”

　　萧晨不为所动，头顶的血色杀戮之枪刹那间没入虚空，失去了踪迹。

　　“不！”

　　下一刻，原本叫嚣的中年血族，声音顿时戛然而止，杀戮之枪没入了其神魂深处，将其神魂搅碎。

　　血族乃是以血为生计的邪恶种族，生命力之强，强大的血族甚至没有王者的实力，依然能够滴血重生，故此萧晨直接将其神魂搅碎，彻底将他在这天地间的痕迹磨灭。

　　嘭！

　　失去了灵魂的血色尸身，被萧晨大手一抓，就倒射回来，落入了自己的手中，砰地一声在自己的手中彻底的粉碎成齑粉，化成漫天血雾，什么也没有留下。


第385章 气运临身寻灵物！

　　杀人放火金腰带，无论是在任何的时空这一句话都是十分的适用，狮驼岭一众亡命之徒，在雄凌天带领下不过的短短的百年时间，所积累的资源却是让萧晨再一次打开眼界。

　　下品元石二十万块有余，各类珍贵矿石铸材足有上千钧，就连千年灵药也有数十株，凶兽宝骨五十余架，每一架都是二星凶兽所遗留下来的，至于其他的宝药灵材，凶兽宝血，矿石铸材合起来也有上数千钧。

　　这些资源乃是萧晨收拢了整个狮驼岭，所寻到的所有不义之财，狮驼岭之主雄凌云这百年以来，与手下一帮亡命之徒，无恶不作，凡是遇到的游侠与其他人族战部的押运物资的商队，尽数会遭他们的毒手。

　　不仅如此，这些人凶狠残暴异常，不仅仅是打劫资源，凡是遇到他们狮驼岭的亡命之徒，尽数会遭其屠戮，可谓是人财两空，久而久之，狮驼岭周边数千里少有人族游侠狩猎大荒，周边的一些人族部落更是尽数沉浸在其狮驼岭的淫威之下，岁岁朝贡。

　　狮驼岭共有古山数百座，绵延方圆千里，丝毫不比万妖山脉的地域小，莽荒丛林遍地，毒虫蛇密布，就算是这雄凌云将这片山脉占据，也仅仅是选择了一处靠近山脉外围的千丈古山作为居住之气，山脉深处依然是人迹罕至。

　　吼！

　　天马一声嘶吼，最终吐出一团金色的烈焰，顿时山野之前，温度暴增，金色烈焰落地，星火燎原，将这一片血色大地席卷，山林之间还剩的尸骸血迹尽数被烈焰燃烧殆尽，尘归尘土归土，狮驼岭上百年来的发展，除了上百名百夫长千夫长级别的武者之外，还有数千小喽啰，老弱妇孺。

　　当然萧晨的突然降临，将这些亡命之徒尽数诛灭，顿时让山岭慌乱异常，一些人不断的向着莽荒丛林深处遁逃，萧晨也不以为意，这大荒之中危机重重，更是在这崇山峻岭，险峻之地，这些实力不过淬骨境初期中期的小罗喽，能否逃得出去还是个未知数。

　　焚尽狮驼岭一众凶徒的巢穴，萧晨立于山巅，远眺莽荒古林，一座座崇山峻岭连绵不绝，古林深处，不时传出沉闷的嘶吼，有凶兽潜伏在险地肆意的咆哮。

　　不在停留，坐下天马展翼凌空，向着山脉深处掠去，狮驼岭古山密布，数千丈的高峰比比皆是，远远望去，山峰直入云霄深处，越是深入山脉深处，凶兽遍地，毒虫蛇蚁层出不穷。

　　轰！

　　将一头扑上前来的熊罴击杀，这是一头二星接近上品的凶兽，足以匹敌人族炼血境巅峰层次的人族武者，乃是这方圆千里狮驼岭中实力最为强大的凶兽，当之无愧的霸主，而萧晨却是来到了这狮驼岭群山的最深处。

　　莽荒山野多灵气，作为莽荒中的古老山脉，尽管如今已经距离荒古年代不知多少纪年，天地元气溃散，但是此地天地元气比外界充裕了足有两三倍有余。

　　此刻萧晨眼前的乃是一座巨峰直入天际，仅仅这一古山就已经占据了方圆百里大地，古山之上合抱粗的古木遍布山涧悬崖，甚至萧晨还看到有些十几人，甚至即几十人难以合抱的古木，这些古木历经数万年的岁月沧桑，始终屹立山崖不倒。

　　地心石髓，乃是大地之精华，山川之琉秀，历经数万载岁月方才能形成的天地奇物，但是这种天地奇物，对于人族武道修炼却是没有丝毫的作用，更是鲜闻与大荒，如果萧晨不是为了立族聚集人族气运，创立运族，也根本难以知晓这等天地奇物。

　　从紫蛇尊者所遗留下来的关于创立运族，开疆接引人族气运的秘典中得知，地心石髓，却是非铜非铁，非石非金，乃是一种灵物，他们吸收天地灵气，日月星辰，凝聚本源，甚至可以调动山川之力。

　　不仅如此典籍中所言，哪怕是最为低级的地心石髓也需要方圆千里的地脉之力，方才能孕育滋养而出，而且还必须机缘巧合，方才能在某个地穴深处形成孕育而出的条件，万山蕴一髓，可想其中的艰难。

　　不仅如此，典籍所言地心石髓天地所孕育的灵物，灵性纯善，洁净无暇，本源最为纯粹，故能够接引人族气运降下。

　　万山孕一髓，天地灵物虚无缥缈，萧晨也不敢断定，这狮驼岭是有真的有地心石髓孕育而出，望着眼前这座巍峨的古山，这座古山乃是狮驼岭最有可能存在地心石髓的地方。

　　“凝！”

　　随着萧晨一声暴喝，天地间顿时有一股无形的波动降临，有虚幻的霞瑞在九天之上浮现。

　　轰！

　　一道虚幻的淡紫色紫气，突兀的从萧晨的天灵上方出现，古朴无华，却是充斥着说不清道不明的意蕴，这正是萧晨斩杀异族以来所积累的人族气运，不过还未有到真正显化的时候，不要说凝聚青铜战名，获得人族封号了，就算是这降临的气运也仅是一道手臂粗细的虚幻紫气。

　　尽管不过手臂粗细的虚幻紫气，但是萧晨依然感觉到一股伟岸的意志，这是亘古以来庞大的人族族群，繁衍至今所衍生的无上意志，浩瀚磅礴，更是带着一种海纳百川，包容一切，仅仅是一丝气息，就让他感到无边的伟岸。

　　如今死在萧晨手中的异族数以千计，就算是千夫长级别的异族也有十余位之多，虽然这些积累还未有达到人族气运反馈己身，不过此刻对于寻找这地心石髓的气息却是足够了。

　　人族气运难以揣测，可以说乃是大荒中最为难以明了的玄奥，冥冥之中更是与整个族群的发展繁衍相连，其中的神秘难以估量，亘古以来，哪怕是人族至尊强者也难以参悟。

　　“气运临！”

　　一声轻吟过后，萧晨身躯之上紫光大胜，这是一种奇异的感觉，这一刻他甚至感觉眼前的世界开始变得更加的清晰了，原本隐藏在天地之间的无数轨迹玄奥也在他的眼前撕下了面纱，整个山脉深处无数道气机被他感应到。


第386章 地心石乳！

　　伴随着气运临身，萧晨双眸之中紫青光芒大盛，那种奇异的感觉也是愈加的清晰，原本山脉深处的模糊感应，这一刻都在无比的清晰。

　　三百丈外，地底百丈处，一只巨大的噬血鼠，正在撕咬着一株古木的树根，五百丈之外山间的巨石的缝隙处，一头一丈长的紫鳞甲蟒一口吞掉了猎物，此刻萧晨就像是神灵一般，冷漠的望着这一些生灵们的声息繁衍。

　　不仅如此，这茫茫天地间更是有着无穷的轨迹玄奥在运转，尽管此刻他能感应到，却是依然是雾里看花，根本无法理解。

　　不在犹豫，萧晨将整个心神返回到这座占地数里的巨山之上，趁着气运临身的这无上时刻，开始感应着地心石髓的存在。

　　石髓乃是天地滋生的精灵，萧晨根本不知晓其究竟会出现在哪一个地方，故此自能用最笨的办法，天马凌空，从整个古山的顶端不断的感应下来，不过却是丝毫没有收获，古山根基处，千丈地底深处，甚至已经探到了地底的地火熔浆，却是依然没有丝毫的发现。

　　萧晨也不感到遗憾，毕竟天地灵物需要无穷的机缘，方能孕育而出，如果随处可见那就是大荒中的野草了，根据紫蛇尊者的所遗留下的信息所知，莽荒大地，无尽地域，无数灵物更是被排列出一个大荒万灵榜，这可不是人族一家之言，而是大荒百族所有的种族加在一起，所列出的灵物等级。

　　地心石髓，集一方大地山脉之精华，孕育而出，在大荒万灵榜上足以排进一千位之内，要知道大荒之中灵物无尽，能够排前一万名以内的天地灵物，无不是珍贵异常，甚至大荒传言，大荒万灵榜上，排名前百位的天地灵物，都是独一无二的，亘古难以现世，而且排名前十的天地灵物更是不会同时出现在一个时代。

　　这座古山一处山脊处，萧晨更是发现了一株年轮达到十万载的古木，古木直径足有百丈，繁茂的枝叶更是覆盖周围数里大地，这可以说明这座山脉形成的时间，至少已经有了十万在岁月，却是依然没有天地石髓的诞生。

　　嗡！

　　就在这时，萧晨突兀的感应到，自己身上所散发的人族气运，竟然悄无声息的减少了一丝，就这样毫无声息的消失的无影无踪。

　　“这是？”

　　萧晨压下心中的喜意，尽管不知道这究竟是何原因，但是萧晨一路走来，古峰山脉已经踏遍了十余座，却是没有一座有丝毫的异动传出，更不要说地心石髓的踪迹了。

　　嗡嗡嗡！

　　这种诡异的波动不断的传出，萧晨感应到自己身上的人族气运再一次消失了数缕，就像是凭空消失，没有任何的轨迹波动。

　　一缕……两缕……五缕……

　　萧晨心神凝聚，不断的感应着气运消失的地方，终于发觉一个问题，从他的身体之中所爆发而出的人族气运，乃是以他为中心向着四面八方扩散，但是他发现，有一座古山却是没有被这人族气运所笼罩。

　　无形的波动每当到达这座古山之时，却是诡异的消失，顿时萧晨坐下天马凌空，不过数息时间就已经绕过山脚来到这座古山之前，这座古山形若一柄利剑，直刺云霄，四周皆为悬崖峭壁。

　　嗡嗡嗡！

　　紫色的气运之力，不断的向着这座古山弥漫，不一会就已经将其彻底笼罩在一片淡淡的紫气之中。

　　终于在古山一处朝南的崖壁下方，萧晨发现了紫色气运弥漫，却是不断的出现一个缺口，像是被什么东西咬了一个缺口，尽管转瞬之间就会被弥漫的紫气再次充满，却是依然逃不过萧晨的眼睛。

　　大荒万灵榜记载，地心石髓，足以排名千位以内，以山川大地之精华孕育而出，本源纯粹，故得以吸纳气运之力，身形变换莫彻。

　　此刻萧晨可以确定这紫气消失的地方，或许就是地心石髓的孕育之地，不过萧晨并未有立刻劈山开路，进入其中。

　　天地精华所孕育的灵物，有着种种奇特之处，作为天生地养的灵物，甚至已经产生了一丝灵智，对于天地间的气机最为敏感，而此刻萧晨经过连番大战，身体之上依然残留着骇人的杀机，对于这种天地灵物来说却是大忌。

　　盘坐在古山脚下的一处青石之上，萧晨静默盘膝而卧，不断的运转功法，将心中的波动压制到最低，更将身上的杀机不断的隐匿下去。

　　人族亘古以来，聚族运，开疆土，立运族，得石髓立万族碑，烙万族之印记，启万邦来朝之举，早已经对于如何收服地心石髓，有了一套完整的方式。

　　良久之后萧晨起身，来到了崖壁之下，身上突兀的闪过一道青紫色光芒，激射到崖壁之上，山崖之上悄无声息的开启了一道裂缝。

　　嗡！

　　裂开的山壁缝隙却是没有一丝昏暗的气息，闪烁着一股柔和的光芒，萧晨一步踏入，却是像是进入了一片真空隧道，周围所有的感知都变得模糊起来，以天马的速度风驰电掣，也足足奔行了一刻钟，这一刻萧晨甚至感觉早已经离开了狮驼岭山脉，甚至到了另一处时空。

　　终于走到了缝隙的尽头处，前方豁然开朗，这是山腹中的一个占地数里大小的硕大洞穴，洞穴中，布满了细腻的黄土，这黄土分肥沃异常，甚至萧晨感觉到用手一捏就能捏出类似油脂的油来，无数的各类药草密密麻麻的生长在黄土之上，萧晨不过是微微扫过，就已经发觉这些药草竟然没有一株低于千年以下的。

　　这些灵药除了年份惊人，更多的是异常稀有，并不是莽荒古林中那种常见的千年灵药。

　　但是最为引人注目的并不是这些药草，而是洞穴之中一座占地数百丈大小的水池。

　　水池中是以往粘稠，散发着厚重气息的黄土汁液，散发着浓郁天地元气，滚滚汁液不断的喷涌而出。

　　这是地心石乳！

　　满满一座百丈池子的地心石乳！

　　这需要多少年方才能存的来了如此一池塘地心石乳，萧晨都难以估量其岁月，他感应到，在这充满地心石乳的池子中，有一道极为纯净的气息，潜伏在液面之下，不断的打量着自己，充满了胆怯，却是透发着无尽的好奇。


第387章 竟然是活的！

　　地心石乳中潜藏的乃是一只不过巴掌大小，周身土黄，身形浑圆的小兽，在萧晨的感应中，这只不过巴掌大小的小兽却不是血肉之体，乃是由纯净的天地元气凝结的奇特生命。

　　这是大荒中天地元气汇聚到极致自然滋生，天生地养，集中了天地灵萃而形成的奇异生灵，但是萧晨却从这只小兽身上感应到了地心石髓的气息，根据紫蛇尊者遗留下来的典籍判断，这只奇异小兽就是萧晨要找的地心石髓。

　　顿时萧晨满头黑线，有一股天地浩瀚，无奇不有的惊叹升起，地心石髓乃是聚族运，凝炼万族碑的主要神物，天地精华所汇聚而成，有着灵性乃是十分的正常，但是这灵性也太正常了吧。

　　在萧晨的理解中，地心石髓，以山川大地之精华孕育而出，本源纯粹，故得以吸纳气运之力，身形变换莫彻，不过就是一种有着灵性的石头，但是也不是这种变换莫彻的样子，这已经不仅仅是有着灵性了，而是一种精华荟萃到极致而产生的生命了，是活的！

　　而此刻哪怕这一只小兽潜藏在池中液面之下，依然不断的在吞噬着萧晨身上的散发而出的人族气运，滚圆的小身子不住的起伏，身体之上更是发出一抹微微的土黄色光芒，却是十分的柔和。

　　天地灵物天生地养，心灵最为纯粹，此刻这一只小兽一双土黄色的眸子中，却是清澈如水，一尘不染，没有丝毫的其他感情夹杂在其中。

　　萧晨总算压住了自己心中的奇异之色，并未有将气运之力收拢，而是缓慢的向着小兽身边弥漫，唯恐让其受到惊吓，就这样一人一兽陷入了诡异的平静之中。

　　土黄色的小兽一边吸纳着这弥漫在身边的紫气，另一边一双土黄色的眸子中，不断的打量着这个突然进入自己家的不速之客，作为天地精华所孕育而出的灵物，对于其他生灵的有着极其强大的感应，此刻他并未从萧晨身上感应到杂念，这才是它没有立刻遁逃他处的原因。

　　毕竟作为此处千里地脉所蕴养而出的天地精灵，可以说与这无尽大荒的山川大地本就是一体，无尽大地就是它的乐园，如果它想要逃跑，遁入地底，萧晨根本没有任何的办法再次将其找到。

　　这一些事项，萧晨从紫蛇尊者遗留下来的典籍中，早已经知晓，这就是方才为何其在洞穴之外，洗涤心神，收敛杀机的原因，将自己心中的杂念彻底清除掉。

　　啾啾啾！

　　终于一刻钟之后，这只奇异的小兽似乎已经是吃饱了，身体不在吸纳这无尽的紫气，发出一阵啾啾的声音，似乎是在询问萧晨究竟从何而来，为何身上会有它喜欢的紫气。

　　萧晨也不禁苦笑，不要看这一只仅有成年人巴掌大小的土黄色异兽，但是却将他这些日子以来，所聚集的人族气运吸收掉了五分之一之多。

　　他可以感觉到这五分之一的人族气运乃是彻底被小兽吞噬，不会再次恢复，而他想要再次引得气运加持，却是要重新斩杀异族再次积累气运。

　　此刻萧晨也是疑惑这只小兽，难道真的就是他要找的地心石髓，地心石髓乃是制作万族碑的无上神材，但是这只小兽明明是一只化形的奇特生命。

　　见到萧晨沉默不语，土黄色小兽竟然从池中爬了出来，身上泛着黄色的晶莹，一股属于大地山川的厚重之气迎面扑来，萧晨甚至感觉站在他面前的那是一座古山，很难想象一只不过巴掌大小的奇异小兽，会散发出如此厚重的气息。

　　啾啾啾！

　　奇异小兽再次发出一阵嘶鸣，这一次似乎有些着急，连带着声音也有些急促不仅如此，滚圆的小身子下，四只小短腿不住踏着地面。

　　“吼！”

　　这时萧晨身边的天马却是发出一声低吟的吼声，似乎它明白这一只小兽所要表达的意思，就这样，小天马与这只异族相互的嘶鸣起来。

　　吼吼吼！

　　没过多久，小天马对着萧晨一阵嘶吼，一阵精神震荡传到了萧晨的脑海深处。

　　“它说它是这片山脉所孕育的天地生灵，它想要吃你身上所散发出来的紫色氤氲之气，它用池子中的地心石髓跟你交换！”

　　闻言，萧晨不禁诧异的看了一眼小兽，没有想到它的灵性竟然如此的强大，竟然明白以物易物的道理，不仅如此，萧晨发觉在他望向这小兽之时，它不过豆粒大小的土黄色晶莹的眼中，更是闪现出一抹人性化的渴望。

　　随即萧晨对着小天马说道，交换可以，他需要地心石髓，此刻萧晨也只能死马当活马医了，他并有把握将这只异兽抓住，一旦他遁入大地，想要在找到无疑是大海捞针。

　　吼！

　　当天马将萧晨的意愿告知这只异兽之时，萧晨分明从这只小兽的眼中，感觉到一抹不舍，这只小兽知道这地心石髓在何处。

　　啾！

　　良久之后，小兽终于发出声抹鸣吟，身躯一个跳转，向着百丈石潭的中央位置跃去，这一次并没有落如黄色地心石乳中，反而踏在液面之上，不大的身躯之上爆发出一抹浓郁的土黄色光芒。

　　轰隆隆！

　　下一刻整个山洞一阵颤动，装满地心石乳的水潭中翻滚起巨大的浪潮，特别中央位置，似乎有着东西将要冒出来。

　　地心石髓！

　　转眼间，一座十丈高的土黄色小山从液面之下拔地而起，通体晶莹，同样是散发着土黄色的光芒，所散发的气息与小兽身上的同根同源，似乎本就是一体，此刻萧晨不由得猜测，这只小兽乃是这天地灵物地心石髓一同孕育而出的伴生兽。

　　望着尽在眼前的这巨大的地心石髓，萧晨又是一阵苦笑，这小兽将地心石髓拿出，却是丝毫不怕他出手抢夺，而他就算是想要出手抢夺，也夺取不得，除非他能够将方圆千里大大小小的山脉彻底打碎，地脉击毁。

　　地心石髓本就是这片山脉孕育而出的天地灵物，扎根地脉深处，如今更是有着奇特的生灵伴生而出，它们本就与这片大地为一体，方圆千里的大地山脉可以说皆是小兽的力量源泉，或许无法用来攻击萧晨，但是这地心石髓根基扎在地下，融入地脉之中，萧晨想要从地下拔出，就是在和这方圆千里的山脉做对手。


第388章 拐走！

　　浑圆的小兽一下子跳到了土黄色小山之上，眨眼间整个身体就融入了小山之中，化为了地心石髓的一份子。

　　萧晨猜测的果然不假，这只土黄色小兽与地心石髓乃是一体，同根同源，或许就是这地心石髓之中所孕育而出的伴生兽，两者的关系就如同人族的血亲一般。

　　“啾啾啾！”

　　土黄色小山之上，似乎有着流光涌动，这小兽如同海中游鱼一般，在地心石髓中形若无物，没有丝毫的阻碍，良久之后，这小山之巅冒出一个凸起，两只豆粒大小的眼睛闪烁着灵动。

　　“啾啾啾！”

　　吼！

　　小兽再次与萧晨讨价还价起来，地心石髓对于小兽来说，就如同人族血亲一般，尽管此刻它忍不住对人族气运的诱惑，将其拿出，欲要换取萧晨身上所凝聚的紫色气运，但是却并不想都要交给萧晨。

　　对于这么一座足有十丈高的地心石髓，萧晨不想全部得到那是假的，人族战部引气运，建运族，万族碑必不可少，万族碑代表着一种资格，一种有能力收拢附庸部族，分封其他部族疆土的资格。

　　更是上邦与下邦诸多附庸部落之间联系的一个纽带，如果没有万族碑，就算是有着其他部族投靠，却是名不正言不顺，两部落之间的关系也仅仅是名义之上的从属，古元部落却是无法真正的去钳制这些下邦部族。

　　这一座足有十丈大小的地心石髓，足以让古元部落进阶到侯品战部之时，镇压辖下万部，在他的记忆中，曾经的紫蛇战部所铸造万族碑所用的地心石髓，也不过是十丈大小。

　　远的不说，就拿那中品铁蹄战部，其部落中的万族碑所用的地心石髓不过是一丈大小，在融入其他神材后，就已经铸造了一座九十九丈大小的万族碑，上方烙印着铁蹄部落治下万千附属部落的名字。

　　想到这，萧晨心中不由得一横，地心石髓这种在大荒万灵榜上，排名千位以内的灵物，本就是可遇不可求，更何况足有十丈大小，在加上与虚无缥缈的气运一道有关，相信就算是上品战部，侯品战部也绝对忍不住这等诱惑。

　　“临！”

　　此刻萧晨身上顿时有着一股无形的波动，一股浩瀚伟岸的气势气势徒然勃发，此刻在他的身上所凝聚的紫色氤氲，已经不是淡紫色，而变成了深紫，更是夹杂这一丝紫金之色，气运之力浓郁到极致，方才能够显露的异象。

　　凭借萧晨斩杀的异族所获得人族气运加持，当然不会有如此的异象，更别说已经被这土黄色的小兽吞噬了五分之一，这些散发着紫金色的氤氲气运，乃是萧晨通过沟通远在部族之中的祀王鼎，加持所致。

　　自从部落进入人族古城遗迹，萧晨就不断的通过祀王鼎，沟通在地底之下的那残留的人族气运应龙，尽管这是万载之前残留下来的人族气运，但是品级之高，绝对比拟人族顶尖的侯品无上战部的气运品级。

　　紫金色的氤氲盎然，似乎是通过无尽的时空，降临到萧晨的身上，如今祀王鼎萧晨已经用自身精血血祭，虽然还未有将那残留的气运应龙彻底收服，但是借用其一些威能却是简单之极。

　　想要取之，必先与之，萧晨自然明白如此浅显的道理，紫金色的气运品阶之高，对于这喜食气运之力的小兽来说，足以是致命的诱惑。

　　“啾！”

　　原本在早地心石髓小山中游荡的小兽，顿时一声嘶鸣，下一刻直接从小山内部窜了出来，一双晶莹的小眼睛满是渴望。

　　而此刻萧晨身上所散发的气运之力还在不断的加深，伴随着萧晨身上的气运氤氲，变为更加的深紫，原本夹杂的金色愈发的弥漫之时，小兽在地面之上不断的咆哮。

　　嗡嗡！

　　萧晨周身被紫蛇氤氲所包裹，宛若紫金战神一般，无形的波动自虚空中不断的凝聚，空气震荡，整个洞穴之中早已经化为了紫色的海洋。

　　而一旁的小兽也变得更加的急躁起来，这紫金色的气运之力对于它来说有着致命的诱惑，终于这头小兽双眸之中闪过一丝晶莹，化为了一道土黄色的身影，急速的窜出，竟然麻溜的顺着萧晨脚面爬到了他的肩上，舒舒服服的卷缩在他的肩头躺了下来，一副子再也不会下来的样子。

　　啾啾啾！

　　就连萧晨伸出手指轻轻抚了抚他的身子，小兽也不过发出几道不满的哼唧，身躯依然死死地趴在肩未曾挪动脚步。

　　良久过后，从小天马的精神感应中萧晨得知了缘由，这异兽乃是这方圆数千里大山所孕育而出的地心石髓，不过机缘巧合却是有了一丝灵性，化为一种特殊的生命灵体，可以说那地心石髓就是它退下的壳，两者本为一体。

　　而这小家伙实在忍受不住这庞大的气运之力诱惑，在萧晨有意无意的透露出这紫金色的气运氤氲并不是在这产生的，终于决定要那这整座地心石髓作为交换，并且决定要跟着萧晨离去。

　　作为大地山川所凝聚出来的天地灵物，这大荒中的任何一处大地，可以说都是它的家，跟随萧晨离去不是换个地方罢了，自从他诞生灵智的这些年来它已经换了数个住所。

　　作为一种灵体生命，大地所孕育而出，只要有大地的地方就已经立于不败之地，这也是为何会胆敢跟随萧晨离开的原因，如果从萧晨那得不到自己想要的气运之力，随时可以遁入地下离开。

　　嗡！

　　待紫色氤氲散去，匍匐在萧晨肩头的小兽有些意犹未尽的，用爪子挠了挠萧晨的脖颈，似乎是怪萧晨为何再次将它所喜爱的气运之力散去。

　　啾！

　　一声嘶鸣，小兽从萧晨的肩膀调下，来到那百丈水池之前，这水池中乃至装满了地心石乳，对于武者修炼乃是有着相当大的裨益，乃是淬炼肉身的无上天材地宝，堪比千年灵药。

　　就在萧晨苦恼着如何将这一池子地心石乳收走之时，只见小兽对着池子长大了嘴巴，原本百丈大小的池子竟然逐渐的变小，最终没入其口中，独留下一片空地在眼前。


第389章 八方震动！

　　蛮荒大地，无数纪元亘古至今，不知埋了多少枯骨，葬了多少天骄，更不知吞噬了多少生灵的血肉，然而岁月流逝，无尽生灵依然徘徊在这无尽大地上生存繁衍，纵然热血洒尽，依然前赴后继。

　　连绵不绝的古山之间，一座破败的古城满是斑驳的痕迹，绝大部分已经坍塌，倒入大地之上，与荒土融为一体，只能从依稀残留下来的断壁残垣中，感受着古城曾经的雄伟与壮丽。

　　沉寂数万载岁月的人族古城遗迹，这一刻却是充满了鼎沸人声，破败的城墙，坍塌的石屋阁楼，这些遗迹上方却是有着新的城墙筑起，新城高达二十余丈，厚达三十余丈，足以容纳十辆青铜战车在城墙之上齐头并进，而不显得有丝毫的拥挤，新城每隔两里之地就建有一座石塔用来储备物资，供族兵们休憩。

　　此刻无数的汉子齐声喊着号子，将一块块重达上万斤的巨石堆砌到在一起，巨大的铜炉下烈火依然熊熊如潮，鼎中铁水滚滚，新浇铸完的万斤巨石直接放入到冷水之中，蒸汽升腾而起，发出兹兹的声响，不过片刻，就有族人前来将其拖到所要修筑的城墙处。

　　如今的古元部落新城已经有了一个大概的雏形，由于依山势而修筑，更在有些地方沿用了数万载之前人族古城遗留下的城墙，故此新得城池并不是正正方方的形状。

　　而城池中那镇压着古城残存的气运应龙的古山，这座残留百丈古山，在数万载之前的惨烈大战中，被大能者硬生生的从百丈高处拦腰截断，在山顶形成了一座足有一里有余的平台，此刻在这座古山之上，沿着陡峭的山势，已经被族人开辟出了一道蜿蜒的阶梯山路，就像是一座天梯悬挂在岩壁之上。

　　山顶的平台上一座巨大的宫殿已经修筑完成，乃是部落新修筑的部落大殿，这是一座比古元部落，原来的石塔大殿更加宏伟的大殿，此刻大殿中，萧晨与三大长老在座。

　　“启禀族长，部落修筑的城墙不足三日就可修筑完成，部落之中原本的散落的巨石也大都已经清理完毕！”

　　“其禀族长，我古元部落修筑的城池尽管不过原本人族古城的四分之一大小，但是如今我古元部落族民数量稀少，仍然让城池显得空旷，已经遵照你的命令，命族人在一些地势平坦，天地元气充裕之地，开辟出一些土地，用于种植药草！”

　　大殿中萧晨端坐在一座巨大的白玉石椅之上，听着下方三位长老的汇报，不断的点头或者提出意见。

　　“我已经吩咐青儿，族中将所开辟的药园，与那一座药草山脉尽数划给她百草堂管理！如今百草堂已经拥有了上百位药师学徒，但是除了青儿，其他无一人能够炼制丹丸，当然这其中的原因，乃是我古元部落药材匮乏，仅仅只够供应部族使用原因。”

　　说到这，萧晨顿了顿，接着说道：“哪一名药师不是庸无穷资源堆砌起来的，开辟了药园，我古元部落就能够获得充足的药材，为部族培养更多的药师！”

　　萧晨剿灭了狮驼岭的一众亡命之徒，回归部族已经过了五日的时间，而古元部落的正真进入人族古城遗迹，铸建新的族部也已经有了十天。

　　而那跟随萧晨回来的奇异小兽，此时却是在这古山之下的千丈地底深处，与残留的气运应龙为邻，从它跟随萧晨回到古元部落之时，顿时将萧晨舍弃，化为了流光进入了地底深处，尽管它没有办法吸纳气运应龙身上的气运氤氲，但是气运应龙无时无刻所溢散的气运之力，就让它受用不尽。

　　自从进入了地底深处之后，无论萧晨如何与其沟通，小兽却是死活的没有从地底出来的意思，似乎已经将气运应龙身旁作为了自己新家，不仅如此，更是再次开辟出一个洞穴为居所。

　　好在这小兽心思淳朴，在见到这气运应龙所蕴含的庞大而精纯的气运之力后，立刻将那座十余丈高的地心石髓一口吐出交给了萧晨，随即萧晨也任其在古山之下重新安了家。

　　尽管这异兽将那装满地心石乳的池子整个吞下，但是那占地十余里大小的洞穴中，却是不仅仅只有地心石乳，等到萧晨从洞穴出来之时，这个山洞之中早已经是被他收刮一空，不仅仅是灵药，就连原本山洞中地下所铺就的那肥沃，带有浓郁的元气的土壤，也全都被他挖地三尺，全部收拢到了山河印空间之中，带回了部族，重新撒入那座古山所开辟的药材梯田中。

　　“三位长老，如今我古元部落禀上天，祭祀族群，重新拓土开疆在即，需要接引人族气运降临，需铸九层高台，聚百兽之血，故此本族长已经下令让原本的六大千人战师尽数归队，狩猎大荒，为族中建立运族做准备！”

　　就在萧晨三人不断的谈论着部落将要面临的问题之时，却不知道整个落龙领地所有的人族战部，因为古元部落的到来，变得震动异常。

　　万妖山脉众妖族在人界大地占山为王，肆虐人族千载岁月，三大妖王统领万余妖族出山征伐一个来历不明的人族部落，最终结果却是三大妖王被镇杀，上万妖族余孽尽数被屠戮，更是举族聚兵反攻如万妖山脉深处，将为祸大荒上千载的妖族一举剿灭。

　　落龙领地尽管地域比起巨石谷地略有不足，但是面积依然十分的巨大，十日时间经过有心人的传播，却是让古元部落正真的出现了落龙领地所有人族部落的面前。

　　此后数天，古元部落进驻人族古城遗迹，重建族部，并一举将三大部族联合在一起的三个千人战师尽数俘虏，贬为奴仆修筑新城。

　　五日之前，祸乱落龙领地百年的人族败类游侠，号称重楼境下第一人，有着炼血境极限修为的狮驼岭之主雄凌天，被古元部落中族长出手，斩与枪下，原狮驼岭众多亡命之徒尽数被诛杀，整个狮驼岭更是化为了一片废墟之地。

　　这一连串的消息一出，整个落龙领地八方震动，震惊诸族。


第390章 巨木古城！

　　古元山脉，南部三千里大荒。

　　这是一座古老的城池，古老斑驳的城墙散发着一抹黝黑，上面更是布满了斑驳的痕迹，有剑痕，有枪印，墙身甚至有的地方已经开裂，簌簌落下。

　　古城中有着一株株古木遮天蔽日，每一株都有百丈之高，历尽沧桑的破败古城被遮盖在这一株株古木之下，奇特的是这座古城中的房舍，都是用一株株巨大的古木环绕而成。

　　在一株株巨大的古木之上，有着诸多的分支，在这些分支上面更是被人为的修筑了一间间木屋，木楼，整个城池人声鼎沸，不少族人正行走在这些巨大的古木分支上面。

　　这座古城乃是万载之前遗留下来的人族城池，乃是人族文明圣城落龙城曾经的一座卫城，而这样的卫城，在数万年之前的落龙城有九座之多，历经了万载岁月如今九座古城，大都已经与他们的主城一般，化为废墟。

　　如今这样的卫城不过只剩两座，一座就是这巨木古城，另一座同样是位于古元山脉南部的黑石古城。

　　历经了万载岁月的侵蚀，古城不知道经历了多少人族部落的荣辱兴衰，如今落龙城早已经在万年之前的大战化为了废墟，而这两座卫城虽然残破，但却是大部分完好的保存了下来。

　　而此刻这座巨木古城的主人乃是山鹰战部，而山鹰战部就是与其他两部落合兵一处，趁着妖族征伐古元部落之时，想要趁机占便宜，偷袭妖族后方巢穴的部落之一。

　　不仅如此，这三大人族战部，除了山鹰战部之外，另一座人族战部凤山部落的族地，就是另外一座遗留下来的卫城黑石古城。

　　绿海战部，凤山战部和黑鹰战部，由于紧靠着人族古城遗迹，千年以来一直处于万妖山脉群妖的威凌之下，三大部落每一族部的实力都不是妖族的对手，故此三大部落同气连枝，联合起来，共同抵抗妖族的征伐。

　　尽管三大部落联盟共抗妖族的征伐，但是三部联合起来的实力，也仅仅能够勉强在妖族面前自保，正所谓一遭被蛇咬，十年怕井绳，更何况部族旁边常年有着妖族窥视。

　　三个部落受尽了妖族的蹂躏，所以对于万妖山脉中的妖族的异动乃是一等一的重视，长年累月的在原来的万妖山脉周边有族人潜伏，来查探妖族的山脉中妖族的动向。

　　这也是为何他们能够知晓，万妖山脉群妖在三大妖王的带领下倾巢出山，征伐古元部落，并且被尽数绞杀的消息。

　　原本以为这不知从何而来的部落，就算是剿灭的妖族余孽，就算不是两败俱伤，也会是大伤元气。

　　同样毗邻妖族为居，三个部落那是十分的清楚，万妖山脉群妖这千年以来究竟积攒了多少资源，财帛动人心，足以让他们极大部落铤而走险。

　　更何况这妖族蹂躏他们三个部落数百近千年岁月，不知有多少族人的血肉命丧妖族之口，这一次趁着妖族妖王尽数被人诛杀，山脉巢穴空虚，不狠狠地捞上一笔，岂能对得起自己。

　　不过却没有想到，竟然是赔了夫人又折兵，不仅是妖族遗留的资源没有得到分毫，就连三族所派出的三大千人战师，也尽数被古元部落俘获，贬为苦力。

　　在巨木古城的中央，有一株高达三百丈的古木，占地足有数千丈方圆，古木的直径就有百丈粗细，树龄不下数万载，据说乃是数万年前巨木古城刚刚建成之时种植下的。

　　过令人惋惜的如此擎天巨木却是已经失去了生命气息，化为一座枯萎的树桩，而这残留的树桩却是被人在开辟出一座巨大的木质大殿，此刻这座大殿中有着十多道炼血境武者在座。

　　枯木大殿中。

　　上首出一名老者盘坐在一座枯纹木墩之上，这名老者看上去如不经风，身穿一件宽大的枯黄色长袍，虚发皆白，离着老远都能够感受到其身上所散发出来的腐朽之气。

　　这老者正是山鹰部落的族长青木，炼血境巅峰的修为，打通了十二条天脉形成了周天循环，乃三大部落唯一能够匹敌妖族三大妖王的武者，不过此刻已经步入了晚年，气血已经开始衰败，炼血境已经是他的极限。

　　尽管这看上去老者已经步入了晚年，但只要他还没有死去，就是一种威慑，其他两个部落就要以他山鹰部落为首，不过如今这妖族余孽尽数伏诛，仅残留一些小妖四散遁逃，三大部落的外部危机已除，不知道这三个部落的联盟究竟还能支撑多久。

　　在青木族长的下方，凤山和绿海部落的两位族长也盘坐在枯纹木桩之上，乃是两名中年男子，修为同样在炼血境巅峰境界，只不过没有打通十二条天脉，形成周天循环，除此之外大殿中还有这九名炼血境武者，乃是这几大部落的长老与千夫长，在各自的族内都有着很大的话语权。

　　“族长，那古元部落欺人太甚！”一名长老蹙眉厉声说道：“扣留我三族的千人战师为奴仆不说，更是扬言要我等三族，按照大荒的规矩，需要拿出等量的资源作为赎金，方才会放回族中战兵！”

　　“这个不知从哪里来的野部落，真是嚣张，我三大部落举族攻伐妖族，为我落龙岭地人族除去祸害千载的毒瘤，这古元部落竟然为了利欲熏心，枉顾人族忠义，为了独占妖族遗留下来的财富，悍然杀戮我三族族兵，难道他们以为这大荒，是他们一个小小战部能够为所欲为的吗！”

　　凤山战部的族长名为凤骧，绿海战部的族长名为绿明，此刻两人相互对视一眼，随即凤骧出言说道：“青木族长，这来历不明长的部落，看来是真的不把咱们三大部落放在眼中，竟然如此羞辱我等，我等族部战兵无论是何原因，都是在清剿我人族大敌，诛杀异族余孽，他们枉顾人族大义，这笔账决不能这样算了！”

　　部落族兵被古元部落俘获贬为奴仆，三大部落也派出了族中长老前往古元部落的交涉，不过还未进入古元部落新城百里之地，就被打了回来，可以想象此刻他们心中的憋屈。


第391章 划定疆土！

　　古元山脉，两千里地界。

　　莽荒古林连绵不绝，古林深处乃是比原始的丛林中更加的恐怖的地方，参天的古木遮天蔽日，遮掩了每一丝阳光，让大地之上变的阴暗，无数的沼泽地洞被遮盖在下方。

　　进入古林深处就像是进入了一座天然形成的坟场一般，皑皑白骨，历经了不知多少时间而变得发黑的血迹，树洞中一丈高的熊罴，浅水边两丈长的长嘴犀鳄，莽荒古林中一头头血气雄厚，凶残暴虐的凶兽，为了生存不断的相互攻伐着。

　　这是一片无时无刻不发生杀戮的大地，大荒为猎场，万灵即为猎手又属于猎物，莽荒大地，无尽岁月，强者为猎手，弱者为血食，大地无时无刻不在染血，这一切没有对错，只为了生存，变得更加的强大，不成为其他生灵口中的血食。

　　这处古林边缘，一只足有三丈长的黑色巨狼，双眸桀骜如血一般赤红，獠牙如刀，正在撕咬着一只独角马，这是它所猎取的猎物，而这一只倒霉的独角马，尽管已经被巨狼撕扯下来了大片血肉，却因凶兽强大的生命力依然没有立刻死去，更是激起了这头巨狼的汹欲，整个狼脸都已经被鲜血染红，猩红的眸子中带着疯狂。

　　吼！吼！

　　突兀的，远方的低矮丘陵处，出现的两道白色异兽的身影，身后拉着一辆巨大的青铜战车，一声嘶吼，顿时让这片莽荒古林变得沉寂下来。

　　原本陷入了疯狂境地，大口的吞噬着血肉的黑色巨狼，顿时被这一声吼叫吓得匍匐在地面，尽管双猩红的眸中还残留着无尽的疯狂暴虐，但是上位凶兽的威压确实让它不敢有丝毫的异动。

　　眨眼之间，在两头凶兽的牵引之下，青铜战车呼啸而过，对于这头觅食的苍狼视而不见，滚滚车轮下顿时碾压成血肉。

　　这两头雪白的异兽的乃是两匹雪狼，他们通体雪白，一双眸子中更是带着一丝淡金色，眸光流转之间更是生出一股绝强的威严，眉心处的各有两颗淡青色星辰缓缓的转动，星辰璀璨如华，晶莹如翡翠，周身所散发的气势，更是足以比拟人族的炼血境后期的武者。

　　青铜战车之上，有着两人盘坐，在两人的身后有一座巨大的石碑，背上古元部落四大大字苍劲有力。

　　这正是血煞与阙月明两人，此刻古元部落的开疆立族在即，所谓开疆顾名思义就是要扩大疆土，在大荒约定成俗的规矩中，下品战部的一般直辖的疆土在方圆一千里左右至一万里之间，能够占据多大的疆土当然取决于自家部落的实力强弱。

　　而此刻血煞与阙月明两人，正是奉命外出勘定古元部落南部的疆土，南部区域的大荒之地，乃是有着三大人族部落为邻，也是需要古元部落费些心思的地方。

　　古元部路如今开辟新的部落疆土，当然是越大越好，地域疆土广大，这代表着古元部落所获能够获取的资源将会大大增加，这一切堆积起来就是部族底蕴。

　　如今古元部落将新的族部，建立在人族圣城遗迹之上，东北之地乃是方圆数千里的古元山脉，古山林立，凶兽众多，乃是部族中天然的狩猎血食的场所，西部不过千里之地，就是横贯大荒的落龙山脉外围之地，其中凶险异常，却也代表了无穷的机遇与资源。

　　唯有南部与三个部落有着纠缠，当初妖族占据这片大地之时，三大部落不敢靠近万妖山脉的千里地底，这一片沃土成为禁区，人迹罕至让这片地域的资源变得充沛起来，如今古元部落屠戮妖族余孽，重新收回这片大地，这片血食丰富资源充沛之当然要划入自家疆土。

　　而此刻血煞与阙月明两人正是为了划定族中疆土界碑之事，前往三大部落。

　　当战车翻过这片足有数百里的山岭之后，战车之上，阙月明出言说道：“血长老，刚翻过的这片山岭，就是我古元部落将要与南部三大部落的疆土分界线，这山岭以北，还有山岭以东三千里一线以北，皆是族中商议我古元部落将要取得疆土！”

　　尽管如今的阙月明已经成为了一名千夫长，但是面对血煞之时依然有些拘束，顿了顿，阙月明接着说道：“南部的三大部落，以山鹰部落为首，前不久被我古元部落打回去了那名长老，就是属于山鹰部落的，不仅如此，这方圆数千里的沃土资源丰富，尽管以前有着妖族，但是这些边缘地带，依然有三大部落的族人前来狩猎采集！”

　　而在此刻，一里之外，莽荒古林中突兀的窜出两名武者，身背黑铁大弓，肩上更是扛着一只一丈大小的碧眼青狼，望着不远处缓缓而来的青铜战车，顿时忍不住咽了一口吐沫。

　　二星凶兽拉车！

　　两头雪白的苍狼，眉心处星辰缓缓的转动，一股无形的威压向着四周扩散而出，哪怕离着一里之地，都能感受到那股股激荡而来的威压。

　　“这凶兽的气息？”

　　不经意之间两只雪狼的金色的眸子，不带丝毫的感情掠过两人，顿时让他们感到浑身寒毛炸起，呼吸都变得有些沉重起来，原本在肩头的猎物滑落在地也未曾在意。

　　两名武者艰难的扭过头对视一眼，这雪狼所散发的威压，竟然能够比拟他们的族长大人，却只是用来作为拉车的脚力。

　　“这究竟是哪里来的强者，出行竟然有着如此的阵仗！”

　　“等等！他们来自北边！”

　　突兀的，两人像是想起来什么，顿时面色一白，北边有什么，北部山脉之中崛起了一个人族战部，一个将为祸人族千年的岁月的妖族，一举屠戮的强大的部落，难道这青铜战车真的来自那神秘强大的部落。

　　这一刻，两人有着一种立刻逃跑的冲动，但是脚下却是不敢有丝毫的异动，对于能用二星雪狼拉车的强者，想要杀死他们实在是不费吹灰之力，最终两人摇咬了咬牙，硬着头皮站在路边躬身对着青铜战车一礼。

　　不过，雪狼牵引的战车眨之间就已经掠过了两人身前，对两人视而不见，一路向南行进。


第392章 立碑为证定疆土！

　　眨眼间，雪狼拉着战车远去，两名武者死死地盯着远去的战车，战车上那道血色身影，仿佛是从尸山血海中走出的一般，仅仅是轻微一瞥，就让两人感觉沉浸在了一片血色海洋中。

　　浓郁的煞气令他们浑身筋骨收缩，毛发颤栗，背上顿时压上了一座大山，呼吸间都变得困难起来。

　　战车走出老远，两人方才有了一丝的动静，原本躬身行礼的姿势，早已经变得僵硬，他们只不过是淬骨境的武者，早已经是吓破了胆子。

　　“他们是前往我山鹰部落的！”

　　最终再次艰难的咽了一口吐沫，让自己心情平复了一下，一名武者有些僵硬地说道。

　　“那神秘的部落倒地想要干什么，不仅将我族战师强行扣押贬为奴仆，打赏我族长老，难道还要在再得寸进尺！”

　　一名煞气弥慢周身，甚至形成罡气的强大武者，前往他们的部族，难道会没有任何的缘由？

　　两人虽然武道修为不高，但是还是有着几分见识，这北方的神秘部落扣押了他们族部的战师，本就是敌对状态，更是将他们部族前往商议的长老重伤打回，这一次前来总不能是赔礼道歉的吧。

　　“走，抄近路，返回部族，赶快禀告族长大人！”

　　下一刻，两人没有丝毫的犹豫，转身再次钻入莽荒丛林的深处，甚至连原本费劲心思打到的猎物都顾不得了。

　　在古元山脉的最外围的边缘地带的一座古山，这是一座高达八百丈的古山，形如高塔，四面陡峭直入云霄，甚至山巅出还有这皑皑白雪覆盖。

　　此刻这座古山的半山腰处，有一道金色的火焰悬空而立，萧晨端坐天马之上，古山的四面历经无尽岁月风沙的侵蚀，早已经变得光滑如镜。

　　嗡！

　　隔着古山有着数十丈的距离，萧晨伸出右手向着虚空一抓，一杆足有三丈长，手臂粗细，完全由战气凝聚的战枪浮盈而出，青色烈焰不断的灼烧着周围的空气。

　　不仅如此，这青色战气所凝聚的战枪中，更是有着一丝异样的波动，给人玄之又玄的感觉，青色的战气更是夹杂着一丝紫金色的气流，无论烈焰如何焚烧，却是难以灼烧分毫。

　　轰！

　　萧晨凌空而立，手中战枪笔走龙蛇，青色的烈焰夹杂着那紫金色的气流，从战枪中激射而出，碎石滚滚而下，坠入山崖，发出雷霆般的巨响。

　　古元战部！

　　下一刻，原本光滑如镜的山壁之上，四个古老的篆字被镂刻在上方，每一个篆字，笔走龙蛇，散发着金戈天马的意蕴。

　　从上到下，四个苍劲有力的大字足足占据了数百丈大小，每一个字都散发着无穷的紫青光芒，耀眼晶莹，就算是远在百里之外，都能够看的清楚。

　　立碑为证，定族部疆土！

　　部落迁徙近十万里大荒，来到这落龙领地，重建部族，无论这落龙领地的其他人族战部如何，这方圆数千里的肥沃大荒之地，绝对是一处福泽后代的风水宝地，他古元部落占定了。

　　这绵延千里的古老山脉，散发着沧桑古老的气机，数万年之前本就是人族古城的势力范围，这片山脉的地脉更是与那人族古城融为一体，如今他古元部落在古城遗迹之上在建族部，更是将要把古城残留下来的气运应龙，吸收融合，这片千里大地，当然不会拱手让人。

　　这四个大字，不仅仅融入了萧晨所领悟的无上意境之力，更是将一丝气运之力融入其中，相信只要古元部落接引人族气运降临，这丝气运定然会与部族产生联系。

　　短时间或许看不到什么效果，但是历经数百上千年，甚至万年之后，古山的地脉再次被激发，在面临无穷的气运浇灌，定然会恢复万年以前的景象。

　　什么！

　　而此刻百里外，有一名炼血境武者正在莽荒古林中，急速穿行着，下一刻，却是突兀的停住了脚步，抬头望向了远方一座古山之巅，在那里有一股紫金色光芒映射天空，良久之后，紫青色光芒散去，四个苍劲有力的大字，映入了他的眼睛。

　　古元战部！

　　“这是？立碑为证，拓土封疆。”

　　这名炼血境武者顿时眉头紧蹙，这大荒中这疆土界碑并不是随意的可立，这需要周边的人族战部共同认可，方才能够名正言顺。

　　随即，这名炼血境武者嘴角露出一抹不屑，这外界而来的人族部落，真是不知道天高地厚，以为剿灭了万妖山脉的妖族，就自觉地功劳大于天，想要将这山脉占据己有。

　　这万妖山脉附近的方圆数千里之地，那是人族古城的遗迹所在，在万载之前，气运鼎盛，可谓是贵不可言之地，尽管如今古城覆灭，更是被妖族占据上千载岁月之久，人族武者视为禁忌之地，鲜有人来此狩猎血食。

　　可是如今这妖族已经覆灭了，这片大荒之地历经千载，没有人族战部来此狩猎采集，可想而知，这其中的将会有多少的资源存在，这抹一大块肥肉，谁人不想要来分一杯羹，他们可不管这妖族是谁剿灭的，只是看熬了妖族覆灭后遗留下来的莽荒大地，其中的无尽资源。

　　或许这块大地气运雄厚，普通部族难以镇压住这方大地的气运，但是对于他们这些部落来说这还是太过遥远。

　　在他们的眼中这块大地之上有着丰富的资源，灵药宝血，矿石铸材，甚至一些稀有天才地宝，这些是他们垂诞三尺的资源，如今这古元部落立碑定疆界，就是想要独霸这方圆数千里的资源，这就是与落龙领地众多人族战部为敌。

　　古元部落剿灭妖族余孽，经过这些日子的发酵，早已经传遍了整个落龙岭地无数人族战部。

　　既然妖族已经覆灭，对于这些部落来说，这块资源丰富的地域，就已经是一块无主之地，人人皆可前来狩猎，这些天来，不知有多少人族部落的武者潜入这片山脉。

　　而这名炼血境武者就是东部五千里之外，一方大部的长老，这次之行就是要查探这方圆千里大地的虚实，下一步聚兵前来，抢夺这里的丰富的资源，甚至可以，将在此地建立一个聚居点，长期霸占下去，每年为部落提供资源。

　　大荒传言，这块大地气运昌隆，人族部落福运浅薄者，难以占据此地，但是没有说，在这片大地驻扎族兵开采资源会有厄运降临。


第393章 三大部落的决断！

　　巨木古城，山鹰部落。

　　古城中，一株株古木遮天蔽日，参天直入苍穹，甚至有的古树之结满了异常香甜的果实，虽然不能够提升修为，但是对于武者也有些补充气血的功效，此刻一名名山鹰部落的族人正在采摘。

　　在巨木古城中的一个角落中，有一颗被青石做护栏，维护起来的古木，不过三十丈高低，在古城中众多的古木之中并不起眼，但是却是山鹰部落最为宝贵的一株古木。

　　此刻在巨木之上，有着三四名山鹰部落的族人，正在采摘古木之上的一枚枚晶莹如血的果实，果实不过拳头大小，血红晶莹，甚至有着流光在其中流动，散发着浓郁的香气。

　　一名山鹰部落的族人，深吸一口气，将一枚果实捧在手心中，放在鼻间深深的吸了一口气，浓郁的药香渗入脾间，顿时整个人都感到神清气爽，于是乎忍不住说道：“这血元果三年一成熟，每一枚都相当于一株宝药，真的好想尝一尝。”

　　“你胆子不小，血元果乃是部落内诸多炼血境级别强者的贡品，不达到炼血境武者，除非是为部族有着大功德，方才有机会获得，偷吃乃是要受到族规惩罚的！”一旁另一名山鹰部落的族人说道。

　　“哼！这族规也就是为了我等普族人设置，想那大长老的孙子，自从生下来，就已经在大长老的看护下，将数枚血元炼化进入其体内，如今不过二十之龄更是突破了炼血境。”

　　听了另外一名族人的话语，这名武者不由得冷哼一声，语气更是有些阴阳怪气，紧接着说道：“不过成为炼血境又如何，这人算不如天算，想要跟着族中战兵去捞功劳，这不就成了人家部落的俘虏，听传回的消息说，更是被贬为了奴仆挖矿，真的难以想象，堂堂炼血境武者，挖矿的场景究竟是什么样子的！”

　　闻言，这一次那另外的几名武者倒是没有反驳，看来他们对于部落的种种也是有些不满。其中一人接着说道：“听说为了这事，大长老已经找了族长大人数次，甚至多次建议族长大人，答应那个部落的条件，用大量的资源做赎金，先将他的宝贝孙儿换回来，至于那些普通的战兵就没有这么好的运气了！”

　　“不错，无论如何最不受重视的就是咱么这些普通的族人了！”角落中，一名老者小心地采摘下一枚血元果，放入准备好的玉盘中，接着说道：“大家还是快一点，今日绿海与凤山两大部落的族长，还有一众千夫长前来，族长准备用血元果招待客人呢！”

　　“虚！快禁声！有战兵前来巡查了！”突兀的，有一人开口说道，顿时古木之上变得鸦雀无声。

　　只见一队百人战兵从石墙护栏之外经过，每一名战兵，伍长，百夫长都是眸光凌厉的扫过古木，从这几名采摘血元果的族人身上扫过。

　　“尔等几人，快一点采摘血元果，族长大人在等着招待贵客，商议族中大事，尔等若有偷懒忤逆，惹得族长大人不快，是要处以极刑的。”

　　古木下，战兵的百夫长冷声喝道，声音传到古木之上的族人，顿时让他们身躯一颤，随即这一队百人战师远去了。

　　“听到了没有，商议族中大事！”几名山鹰部落的族人眼中出现一抹异色，“恐怕就是商议如何，将族中的炼血境武者解救回来吧，毕竟我三大部落可有着四名千夫长武者被俘，对于咱们山鹰部落来说，每一名炼血境武者都是相当的宝贵的战力！”

　　“就是不知道部族对于那些普通的战兵会如何的决断！我看就属大长老对于此事，最为上蹿下跳，为了他的宝贝孙子，出卖我山鹰部落的利益！”

　　“那又如何，如今族长大人年岁已高，突破下一个境界无望，身下又没有子嗣，而大长老的孙子天赋颇高，更是突破到了炼血境武者，在加上大长老在身后坐镇，乃是部落下一任族长的不二人选，为了部族的未来，就算是发出再大的代价，我山鹰部落都要忍痛接着！”

　　“好了，都住口吧，族长，大长老等人也是你们能够议论的，小心祸从口出。”那名老者摆了摆手手，厉声说道：“都打起精神来，这血元果不要碰破了，这是要招待其他两部落的贵客的，既然对于自己的待遇不满，就要好好的修炼，成为伍长，成为百夫长甚至成为千夫长，到时候就算是大长老也不敢随意的处置你！”

　　血元古木之上顿时安静下来，只剩下了一道道切割的声音，角落中，老人再一次叹息一声，作为部落中的老人，历经百年岁月，岂能看不出族长一脉势弱，大长老一脉强势崛起的事态，主脉弱支脉强，到时候免不了又是一场腥风血雨，但是作为一名老者又能如何。

　　不多时，一盘盘晶莹如血的血元果被送入了部落中央的枯木大殿。

　　“青木族长，我看咱们不必惊慌，如今这古元部落尽管剿灭了妖族，独霸无数资源，却已经将我落龙领地的部落全都得罪尽了，我落龙领地其他部落岂能放任其独吞无尽的资源，今更是视大荒传言于不顾，胆敢将部族立在那人族古城遗迹之上，难道真的以为自己部落有大气运，我看距离部落破败之日已经不远！”

　　只听得大殿中，凤山部落的族长凤骧说道，对于那万妖山脉遗留下来的众多资源，他可是眼馋不已，如今什么便宜没有占到，反而还要拿出资源去赎回自己部落的战师，这让他心中怒火难平。

　　“凤骧族长所言不假，这古元部落不过一个外来部族，竟然冒天下之大不韪，占据万妖山脉无尽资源据为己有，也不问问我落龙领地其他部落同不同意！我看对于这古元部落的条件，咱们三大部落就一个拖字，难道他古元真的敢将我等数千族人斩杀。”

　　绿明同样双眸之中带着一抹怒意，接着说道：“到时候，就算他古元部落实力再强，难道还能抵挡的住我落龙领地其他的围攻，这万妖山脉究竟蕴含多少资源，你我三部不是不知晓，恐怕那领地中央的鳌山等几大部族，忍不住也会出手，到时候这古元部落，举族定然会死无葬身之地。”


第394章 忌惮！

　　对于山鹰等几大部落来说，自从立族之日起，就饱受万妖山脉的众多的妖族的蹂躏，三族合力，锸血为盟共抗妖族已经有了数百年之久，也不过仅仅能维持部族繁衍传承不绝。

　　身为距离万妖山脉妖族占据之地，最近的几个人族战部之一，对于妖族所占据的这片数千里山脉中究竟有多么丰富的资源，他们岂能不清楚。

　　以往妖族势大，更合适残暴异常，他们没有雄心反抗，甘愿受其压迫，以往他们三个部落就算是想要前往狩猎采集药草，无不是私下里进行，更是不敢过多的深山脉深处。

　　如今妖族覆灭，这巨大利益，足够无数人族部落疯狂，或许这就是人性，妖族占山为王，割据人界大地千年之久，明明知道这片山脉中天地元气充裕，更是药草矿脉丰富，尽管每一个部落都垂诞三尺，却是没有一个人族战部胆敢出兵围剿异族。

　　而这妖族如今已经覆灭，这些人族战部却是忍不住，一个个想要跳出来摘桃子，心中更是理所当然，没有丝毫的愧疚之心。

　　这片大地乃是人族的疆土，他们身为人族血裔，有资格进入其中狩猎血食，开采矿脉资源，至于古元部落尊浴血奋战搏杀妖族，却是视而不见。

　　数十万人齐卸甲，宁无一个是男儿！

　　怯于妖族残暴，甘愿受其掠夺残杀，身为大荒人族血裔却是没有丝毫的血性。

　　甚至这一刻，更是把古元部落看做一个比异族还要凶残的对手，这就是这些部落心中所想，可以说利欲熏心，不想要付出，就想着平白无故的得到好处。

　　夕阳西下，一天中太阳最后的余晖散落大荒，将巨木古城所有的古木披上了一层淡淡的锦衣，两道疲惫不堪，甚至衣衫褴褛，带着一些伤势的身影出现在山门之前。

　　“青海，青羽百夫长，你们两人不是前往北部山脉狩猎血食去了吗！”

　　原本看守在城门前的山鹰部落的族兵，刹那间，自城门口冲出，将两人围在中间，布下了一层又一层的人墙。

　　“快去回禀族长，快，北边神秘部落有强者来袭！”

　　青海百夫长吐出一口血沫，慌忙地说道，此刻两人已经受了不轻的伤势。

　　为了提前赶回部落，将血煞前来山鹰部落的消息传递回来，两人直接从莽荒古林中横穿而过，要知道那莽荒古林深处，就算是炼血境界的千夫长武者方才有资格横穿而过，两人不过淬骨境大圆满修为，在莽荒古林连续击杀了数头一星凶兽，方才横穿过那片莽荒古林，好在并未有遇到二星凶兽，否则他们两人早就葬身凶兽之口。

　　“快点带我们去见族长大人，那部落的强者就要到达我山鹰战部了，仅仅是那拉战车的雪狼，其所散发的气势，就像我等两人面对族长大人那般！”

　　什么！

　　数十名山鹰部落的战兵大吃一惊，怎么可能，他们的族长大人，乃是炼血境巅峰层次的武者，更是三大部落中唯一能够匹敌妖族妖王的强者，如此实力就算是放在整个落龙领地，都属于强者之列，两匹拉车畜生实力怎么能够和族长大人相比。

　　难道北边的那神秘部落，击败了他山鹰部落的战师后，这一次想要赶来报复了，不过就算是两头二星凶兽外加两名武者，就算是实力再强，也怎么可能灭得了他山鹰战部。

　　他们山鹰部落之中还有其他炼血境武者十余名，另外两大部落的族长大人也在部落中做客，那可同样是炼血境巅峰武者，难道这神秘部落真的以为灭了妖族余孽，就能够猖狂道如此地步，凭借着两头畜生与两名炼血境武者就能够灭了山鹰战部。

　　以他山鹰战部此刻战力加起来，就算是炼血境极限强者，想要在他们山鹰战部横行，怕是也要好好的掂量掂量，走的进来，就未必走的出去了。

　　心思一转，这名看守者城门的百夫长不敢怠慢，一行人搀着青海两人，朝着部落中央的巨大的枯木大殿走去。

　　两刻钟后！

　　巨木古城中央，枯木大殿。

　　原本白日里，已经商议好决策的一众炼血境武者早已经下去安歇，因为清海两人所带来的消息，山鹰战部的一众长老，再次端坐在枯纹木墩之上，此刻青海，青羽两人面色苍白，被几名长老赐予了座位。

　　“什么！那古元部落派出了强者前往我山鹰部落族部而来！”

　　一名长老蹙眉，这名长老双眸之中有着怒意，“真是猖狂，为了一己私欲独占方圆数千里山脉的资源，将我等部族战师扣押为奴，更是将我等族中前往交涉的长老打伤，这一次他们就将想要干什么，真当我山鹰部落无人乎！”

　　“等等，你们刚刚说，这战车之上有一道血色身影，周身布满煞气，像是从尸山血海中走出来的！”这时一名长老出言问道，这名长老正是出使古元部落被重伤打回的那名山鹰部落的长老。

　　青海青羽两人相互对视一眼，青海躬身说道：“长老，就是此人，一身血衣不说，双眸冰寒如万载寒冰，仅仅是用余光瞥了我等两人一眼，我等刹那间就像是掉进了无边的血海之中！”

　　这名长老顿时脸色大变，身躯更是不由的一阵颤动，嘴中低吟道：“就是他！就是他！这人就是朝着我山鹰部落而来！来者不善！来者不善那！”

　　这名长老的话语，顿时让大殿中的空气一下子凝滞起来，几名长老身上的气机同时一紧，整个大殿顿时暗流涌动，这突如其来的变化，顿时青海两人措手不及，两人匆忙奔行，更是强行穿过莽荒古林，期间更是与凶兽大战，身心疲惫伤势未愈，此刻在这几名长老的气机溢散之下，立刻承受不住，精神一松，立刻昏厥了过去。

　　不过此刻，大殿中的几名长老显然是管不得两人，其中有一名长老更是出言问道，那名被古元部落重伤打回的长老，“青越长老，究竟是何原因让你如此魂不守舍！”


第395章 风雨欲来！

　　这名名为青越的长老顿时被惊醒，苍老的脸上闪过一抹苦笑，方才说道：“这名血色身影就是那个将本长老打伤之人，仅仅是随意的一击，我就已经深受重创再无再战之力！”

　　什么！

　　其余的长老闻言，连连相互对视，眼中皆是震惊之色，青越长老虽然不是他们中实力最为强大的长老，但也有着炼血境中期巅峰的修为。

　　仅仅随意的一击就已经重伤倒地，那这名血色身影的武者的实力至少是炼血境后期的武者，在他们当中除了大长老，没有人是对手，好在他们山鹰部落能够对付的了，但是那青越长老接下的话，却是让他们将原本的侥幸顿时化为粉碎。

　　“这名血色身影的武者，据说乃是那古元部落的五大征伐长老之一，当日万妖山脉三大妖王统领近万妖族出山征伐这个古元部落，其中那嗜血魔猿王就是被其生生击杀，一刀斩下了脑袋！”

　　什么！

　　万妖山脉的三大妖王的威名，对于大殿中每一个人来说，都是如雷贯耳，不要说那嗜血魔猿王，就算是对上三大妖王中战力最弱小的紫貂妖王，他们也必然会是死无葬身之地。

　　就算是他们的族长大人，对上那嗜血魔猿王，也仅仅是勉强保持不败，更不要说击杀了，这不是说这名将要降临他们山鹰部落的武者，是一名比他们族长大人实力还要强劲的武者吗。

　　如此实力的武者将要降临他山鹰部落，在座的都是老狐狸们，他们可不会认为，这是为了两个部落的世代友好而来，必然是有着阴谋，他们却是不得其解。

　　一直过了一炷香的时间，一名长老方才深吸一口气，沉声道：“这下子麻烦了，青越长老所言不假，来者不善，这是足以匹敌族长大人的强者，甚至比族长大人还要强上一分，这一次我山鹰部落恐怕要有一番劫难了！”

　　“真是可恶，这不知从哪里来的人族部落，竟然实力如此的强劲，竟然能够将那万妖山脉一举铲除，真是走了饿狼，又来了猛虎！”

　　“怕什么！兵来将挡，水来土掩，我山鹰战部炼血境武者十余名，再加上凤山与绿海两部落族长，还有一众炼血境武者再此，难道就凭一名炼血境武者就将我等吓得不知所谓了吗！”

　　一名长老欲言又止，随即所有人的眸光尽数投向了一名白袍老者，这是那他们山鹰部落的大长老，修为在炼血境后期巅峰层次，乃是除了族长之外的最强者。

　　此刻大长老也是苦笑连连，却有不得不应声，说道：“此事需要请示族长大人，这血色身影的武者虽强，我山鹰部落也不惧，更何况其他两大部落的族长都在我部落中休憩，由不得他放肆除！非这古元部落人心不足蛇吞相，想要将我三族吞并，那么这事情就是不得善妥了！”

　　“能够一战平定妖族，这古元部落实力岂能简单！”

　　“请族长大人，快请族长大人前来！”

　　几位长老不在犹豫，不过片刻之后，一名老者踏步而入大殿，尽管此刻已经换上了一身青色战衣，有着青芒闪现，一看就知道不是凡品，但是却怎么也遮掩不住迎面扑来的腐朽之气。

　　青木族长走进大殿，苍老的脸上有着阴沉，刚刚族人将他唤来之际，就已经将一切告知了，现在他的感到非常的棘手。

　　原本以为一件占便宜的事情，没有想到这古元部落的实力如此强劲，就算他山鹰部落有着趁火打劫之嫌，但是同为人族战部竟然丝毫的情面不讲，原本的好处分文未得，更是将部族陷入了危机之中。

　　“没有想到，这古元部落如此咄咄逼人，就算是青越长老前往服软，也不放在眼中，如今更想要有其他的阴谋针对我山鹰战部，难道真的要将我部族逼上绝路！”

　　山鹰部落的族长，深深吸了一口气，一股浓郁的天地元气在他的手中凭空凝集，青色的气流中夹杂着浓郁的药香，正是部落中那些万载古木所吞吐的天地元气，青色流光一分为二，落入了青海青羽两人身体当中，两人原本所受的伤势，以肉眼可见的速度，在天地元气的滋养下快速的恢复着。

　　“多谢族长大人！”恢复后的两人，看到眼前的族长之后皆是一惊。

　　“你们告诉我，之前碰到的那名武者身边可还有其他人！”山鹰部落的族长问道，他端坐在上首的枯纹木墩之上，神色早已经平复下来，数百年的岁月沉浮，让他的养气功夫修炼到极致。

　　青羽说道：“除了这名血色武者之外，还有一名武者，不过我等两人却是难以辨别其实力，想来也应该是千夫长级别的武者，还有他们驾着一辆青铜战车而来，牵引战车的乃是两匹二星凶兽雪狼！”

　　果然！

　　来者不善，山鹰部落的族长眸子沉凝，且不说另外一名武者实力如何，单单是那名与自己同一境界的武者，就足以让他万分重视，他已经老者，气血枯竭，开始走下坡路，而对方确实正当壮年，拳怕少壮的道理自然是懂的。

　　这样一名强者足以开辟一个不比他山鹰部落弱的下品顶尖的人族战部，也足以覆灭落龙领地大多数的人族战部，这就是一名炼血境大圆满极限境界武者的强大。

　　“你们出去吧！”摆摆手让两人退去，山鹰部落的族长出声说道：“去领取两颗血元果作为你等的奖励！”

　　“多谢族长！”

　　青羽两人顿时大喜，他们伤势已经恢复的七七八八，一枚血元果顶上一株八百载的宝药，足以让他们的实力再一次百尺竿头更进一步，这一次舍命将消息传回部族，收获让两人喜不自胜。

　　待两人散去，枯木大殿中顿时陷入了一片沉寂，每一个人的心中都有压力，对于他门来说，古元部落的实力已经在剿灭妖族之时得到证明，以一族之力，围剿称霸千载的妖族余孽，更是一战而胜之，这样的实力覆灭他山鹰部落轻而易举。

　　“等！我山鹰部落按兵不动！”良久之后，青木族长忽然开口说道：“我山鹰部落按兵不动，就算是这古元部落实力再强，这一次也不过是一名炼血境极限强者降临，我山鹰部落并不是丝毫没有抵挡能力，只要熬过这段时日，大荒中其他部落反应过来了，都盯上万妖山脉这块肥肉，就是我山鹰战部翻身之时！”


第396章 族兵入山护疆土！

　　斗转星移，玉兔西落，金乌东升。

　　晨曦的第一缕阳光散落，整个古元山脉方圆数千里大地尽数复苏，山脉中一株株千年古木向外开始吞吐天地元气，远远望去，整座山脉云雾缭绕，甚至一些奇骏险地有着七彩朝霞涌动。

　　莽荒群山之间，一座石城依山势而建，蜿蜒曲折，黑铁浇铸的城墙在阳光下发出凛冽的金属光泽，石城足有方圆百里大小，山城中有六座百丈古山分立八方，数以百计的低矮山岭起伏连绵。

　　城中更是有着无数古木参天，历经万载岁月以来，人族古城残留的气运的滋养，这些原本不过是普通的数木早已经有些向着灵植进化，山岭下老树盘根，青石流水。

　　呜！

　　一只古朴的青铜号角被吹响，刹那间，苍凉的号角声远远的传递出去，在整个莽荒古林中回荡，然而这不是结束，一只只战争号角接连的响起，连绵不绝。

　　刹那之间，原本还在沉睡的族人瞬间苏醒过来，壮汉们深吸一口气，放声咆哮着，没有拘束，好像是那莽荒山脉深处的凶兽在咆哮，在嘶吼，直到一炷香之后方才逐渐止息而停。

　　部落正中央那座百丈高的古山之前，眨眼间，有一片赤红的烈焰凝聚而起，上万战师族兵尽数列队在此，他们脸膛红彤彤的，身着赤红色火犀战甲，手中赤着战矛，握着战刀，一脸的肃穆，阳光照耀之下，一股金戈铁马的气势迎面而来。

　　呜！

　　雄浑的号角声再次响起，穿金裂石，刺破千里莽荒古山。

　　这是一名壮汉，一身青色战甲，手中一柄血色战刀，正是古元部落千夫长丁山，在他的另一只手中，一只战争号角通体散发着铜辉，战气涌动之间，号角上有着神秘的玄奥浮现。

　　“杀！”

　　伴随着战争号角，丁山口中猛地暴喝一声：“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　数千近万的战兵仰天大吼，浓郁的气血贯穿云霄，兵者铁血英豪也，血与火铸就，历经无数厮杀方为兵中之魂，万人凝聚铁血煞气散发着巍峨凌冽的气机。

　　原本六大千人战师，此刻早已经被萧晨扩充到了一万人，这些战兵不再是平日里散则为民，征战时在聚集成军的半兵半族人，而是常年累月专职操演，时刻准备着为部落征战大荒，浴血拼杀。

　　这一万人的护族战师，吃穿住用，一切甲胄兵器，坐骑战兽的消耗，甚至他们家中的老幼妇孺的供养，还有那些修炼所需消耗的各种辅助资源，都由部落承担，一切消耗都是部落所能提供的最好的。

　　这样一只战师，以古元部落的如今的实力，也仅仅勉强维持这万人的数量，就算是这万人战师所消耗的部落资源，也让身为部落内务长老的萧覃愁白了仅有的几根黑发。

　　在万人战师之外，其余的古元部落的族人，正在不辞劳苦的在城中山陵之间劳作，此刻古元部落的那高达二十丈的城墙，早已经全部修筑完成，用星辰铁煮化的铁水浇筑的巨石，防御力惊人，就算是百夫长级别的武者都难以在上面留下痕迹。

　　山城之中，一些低矮的丘陵之上，参天古木下，已经有着一座座青石屋，青石楼隐约显出形状，这是古元部落这些日子以来，族人修筑的居住之所。

　　故土难移，尽管已经远离故土近十万里之遥，古元部落的城内的建筑，依然沿用了原来部族之中的各种样式。

　　部族重军功！

　　这是每一名古元部落心中都知晓的事实，实力与功绩代表了每一个族人在部落中的地位，普通族人居住在独立的石屋中，淬骨境后期的伍长级武者可以分得青石小院一座，而淬骨境大圆满的百夫长，就已经有资格在部落之中选择一处宝地建造的青石大院，如果能够在百尺杆头更进一步，成为炼血境级别的千夫长，更是可以在部落获得一座连带着百丈花园的青色石楼。

　　方圆近百里的庞大山城，对于此刻的古元部落来说，地域却是十分的巨大，此刻这些族人们或是在掘山石修建围墙，用于豢养一些凶兽，或是开辟一些山田，用于种植一些药草。

　　古山之巅的大殿前，数道身影并肩而立，在他们的前方乃是一名身穿青甲的青年，此刻正在往下方的族人们。

　　“杀！”

　　战枪洞穿，战刀劈裂，血气直冲云霄，在丁山的带领下，一众战兵血气如虹，声声厉啸。

　　整个古元部落散发着一种勃然生机，一副欣欣向荣的气势。

　　“族长，下方这些战兵就是我古元部落倾尽全族之力，所选拔而出的精锐之士，每一人都是按照族长大人的标准，都有着淬骨境中期以上的修为，甚至这一万名战兵中的一百位百夫长武者，八成以上都有着半步炼血境修为，只要机缘足够，就可以突破成为炼血境武者！”

　　“是啊，这可是我古元部落，目前能够聚集的最大力量，原本以为我古元部落有部族近二十万，如今看来这些族民的数量还是远远的不足！”

　　闻言，众多身影之后，一名苍老的武者苦笑道：“仅仅是这一万名护族战师，就已经将我古元部落，从祖地所带来的所有资源，再加上这些日子所缴获的资源消耗一空，这些战兵每一人所用的兵器都足以堪比中品战兵，所穿火犀战甲足以抵挡人族淬骨境大圆满武者的连击而不破，仅仅是这些战甲兵器就已经耗费了上千钧珍贵的铸材，还有这些战兵坐下所骑的坐骑，每一头都是一星中品以上的凶兽，每日里光是这些凶兽坐骑的消耗，就足以抵得上数万名族人的消耗！”

　　听了内务长老的抱怨，诸人无不轻笑，特别是几位千夫长，语气中无不是带着一丝讨好的意味，他们麾下的儿郎的衣食住行所消耗的资源，可都是这位长老在把持着，他们能不讨好吗。

　　萧晨望着下方，苍茫大地，双眸中闪过一抹坚定，古元部落历经十万里仓皇迁徙，说是遁逃更为恰当一些，终于再次在这落龙领地扎下了根，有了一处繁衍生息的之地，就算是任谁来抢夺，也休想从他的手中夺取。

　　谁来谁死！

　　下一刻，萧晨一步踏出，身形从百丈古山之巅飘落而下，来到了这万名战兵身前不远处的一座巨石之上。

　　“战！”

　　古山之下，上万战兵手握重剑，身擎战戟，一番操演早已经是周身血气涌动，杀机四伏，看着萧晨的到来，顿时齐声大喝，战意高昂。

　　萧晨看着这眼前的万余战兵，这些时日以来，他动用了古元部落所缴获的所有底蕴，尽数用来培养族中武者的修炼，这万名战兵中七成以上都是淬骨境后期的武者，放在其他部落战兵中足以成为伍长，而在古元部落却是只能是普通的战兵。

　　深吸一口气，萧晨开口了声音远远的传递出去。

　　“我古元部落的勇士们，你们是我古元部落数十万人中，所选出来的最英勇敢战之士，一月之前，我古元不落降临落龙领地，秉承人族先烈之遗志，举兵征伐妖族余孽，在我人界大地连诛三大妖王，上万妖兵，大获全胜，你们告诉本族长，妖族余孽肆虐我人界大地，该不该杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　上万战兵齐声嘶吼，他们其中的每一人都参加了那场惨烈的厮杀，浴血大荒，甚至他们的身上，还残留着被妖族余孽刺伤而留下的疤痕，纵然是妖族夷灭，但是他们所有人的眼中，都透露出浓浓的杀机！

　　“不错，我人族先祖崛起于莽荒，斩木为兵揭竿为旗，为我人族逐百族，打下这一片生存繁衍之地，我后辈子孙，当以效仿先烈之遗志，我人界的大地上怎能有异族的猖狂！”

　　顿了顿，萧晨接着说道：“这万妖山脉的妖族在我人界大地，占山为王，占据着富饶的莽荒大地，而这落龙谷地的其他人族战部，他们胸腔的流淌的热血早已经变凉，怯于妖族之威，任妖族肆虐人族同胞血裔，但是我萧晨不许妖族如此猖狂，我古元部落的族人们，也不许妖族如此猖狂，相信我人族历代先烈也不允许，有异族在我人界大地如此的猖獗！”

　　“无尽岁月，这片大荒埋葬了我人族太多的先烈，他们血流干，命相随，流尽最后一滴血，但是那些部落却是忘记了我人族的荣耀，忘记了无数人族先辈的遗志，但是我萧晨没忘，我古元部落的勇士们，你们将人族的荣耀忘了没有。”

　　“人族荣耀不灭！”

　　此刻，上万战兵再次迸发出歇斯底里的嘶吼，他的血气涌动如海洋般汹涌澎湃。

　　“我古元部落诛妖族，光复人界大地，可以说这一切，都是用族中儿郎的鲜血换回来的，这片大地留下了我古元勇士的鲜血，我等当不当守住这片莽荒大地！”

　　萧晨的眸光坚定异常，甚至在这一刻散发着无穷的杀意。

　　“我古元部落降临此地，从妖族手中夺回这莽荒大地，但是这落龙岭地的其他人族部落，妖族肆虐时不敢有丝毫的异动，甘愿臣服在妖族的淫威之下，如今我古元部落掌控这方大地之后，他们却是急不可耐的跳了出来，更是想要将我古元勇士用鲜血打下的土地据为己有，是谁告诉他们，我古元部落要受他们摆布，又是谁告诉他们，我古元部落会屈服与他们的淫威之下！”

　　“战！”

　　“尔等身为古元部落的护族战兵，当守卫族人脚下赖以生存繁衍的大地，这是我古元部落的得以繁衍传承的根本，纵然这些落龙领地的人族部落，为一己私欲威凌我古元，甚至要兴兵问罪，那我古就要让他们看看，古元的勇士是如何鏖战大荒，浴血搏杀的，一群不敢征伐异族，却在自家内部搞风搞雨的族部，尔等敢不敢掂量掂量他们有几分血气！”

　　“杀！杀！杀！”

　　这一次古元部落的勇士不是为了人族大义，而是为了部族之怨，为了自己部落日后的发展繁衍之地，亘古以来，无论哪一个种族，内斗总是在所难免，为资源，为土地，为人口，每一个部落为了各自部落的强大繁衍，总会无所不用其极，这一次这些部落只不过把手伸向了他古元部落，既然如此，那就将他们的伸出的爪子斩断。

　　萧晨站在巨石之上，负手而立，凝视整个山城，阳光洒满待敌，火红的阳光照亮了整个部落所有的地方，片刻以后他再次高喝一声。

　　“我古元部落的从立族之始，凡是入我护族战兵者，便要遵守三条兵法，也只有这三条兵法！”

　　“不战而退者，杀！”

　　“不战而逃者，杀！”

　　“不战而降者，杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　这一刻，一股磅礴的大势轰然爆发，每一名战兵的身上，都生出一股勃然的生机，这是一种无形的大势，乃是一种精神意志的突然勃发，唯有高昂的气势被激发出来之时，方能产生的异象。

　　这就是部落的大势，在萧晨的眼中，诸多战兵汇聚成的一股淡红色的气柱，足有两人合抱粗细，不过眨眼之前就蓦地变成了深红的，突兀的，方圆数百里的山城大地震动起来。

　　吟！

　　一声嘹亮的龙吟响彻天地苍穹，一条紫金色的应龙在部落上空一闪而逝，无数的淡紫色的雾气从部落大地升腾而起，向着上万战兵所凝聚的血色天柱汇聚而去。

　　不过片刻时间，这血色天柱之中，就已经诞生出来一条碗口粗细的淡色紫气，而那原本的红色气势，这一次竟然暴涨到数丈粗细，冥冥之中，有一股紫气东来的气韵。

　　上万人的精神共鸣，再加上萧晨刻意的引动祀王鼎，终于将这地底深处那残留的气运应龙勾动，气运弥漫部落，紫色之气显化而出，不过此刻这气运实在是太过浅薄了，除了炼血境武者能够有所看到，其他的武者就是感觉到有不同之处，也猜不出所以然。

　　伴随着气运降临，诸多战兵的精神意志，有了一种将要凝聚的迹象，这是精神意志提升的征兆，对于一名武道修炼者来说，意志乃是武道的根本所在，亦是武道修为提升的根本。

　　终于在这数丈粗细的气运精柱尽数被紫气遮掩之时，萧晨再此发出一声暴喝，“战兵千夫长听令！”

　　“属下在！”

　　在这万人战师之前，乃是十名炼血境武者，他们正是这万人战师中十个千人战师的千夫长。

　　“古元先烈辟疆土，始有八百载传承，传本族长萧晨已历三十六代，吾今日所依止大荒，乃诛妖族所复，皆是我古元部落赖以生存繁衍之重器，然诸族无道，欲以私欲驱兵戈，然我古元历经十万里迁徙背井，背负老小，脚踏大地繁衍洪荒，百部逼迫，已无路可退，吾族当战之！”

　　望着眼前的十名千夫长，这十位千夫长，每一人都有着炼血境中期以上的修为，像丁山，木无涯，蒙越几人更是炼血境后期的实力。

　　“今日尔等十人率领各自麾下战师，出部族，入古林，我古元的疆域中凡是有不明之人，无论是游侠，还是部落之人，尽数驱逐，如有反抗就地格杀！本族长要让其他部知晓，这方圆千里的山脉，乃是属于我古元部落的疆土范围，其余诸部不得踏入半步。”

　　“谨遵族长诏令！”

　　轰隆隆！

　　号角声再次响彻部落，上万战兵齐齐动身，金铁交鸣。

　　战师出发，十大千人战师分作十道烈焰洪流，没入茫茫莽荒山林之中，大地震动，发出雷鸣般的声响，火犀皮甲在身，炽热的血气连成一片，就像是在莽荒古林深处游走的火龙一般。

　　每一支火焰洪流都散发着无穷的煞气，他们这一次将要犁庭扫穴，这些日子以来，山脉之外的一些人族战部，见到妖族覆灭，对遗留下来的这片莽荒大地眼馋不已。

　　有些部落更是已经付出了行动，派出了战师进入山脉之中大肆狩猎采集宝药矿藏，丝毫不把古元部落放在眼中，这一次就是要让他们付出惨重的代价，也让他们知道这便宜可不是那么好占的，哪一个部落伸出了爪子，就将其爪子斩断！

　　巨木古城。

　　就在古元部落十大千人战师进入莽荒古林中，犁庭扫穴，驱逐那些得寸进尺的人族战部之时，山鹰部落的枯木大殿中，却是有着数道身影在座。

　　昨日里那两名百夫长所带来的消息，青木族长已经告知了其他两部落族长，此刻他们三人正是在等着血煞到来，虽然他们疑惑，原本昨日就应该抵达血煞，到现在也未有任何的动静，但却是不得不再此沉声等待。

　　枯木大殿中，青木端坐上首，双眸微眯，旁人看上去似乎是在闭目养神，但是那不断的有节奏敲打着枯纹木墩的手指，却是显示出他此刻的心情不是那么的平静，至于其他两位部落的族长大人却是更是不平静了。

　　嗡！

　　巨木古城之外，原本守卫城门的上百名山鹰战兵，只听得眼中传来一阵破风之声，而眼前却是空无一物。

　　看守城门的百夫长心中却是狐疑，他蓦地转身，就看到数百丈之外的天穹上，有一道黑点，向着部落之中激射而来。

　　“不好！有人入侵！”

　　呜！

　　一只古朴的青木号角被这名百夫长死死地攥在手中，刹那间，苍凉的号角声传递出去，在古城中回荡，却是为时已晚。

　　苍穹中那道黑色的身影，在其反应过来之时，就已经掠过了古城的城墙，向着城中枯木大殿激射而去。

　　那是一巨大的石碑！

　　“挡住它！”

　　古城中的木道上，数以百计的战兵舞动战气呼啸，向着石碑砍去，欲要将其拦下。

　　轰！

　　凡是挡在石碑前路的战兵尽数身躯炸碎，血肉飞溅，在石碑的撞击下尸骨无存，却是依然未能抵挡石碑的飞掠。

　　“下来吧！”

　　一名千夫长级别的武者，手中战气涌动，一双铁掌向着石碑抓去。

　　噗！

　　下一刻，这名千夫长顿时被来时更快的速度横飞出去，原本抓向石碑的双手尽数炸裂，两只手臂齐根断去，有白骨青筋显露，石碑霸道如斯，一双手臂尽碎，日后若无天才地宝衍生血肉，这名千夫长就算是废了。

　　巨大石碑从苍穹激射而来，所过之处无论是古木，亦或是人族，木屋阁楼，尽碎化为粉碎，在这古木林立的古城中，硬生生的洞穿出一条通道。

　　轰！

　　石碑在古城中央枯木大殿不足三丈处落下，三丈长的石碑半数没入地下，只留一节显露在外。

　　石碑落下，紧接着一道雄厚的声音响彻在古城上空，在城中炸响，令无数山鹰部落的族人目露骇然之色。

　　“古元部落征伐长老血煞，前来拜会山鹰战部。”


第397章 臣服！

　　雄浑的声音响彻天地，磅礴的气势丝毫没有收敛的意思，就这样在无数山鹰部落族人耳边炸响。

　　“古元部落征伐长老血煞，前来拜会山鹰战部！”

　　“古元部落征伐长老血煞，前来拜会山鹰战部！”

　　接连三声响彻寰宇，令无数的山鹰部落族人无不倾耳侧目，向着声音传来的方向望去，想要看看究竟是什么人，居然拥有这样的威势，如此霸道的挑衅他们山鹰部落。

　　“混账！”

　　古城中央的枯木大殿，一声苍老的声音夹杂着无尽的怒意，不仅如此，大殿中几人的目光变得十分的难看。

　　没入地下的三丈大小的石碑之上，还夹着丝丝血迹，有晶莹的血珠不断的滴下，染红了大地，原本的古木环绕所散发的清新气息，就这突兀的融入了一丝血腥之气。

　　“欺人太甚！”

　　山鹰部落的大长老青化，面部涨红，说道：“族长，这古元部落简直是欺人太甚！前日将我族长老打伤，今日更是这般猖狂无比，欺上门来，大地染血，杀我族民，真当我山鹰部落是软柿子，可以随意揉捏！”

　　“这斯实在是太猖狂了，身为炼血境极限的万夫长强者，竟然对弱小的族民性命毫不在意，如此行径，残暴弑杀，与那万妖山脉的群妖，与那不分人族忠义廉耻的大荒亡命之徒，有何区别！”

　　凤山部落与绿海部落的族长两人的脸色也并不好看，唇亡齿寒的道理，他们还是懂的，往昔万妖山脉妖族肆虐，他们三大部落互为犄角方能繁衍至今。

　　如今妖族覆灭，换了一座强势的人族战部，占据那片富饶的莽荒山脉，势弱的依然是他们是三大部落，唯有同心协力方能度过此劫难，至少在古元部落的威凌之下，他们三个人族战部的利益相同的。

　　深吸一口气，上首的山鹰部落青木族长，原本双眸之中的寒芒闪烁，最终还是快速收敛了下去，此刻尽管那名为血煞的长老还未进入他的跟前，但是那磅礴的血气，无尽的煞气，却是早已经如汹涌狂潮涌入了整古城之中。

　　同为炼血境极限武者，他自家人知道自家事情，可以说他已经走到了武道的尽头，不仅如此，寿元将近，原本的血如浆汞，此刻也已经在逐步溢散，甚至他都有些怀疑，自己是否还能够爆发出炼血境极限的战力。

　　紧接着这青木族长长喝一声，“不知古元部落长老大驾，青某有失远迎，还望血长老大量！”

　　不多时，青木与其他两位族长，协着一众长老走出了枯木大殿，来到巨木古城之外，几人并肩而立，神色凝重，盯着远方地平线处的大荒。

　　一辆青铜战车碾压着大地，呼啸而来，凡是脚下所有的遮挡的古木巨石，击碎化为粉末，巨大的青铜车轮之上，青铜车身上有着斑驳血迹，有的是血迹如血珠血红晶莹，似乎是刚溅上去不久，而有些血迹早已经干涸，变成黑褐色的印记附着在车身的每一处。

　　青铜战车散发着浓郁的煞气，如此远的距离，山鹰部落的一些实力弱小的战兵，更是已经被这无尽的血煞之气压迫的难以附加，拉车的乃是两匹雪白的雪狼，如雪般的皮毛晶莹如华，甚至有着白光流转，烈火一般的气息弥漫，令的城门之前的空气在逐渐升高的温度下挤压的兹兹作响。

　　战车在距离城门五丈之远止步，两头雪狼打了两个响鼻，眉心处两颗淡金色的星辰缓缓的转动，磅礴的血气呼啸而来。

　　城门之前，三大部落之人脸色再次变得难看起来，这两匹雪狼身上所散发的灼热气息，令他们大多数人感到心悸，就连那凤山与绿海部落的族长，这一刻也是双眸中厉芒闪耀，这两匹雪狼身上所散发的气势，比他们两人都不枉多让，甚至隐约间还要超出几分。

　　足以匹敌普通炼血境巅峰，打通十条天脉的人族武者的凶兽雪狼，却只是作为拉撵的坐骑，这样的手笔，实在不是一般的大，如此实力的凶兽，放在他们三部任何一座部落，不得好好的奉养，作为部落的顶尖战力。

　　战车停止，走出来两名青年武者，先前一人一身血袍，似乎从血海中归来，通红如血的战袍之上，似乎有着血光在流动，身影挺拔，一双眸子却是散发着无尽的寒意，眉宇开阖之间不是有着杀意涌现。

　　强大的气息没有丝毫的遮掩，所散发而出的血腥杀意，似乎已经透入骨髓，与整个身躯融为一体，空气中原本因为雪狼而升高的温度，却是骤然建降了下来，寒意越来越盛，地上的青草都染上了一层寒霜。

　　不可力敌！

　　当血煞真正站到他们两人眼前之时，三大部落的一众武者，脑海中顿时出现了这样一句话语，能够将万妖山脉的妖王一刀斩下头颅的武者，其实力可以想象究竟有多么的强大。

　　一名炼血境极限强者，足以开辟一座下品顶尖的人族战部，更是可以轻易的摧毁一个顶尖的人族战部，在大荒约定成俗的规矩中，下品人族战部的顶尖战力，就是万夫长级别的炼血境极限强者。

　　当一个人族战部出现了炼血境极限强者，同时部落之中凑足了万人战师，让战兵万夫长变得名副其实，这座人族战部就已经到达了下品人族战部的巅峰层次，再进一步，就是族中出现重楼境大武者，部族收集大荒各种神物，铸就气运重器，进阶成为中品人族战部。

　　青木率先向前跨出一步，对着血煞出言说道：“没想到血长老亲临，我山鹰部落当真是受宠若惊！”

　　从人群中走出的青木此刻早已经打定了主意，既然不可力敌，就只有委曲求全，这数百上千年来，他山鹰部落与妖族之下委曲求全苟延残喘，这一次势必不可敌，向着古元部落低头又何妨。

　　在妖族威凌的上千下，似乎他们自己都没有发现，原本属于人族的血气，早已经消磨殆尽，只剩下了卑躬屈膝。

　　在青木的身后的，高大的城墙上，不少战兵伫立着，此刻他们一个个神情凝重，对于眼前的局势，他们已经嗅到了一股不同寻常的味道。


第398章 资格！

　　巨木古城之前，无数的山鹰部落战兵簇拥在城头之上，甚至还有二三十名百夫长级别的武者在侧，他们看到那青铜战车之后皆是面色一变，两匹二星凶兽雪狼拉撵。

　　更是有一名强大的武者，让他们自家族长不得不低头，这样一股力量，已经足以倾覆他们山鹰战部，或许不会大开杀戒，但是却可以轻易的改朝换代，让山鹰部落彻底臣服。

　　血煞眸光冰寒，望着眼前的一众有些胆怯的武者，心中闪过一抹不屑，对于这些人的反应皆在古元部落的预料之中。

　　族长大人所言不假，对于这三个部落唯有强势，他们的已经习惯了卑躬屈膝，如今妖族覆灭，压在这几大部落大山猛地一轻，让这他们变得有些忘乎所以，既然如此，那么就有古元部落再次让他们清醒清醒，让他们知道有些事情不是他们可以伸手的。

　　人族热血洒春秋，碧血流干铸威名，靠的是代代先辈血洒大荒，不惜殒命，方才有如今这人界大地，人族繁衍生息的土地。

　　或许是人族占据这片大荒的时间太久了，眼前的这些人心中战魂以丧殆尽，对于肆虐的妖族，却是卑躬屈膝，血脉中流淌的属于人族的热血早已经冷却了，心中属于人族先烈不屈的荣耀早已经被无尽岁月，一代代人磨灭。

　　“三位就是山鹰部落的青木族长，凤山部落的凤骧族长，绿海部落的绿明族长吧，今日本长老前来乃是与贵部有要事相商，刚好三位都在，也免了本长老奔波之苦！”

　　对于另外两大部落都出现自山鹰部落，血煞不用想，也知道所谓何事，不过此刻他并不在意，在这大荒中一切还是要靠实力说话，古元部落的实力足以碾压他们三大部落，这就是大势。

　　血煞一经出现，就强势的击杀了他山鹰部落的数名战兵，更是有一名千夫长强者被击成了废人，这让青木的有些心痛，毕竟炼血境界的千夫长他们山鹰部落也不富裕。

　　但是此刻却是不得不按耐住心神，说道：“血煞长老，请入城，招待不周还望见谅！”

　　卑躬屈膝竟然到了如此境地，族人被击杀，却是这般无用，怪不得妖族如此的嚣张跋扈，肆虐大地，他们一再忍让，想来这数百上千年来，成为妖族口中的血食的族人，早已经是数不胜数了，岂能在乎今日这陨落的数十人。

　　“免了！”

　　看出了这三大部落的虚实，血煞淡淡的摆了摆手，他似笑非笑，扫视了众人一眼，最后再一次落到了三位族长身上，数道：“此刻前来，只有一件要事与三部相商，这入城就免了，早先定下，本长老也好回去向族长大人交令！”

　　来了！

　　青木三人顿时心中一紧，眼中皆是浮现出一抹不忿之色，他们身为一族之长，同为下品战部，就算是你古元部落的实力比我等强悍，但是他们与古元部落的族长地位是相同的，竟然如此被人轻视。

　　最终还是青木率先压下了心中怒火，数百年的沉浮，让他深深的明白一个道理，大荒的生存繁衍，靠的是实力，公平只存在于拳头之间。

　　“不知血长老前来所谓何事！”

　　轰！

　　下一刻，血煞就这样抬起了手中，向着虚空中一抓，原本落入古城中枯木带大殿前，那三丈大小的石碑，顿时不断的抖动起来，眨眼之间，化为一道流光，再次飞掠虚空原路返回到了他的手中。

　　巨大的石碑成石条状，通体黑色如墨，在石碑的最上方，有着四个古朴的篆字，北林为界，而下方这是古元部落四个大字。

　　这是界碑！

　　这一次，几人方才注视起这巨大的石碑来，人界大地广袤无边，或许方圆数万里之地都没有任何的人烟，但是也有三大部落这般，不过方圆三四千里，部族疆土紧挨着的，这样以来，部落与部落难免因为资源疆土产生摩擦，故此有立碑定疆土之说。

　　血煞轻轻拍了拍界碑，再次扫视了青木几人，嘴角泛起一抹玩味的笑意，说道：“这也不是什么大事，我古元战部降临落龙领地，秉承人族大义为先，将为祸大荒千载岁月的妖族绞杀，更是遵循先辈遗俗，特地在妖族占据大地开疆拓土另立族部，今日特奉族长之名，与三位族长大人商定，你我四大部落的边界划定，即日起，北林山岭以北为我古元部落的疆土，北林山岭以南诸位如何划定，我古元部落概不牵扯！”

　　什么！

　　血煞的话语，让这三位族长顿时怒意盎然，北林山岭以北正是原本妖族的实力范围，以北的方圆数千里大地数千年来人烟稀少，其中宝药矿藏数不胜数，正是他们三大部落想要占据的地方。

　　以前有妖族占据，他们三大部落不敢轻举妄动，如今妖族已经覆灭了，在他们看来无论妖族是谁剿灭，但是这大荒之地就已经成了无主之地，就算是那古元部落绞杀妖族，功劳盖世，但是岂能独吞这方圆数千里的莽荒大地。

　　以北林山岭为界，南边归属他们三大部落，也就是说，那方圆数千里的富饶莽荒之地，就彻底属于古元部落，而这疆界一定，他们三大部落再也没有任何机会，去染指其中的丰厚的宝药矿藏，血食宝血。

　　“怎么，三位族长有什么要说的吗？”

　　几人的一举一动，血煞都看在眼中，也不以为意。

　　“你古元部落欺人太甚，这大荒之地本就是妖族占据，如今妖族覆灭就已经成了无主之地，无论哪一个部族都有资格，前往狩猎采集，你古元部落想要吃独食，难道就不怕大荒诸多部落的讨伐吗！”

　　“哈哈！”血煞一声冷笑，“这方圆数千里大地，我古元部落有实力去掌控，更何况这片大荒之地，乃是我古元部落众多男儿，浴血搏杀从妖族手中夺回来，要说资格，这苍茫大地，无数人族战部，谁比我古元部落有资格占据这片大荒之地！”

　　“难道你们三大部落才有资格嘛！既然知道这片大地乃是我人族的疆土，身为人族却是对于妖族肆虐视而不见，卑躬屈膝甘愿为奴为食，等到妖族被覆灭，又跳出来了说这大荒乃是人族故土了，这就是你们三大部落代代相承的人族大义么！”


第399章 改朝换代的威胁

　　“欺人太甚！”

　　“怎么，诸位可有何不服气，本长老待我古元部落尽数接着。”血煞再次出言说道。

　　“这方圆千里莽荒山脉，乃是我古元男儿浴血打下来的，这片苍茫大地上有着我古元男儿留下的热血，就算是有些不知抬举的人族战部，想要跳出来摘桃子，以我古元战部带甲执戟之士上万，千夫长数十，足以这些不知天高地厚的部落所伸出的爪子斩断！”

　　血煞的话语毫无顾忌，可谓是直指这三大部落，毫无顾忌的嘲讽，让这人可谓是面皮火热滚烫，却是丝毫不敢有所反抗。

　　这些部落面对异族卑躬屈膝，面对自己族群内部确却是争狠斗勇，简直就是内斗内行，外斗外行，但是却缺乏勇往直前不顾一切的热血，宁愿受到嘲讽。

　　血煞的语气丝毫不客气，而三大部落的人尽管双眸之中充满了怒火，却是没有一人轻举妄动，血煞一人之威霸道如斯。

　　青木族长压一下心中的怒火，血煞的话语暗藏机锋，有所暗示，更是点到古元部落实力强大，根本不把他们放在眼中，意思已经很明显了，要他们三大部落看清楚眼前形式，自家部落有多大实力就守护多大的疆土。

　　“血煞长老赤炎差矣，我等三大部落在此地繁衍近千载岁月，祖上的疆土曾经就跨过了北林领地，到达万妖山脉附近，只不过那妖族猖狂我等三大部落实力不济，方才不得不委于妖族之手，从我部落古城往北千里大地，本就是我山鹰部落的固有领地！”

　　“哼！”

　　突兀的血煞冷哼一声，脚下更合适向前踏出一步，冰冷的气息如一股狂风席卷四方大地，这是一股深入骨髓的寒意，磅礴的杀机。

　　就算是三大部落的族长，也不由的被气势压迫的一个闷哼，心中寒意突发，体内的寒气流转都不由得停滞，至于其他的武者，身上更是浮盈出一层冰霜，整个身躯都几乎要被冻僵了。

　　“北林山岭以北数千里莽荒大地，乃是我古元战部男儿浴血搏杀妖族而来，既然从妖族手中多夺得，就是属于我古元部落领地，今日前来，不过是我家族长大人，看在同为人族血裔同胞的面子上，与三位商议，若是不识大体，我古元部落未曾没有改朝换代之力，尔等不识抬举，相信各位部落之中有的是人，会遵从我古元部落的命令！”

　　“你！”

　　这一次不仅仅是青木，就算是凤山与绿海两部落的族长仅是怒目而视，心中怒火中烧，原本还要遮掩的神色也不禁爆发出来。

　　血煞的话语，可谓是撕破了脸，没有半分退让的可能，更是没有丝毫掩饰的威胁，古元部落实力强大，同为人族，或许不会大肆屠戮他们三大部落，哪怕是他们四个部落因为争夺千里莽荒大地的所有权，也不会肆意的杀戮人族同胞血裔，但是改朝换代却是十分的简单单，换下一批人，将部落中臣服于他古元部落，识大体知取舍的人换上去。

　　就算是他们身为一族之长，这一刻也不由的心中升起一抹寒意，身为一族之长，掌握万人生死大权，在部落之中就唯一的王者，如果命都没有了，岂不什么都成了虚幻。

　　人族繁衍大荒，对外抗击百族的入侵，在自己族群内部依然有着各自的纷争，血煞所用手段，说起来，不过是大荒中一些强大的部落常用的手段而已，培植傀儡，人族内部也存在着竞争，这种弱肉强食对于人族高层来说并不会加以制止，只有不断的斗争，人族才能保持强大的实力，以一己之力抵抗百族的入侵。

　　不待三人的反应，血煞再次说道：“今日本长老前来，就是给了你们最大的余地，否则就不要怪我古元部落将行雷霆手段，对于我古元部落来说，还是喜欢一个听话的邻居在侧。”

　　后方古城上的山鹰部落的族人，此刻对于血煞同样是怒目而视，手中握着的战刀恨不得将血煞剁成肉酱。

　　“这古元部落实在是太霸道了，这片山脉本就是我山鹰战部的祖地，不过是被妖族占据千载，就算是他们将妖族剿灭也不能全都占去！”

　　“那片山脉的宝药矿藏，血食凶兽宝血，究竟有多的丰富，如果能成为我山鹰战部的疆土，对于族中来说，恐怕用不了百年，部族的实力就会在此提升一个层次，就算是比那领地中央的部落都不差多少！”

　　“真是太可恶了，抢夺原本属于我们的东西，还要强压上门！”

　　对于这些战兵们的怒意，当然能也有一些人弱弱地说道：“这北林山岭以北的千里大地，上千年前就已经被妖族霸占，我山鹰部落难以进入，如今就算是妖族覆灭，被古元部落占据，对于我山鹰部落来说也没有任何的损失啊！”

　　“就是！就是！本就是不属于我山鹰部落，千年以来，就算是其中资源丰富又如何，族中从中获得的资源寥寥无几，如今为了这不相干的土地，让我族上千战兵损失惨重，却是不值得。”

　　相对于后方战兵的喧闹，三位族长却是沉默不语，青木下意识的望了一眼身旁的大长老，如果自己陨落最高兴的就是这位大长老了吧。

　　“好！就以北林山岭为界！”

　　数息后，山鹰战部的族长深吸一口气，平静地说道，至于其心中所想他人却是无从得知。

　　如此决断，对于他山鹰部落的族人来说，却是没有人出言反驳。

　　接下来，另外两大部落的族长却是相互对视一眼，皆从对方的眼中看到了一抹不甘，却是不敢出言反驳，他们明白，此刻他们三大部落中实力最强大的山鹰部落都臣服了，今日两人若是有迟疑，怕是两人的性命堪忧，从各自部落中扶持一个受到控制的傀儡，那是十分简单的，甚至不久得将来，彻底被古元部落吞并。

　　“我凤山部落附议！”

　　“我绿海部落附议！”


第400章 铸运族！

　　“好！诸位族长果然识时务。”

　　血煞原本冰寒的气息，这一刻也收敛了几分，出言说道：“空口无凭不足为据，这是界碑，请三位族长在界碑之上，留下各自部落的印记吧，回程之时，这界碑将会立在北林山岭，成为你我四大部落的疆土界域！”

　　接下来，不过一盏茶的功夫，青木等三大部落的族长，分别在巨大的石碑上烙印下各自部落的印记，在原本古元战部之下，山鹰战部，绿海战部，凤山战部浮现而出。

　　“好！三位不愧是掌万民生死，一族兴衰的族长，深明大义，这块界碑不日之后就立在北林山岭的脚下，日后我等四族以此为界，互不侵犯！”

　　下一刻，血煞伸手向着界碑一抓，巨大的石碑再次拔地而起，被放回了青铜战车之上。

　　“诸位今日事毕，本长老要赶回部落向族长大人交令，日后我等四大部落为邻，当携手并进，共抗百界大族征伐！”

　　见到三大部落已经立下疆域凭证，血煞心中也不由得心中异动，没有想到这三大部落如此的不堪，不过有这样的部落成为古元部落的邻居，这方圆数千里大荒之地，方才能够被古元部落轻易的整合起来。

　　就在血煞登上战车，欲要离开之时，身形顿了顿，接着说道：“十日之后，我古元部落昭告上天，祭祀族群，接引气运降临，凝族运，立运族，到时候，三位族长可要赏光！”

　　什么！

　　凝气运，铸运族！

　　血煞的话语顿时惊住了三大部落的族长，甚至这一刻，他们三人在血煞面前受到的屈辱都被抛到了九霄云外，脑海中只剩下了凝气运，铸运族六个字。

　　身为一族之长，他们当然明白这铸就运族究竟意味着什么，原本以为古元部落就算是开疆土立族部，也如这落龙领地的其他人族战部一般，不过是普通的人族下品战部。

　　“难道古元部落寻得了天地神材，铸造出了镇族重器！”

　　紧接着三人不由得相互对视一眼，不断的在思考着血煞刚才言语的真假，要知道这大荒中有着族部易立，运道难求之说。

　　就拿整个落龙岭地这无数人族战部，自从数万年前的大战之后，就在也未有一座人族运族出现过。

　　运族去却是代表着部落进阶的可能，有神物方能接引族运，聚族民之运道，集整座部落的潜力与一体，更重要的可以在自己部落实力范围内，分封诸侯，汲取附庸部落的气运为己用。

　　如果说大荒中的散部游侠等，最大的愿望就是立族开疆，建立一座下品人族战部，那么对于那些入了品级的人族战部来说，运族就是他们下一个目标。

　　开辟运族，乃是这大荒中最为顶尖的隐秘，举世难求，平常的人族战部都很难知晓这运族的奥秘，就算是那些镇压大荒数十万里的中品战部，上品战部，也不是所有的都能获得机缘成就运族。

　　以气运之道进阶的部落称之为运族，需要部落实力与气运同时到达相应的层次，方能进阶部落层次，有着分封麾下诸侯部落权利力，而以部落实力进阶的人族战部，称之为伪族，或者说只是部落实力到达，并未有资格整合部落气运，收取其他部落为附庸。

　　大荒中有言：一命二运三风水，其中这排在第二位的就是运，讲的就是气运之道，讲的就是如何开辟运族，凝聚起这天地间冥冥之中本就无形的气运。

　　而这运，并不是指个人的气运，乃是一座部落，一个族群之气运，气运强，则族部昌盛，族群繁衍亘古，称霸时代万万载纪元不绝，气运弱，则部落天灾人祸不断，重则整个族群有天倾之祸，举族夷灭。

　　亘古以来，人族代代繁衍传承不绝，但是依然有几次惨遭灭族之祸，典籍失传不知凡几，凝聚气运的法门更是变得珍贵异常，一些残留下来的法门被各大部落视若珍宝，不肯轻易公布与外。

　　而这镇压族群气运的神金，大荒中就已经是难觅其踪迹，这已经不是数万年前的大荒，神物自侮，神金难求。

　　单单是这两个条件，就已经将整个大荒中九成九的部落困在其外，有道是武道可寻，气运难求不外乎如此。

　　“运族，这可是运族！咱们没有听错吧！”

　　身为炼血境武者，早已经精神合一，耳觉如发，百丈外落羽而闻声，怎么可能听错，只不过是血煞的话语实在是让他们感到震惊罢了。

　　“自从数万年前的惊世大战，沧海桑田，将我落龙领地与巨石谷地彻底隔开，落龙岭地就再也没有运族出现。”

　　“青族长，十日之后，我等当如何！”

　　这一刻绿海与凤山两部落的族长，再一次望向了青木，毕竟这个消息对于他们来说，还是太过于惊讶了，就算是古元部落将肆虐大荒千年的妖族剿灭，都没有这消息惊人。

　　“宁可信其有不可无，十日之后我等去一趟又有何妨！”

　　良久之后，青木出言说道，眉宇开阖间有着一丝精芒显露，他明白，如果这血煞所言非虚，那么接下来整个落龙领地，将要陷入一片风雨飘摇之势，各大部落将因为这突然出现的古元部落，陷入一场腥风血雨之中。

　　落龙领地，这万载以来，并未有运族出现过，各大部落实力虽然有强弱之分，却是地位相同，而出现了运族，这等于每一个部落的地位都将受到挑战，运族有着分封诸侯，管辖附庸部族之权利，这不是平白无故的要受到他古元一族钳制。

　　无论这三大部落族长如何猜测，但是对于古元部落的族人来说，这些日子以来确实过的繁忙而又充实。

　　五日之后，古元战部。

　　族之大事，祭祀与戎。

　　祭祀之事更是排在部落兵戈之事前面，可以看出人族对于祭祀先辈，昭告上苍，究竟存在多么的敬畏。

　　开疆拓土，另立族部，接引人族气运，铸就万世不朽基业。

　　古城中的那座古山之下，已经立起了一座占地方圆百丈，高有九丈的巨大高台，高台之上更是又矗立一座占地稍微小一点九丈高台，就这样一层一层足有五层，在最顶层的高台上祀王鼎赫然在上方。

　　九丈五级，取九五天地至尊之意，在每一层的高台之上，都摆放着九口黑色的大鼎，此刻下方两级石台上的十八口巨鼎中，已经是血气冲天，鼎下燃起熊熊烈焰。

　　这些鼎中乃是掺杂兽油的凶兽血浆，在这苍茫大地被人族称之为血香，只为祭祀之用。

　　而高台之下有着数以千计族人们，正在将一头凶兽被扒皮抽筋，不断的将血浆盛入黑铁大鼎中，被烈焰焚烧。


第401章 新城立！

　　晨曦中，有紫气东来，这是一日之中，天地元气最为浓郁的时刻，无数的古木灵药在吞吐着天地元气，吸收着这阳光中所蕴含的紫色元气。

　　占地方圆数千里的古元山脉，古山林立，绵延不绝，更是将新修筑的部落城池半围在中间，山脉深处白雾皑皑，更是有着朝霞吐露，远处山脉险地中，不时有着沉闷的嘶鸣传来，沉寂的了一夜，新的狩猎再一次拉开了帷幕。

　　不同于莽荒山脉中的血腥厮杀，今日的古元部落却是举族停止了劳作，每一名族人都穿上了崭新的兽袍，围聚在部落中央的百丈古山之下。

　　在他们的面前，乃是那座足有数十丈的九丈五级的高台，此刻这五级高台之上，除了最为顶端的高台之上，祀王鼎独自在列，其余下方的四座高台之上，合计三十口黑铁大鼎，烈焰滚滚。

　　一缕缕夹杂着血腥之气的异香，不断的从大鼎中溢出，这三十六口大鼎之中足足耗尽了上千头凶兽的血浆，其中更是有着三十六头二星凶兽的宝血，经过数日数夜的烈火焚烧，这巨大的黑鼎中，早已经被熬制出一丝半透明状的胶状物资，却是散发着阵阵异香。

　　此刻在五级高台的最为顶端的石台上，那巨大的礼之重器祀王鼎下，有两道身影迎风而立，一人正是古元部落的异族之长萧晨，另一人乃是部落的大长老。

　　至于古元部落其他的炼血境武者，则依次站在下一级石台之上。

　　当晨光洒落在祭台之上时，深处顶端的萧晨双眸闪过一抹坚定，随即出声说道：“大长老，开始吧！”

　　“喏！”

　　听到萧晨的吩咐，一旁的大长老铁文恭敬的对着萧晨躬身一礼，将原本拿在手中的一副铜简展开，高声诵读起来。

　　“人族先烈辟莽荒驱百族，始有亘古以来人族繁衍大荒，经历代先烈忠勇之缔造，兹成万万载人族不朽基业，人族兴于莽荒，借山川大河之险，铸城池与莽荒大地之间，遂有人族部落诞生，以山为势，借地之险，固部族之安！”

　　大长老铁文，一身黝黑色战甲，散发着无穷的气势，在他的手一卷青铜铸造的铜简，展开足有三尺长，这乃是部落新城池落成而昭告族人的文书。

　　无数纪元以来，虽然莽荒岁月对于现在大荒的人族来说，已经是万分的遥远，这人界大地依然是凶险异常，不仅诸多凶兽横行无忌，更是有着无数的异族潜伏在山川大泽，乃至一些秘地险境，古地遗藏，人族部落稍有不慎就会有灭顶之灾，故此人族在地势险要之地筑城以自保。

　　“今有我古元部落一族，背井离乡舍弃族地，历经十万里大荒迁徙，终觅得一处宝地重建族部，得以再立宗庙祭祀祖先，与莽荒中承继人族古城之遗迹，然岁月有逝，古城幻灭，先烈难寻，故另立新城一座，于内为族人以遮风避雨，于外抵御莽荒大敌肆虐！”

　　说到这，铁文的声音再一次顿了顿，双眸再一次扫了扫下方的众多族人，此刻二十万古元部落的族人尽数将眸光投向了高台之上，每一名族人的眼中都闪烁着莫名异彩，一些幼年的孩童或是缩在妇人的怀中，或是骑在壮汉的肩头，一个个更是笑呵呵的手足舞蹈。

　　他们明白，这一刻他们协家老小背井离乡，迁徙十万里之遥，终于在次有了落脚的地方，有了安身立命之所。

　　“今古元新城已立，遵祖宗之法，谨以至诚昭告天地山川神灵，古元部族二十万族民之众谨拜！愿我古元薪火相承，代代不绝！”

　　“薪火相承，代代不绝！”

　　“薪火相承，代代不绝！”

　　“薪火相承，代代不绝！”

　　当大长老铁文的最后一声话音落下，整个古元部落的所有族人，尽数歇斯底里的狂吼起来，整个山墙中，每一名古元部落的族人都在发自内心的嘶吼着，这一刻他们战气沸腾，尽管与有些妇人老幼，仅仅有些薄弱的修为，甚至更是有人不修武道，但是他们身上的气势却是丝毫的不差分毫。

　　咻！

　　这一刻，每一名古元部落的族人身上，都透发出一丝无形的气流，向着天空之上汇聚而起。

　　嗡嗡嗡！

　　终于，古元部落的上方天穹，一柱气运精柱蓦地爆发而出，而这爆发出的气运精更是透发出一抹淡紫色，紫色氤氲，雍容华贵，散发出来浓郁的生机。

　　“铜简入鼎，蕴养族运！”

　　这时，一道宏大的声音宛若从天际传来，穿透了数十万人的嘶吼。

　　“喏！”

　　下一刻，大长老铁文再一次躬身应诺，手中的青铜简竟然化作一道流光落入了那祀王鼎中。

　　吟吟吟！

　　一声惊天的龙吟，响彻而起，传遍方圆数千里山林。

　　轰隆隆！

　　大地震颤，百丈古山不住的颤动，一道紫金色的身影从古山顶端，透山而起，直冲九天苍穹而去，在天空中不断的翻腾而起，终于与古元部落数十万人凝聚的大势融为一体。

　　嗡！

　　祀王鼎，鼎口出更是爆射出一道紫光直射苍穹，似乎要将苍天洞穿一个窟窿。

　　在整个古元部落所有族人的气运精气召唤下，原本沉寂在地底数万年岁月的气运应龙，终于在部落立族之前被召唤了出来。

　　此刻古元部落上空，紫气氤氲，那数丈粗的气运精柱之中，却是有着一道粗大的紫金之气缠绕在其上，正是那紫金气运之龙，似乎用不了多久就能够彻底融为一体。

　　见到这一幕，一旁的萧晨也不禁面露出喜色，原本以为想要将埋葬在地底数万年之久的气运应龙唤醒，需要付出极大的代价，没有想到这数十万族人的愿力下，竟然真的将其唤醒，却也省了三日后开疆立族之时的些许麻烦。

　　蓦地，萧晨手掌如刀，在胸口轻轻一划，一道血口浮现，炽热的心头之血激射而出，落入了祀王鼎上，眨眼间没入其中，他面色微白，却是波澜不惊。

　　“气运应龙，还不归位更待何时！”

　　吟！

　　风从虎，云从龙，龙乃神兽变换无穷，待萧晨一声厉吼，原本缠绕在气运精柱之上的应龙再一次发出一声龙吟，卷起数十丈粗的气运精柱向着祀王鼎中激射而去。


第402章 各大巨头聚首！

　　对于如今的落龙领地的人族战部来说，这些日子以来最为劲爆的消息，就是那在人界大地占山为王，肆虐了人族上千年之久的妖族覆灭了。

　　而剿灭这妖族的人族战部，竟然是一个不知是何来历的部落，但是所有的部落尽数传言，这个实力强大的到可以将妖族覆灭，实力紧逼落龙岭地中央人族战部的部落，乃是来自外界，那个已经与落龙岭地分隔数万年之久的巨石谷地。

　　但是当这妖族覆灭的消息还未彻底散尽，在一些有心人的散布下，一个远比妖族覆灭更加让人震惊的消息，再一次传遍整个落龙岭地。

　　那来自外界的古元部落，竟然要建立运族！

　　惊人！实在是太惊人了！

　　对何为运族，于这些人族战部来说并不陌生，这是一道足以推翻整个落龙谷地，繁衍了数万载格局的大消息，足以将整个落龙谷地所有的人族战部搅得天翻地覆。

　　落龙领地已经万载岁月没有运族出现，这些繁衍在这片大荒中的所有人族战部，无论部落实力强弱，但是同为人族下品战部，在地位上乃是平等的，但是这运族一旦出现，在各自部落的头顶上就会出现一个上邦大族，这任谁能够坦然相对。

　　何为运族，接引人族气运降临，聚族运与部族之中，聚合全族之力，更是有着分封诸侯部族，收拢人族战部为附庸的权利。

　　这意味着什么，意味着他们的地位将受到古元部落的威胁，甚至等到古元部落彻底发展起来，他们可能会成为古元部落的附庸，岁岁朝朝向其缴纳贡。

　　没有人会怀疑一座能够接引人族族群气运的部落，会发展不起来，气运加身，部落的运道昌隆，对于部落的发展有着数不尽的好处，甚至整个部落将会发出一个爆发式的发展期，族部的实力短时间内成倍的增长。

　　这一刻，如果古元部落欲建立运族的消息不假，对于他们来说，那原本想要进入万妖山脉分一杯羹的想法已经不再重要，一定要阻止这古元部落创立运族。

　　特别是对于落龙领地中央地带的那些人族战部，他们这些部落实力强大，占据的落龙岭地中央地带资源最为雄厚的位置，在这落龙领地作威作福了数千载岁月，岂能容忍他们自家部落头上出现一座太上皇般的部族。

　　有部落要建立运族，这消息可谓是沸沸扬扬，哪怕是一些散部游侠，也是议论纷纷，至于那些实力强大的部族，更是震动不已，这是一种挑衅，是一种毫不遮掩的挑衅，古元部落这是要凌驾于他们头顶，这样的事情他们怎么可能容忍。

　　落龙岭地中央，落云海。

　　这是一片奇异的区域，整个地域方圆千里大地，乃是一片足有数千丈高的高原地带，奇异的是在这座高原之上，乃是一片浩瀚的云海，在云海之中，到处都是无穷无尽的云彩，这些云彩皆是由纯净的天地元气凝聚而成，可以直接被武者吸收炼化如体内提升修为。

　　甚至这些云彩中，有一些云彩所蕴含的元气足以比得上千年灵药，对于炼血境武者都有着不小的助力，这些云彩无不是已经具有了灵性，能够躲藏在无数的普通云朵之中，神物自侮，如果不深入其中，根本难以察觉其品质，就如同这些普通云彩一般没有什么区别。

　　当然这云海之中并不安全，里面却是生着一种独有的凶兽云兽，进入这云海中采集云彩的武者经常受到他们的袭击。

　　此刻，这云海深处，一道凌厉的剑光斩下，紧接着原本的云朵被斩开一道裂缝，一道壮硕的身影从一朵彩云之后显现出身形。

　　这壮汉一声暴喝，“诸位既然都来了还不现身，都是老朋友了，何必遮遮掩掩！”

　　“鳌山老鬼，每一次聚会都是你先出现，怎么刚养的宠妾又不合口味了，要不然我囚牛部落送你几人。”

　　紧接着一道比先前壮汉更加壮硕几分的汉子显露出了身形，大嘴张开猛地一吸，方圆数十丈之内的天地运气尽数被吸入其口中。

　　短暂的云气真空，显露出了另外五道身影，乃是四男一女。

　　“囚牛鳌山两族果然霸道，这落龙领地数千年以来，众多部落只知道这鳌山战部与囚牛战部的威名，不知有我拈花战部。”

　　一道软嚅嚅的声音从那名女子口中传来，这是一名看上去年纪不过二八的少女模样的女子，一出口就带着一种我见犹怜的感觉。

　　女子为族长这在大荒中却是少见，纵然这名女子一副娇滴滴的模样，但是另外几人却是丝毫不敢对其有所小视之心，能执掌一族之人岂会是简单之人，这名年纪看上去颇为年轻的女子，实际已经足有四十多岁，只不过武道有成，让其保留了年轻时的美貌。

　　“游侠兽云天见过诸位！”这时，另外一名身上散发着浓烈的凶兽气息的男子大声说道，话音之中却是蕴含着，一丝如凶兽般强横的气息，自有一股强烈的压迫感弥漫。

　　“拈花族长所言不假，这世人皆知这落龙领地，真正执牛耳的乃是鳌山与囚牛战部，我等几族皆不过是陪衬，看来拈花战部与我渝水战部需要好好亲近亲近才是！”

　　一名身上气息显得有些缥缈的身影接着说道，这身形普通的中年男子，正是渝水部落的族长，此刻他双眸火热的看向那拈花族长，爱慕之意却是毫不遮掩，不过那名女子却是视而不见，真可惜是落花有意流水无情。

　　“游侠剑无影见过诸位！”这次开口之人，身背一柄锈迹斑驳的青铜之剑，浑身如利剑般想要破开虚空的身影，言语间眸光开阖有着丝丝锋芒毕露，不仅如此，他的声音更是如利剑般刺透苍穹，好像有着一种强大的意志在波动。

　　“恭喜剑兄，利剑出鞘锋芒毕露，恐怕距离领悟真正的意境意境不远了！”

　　见无影的话音落下，最后一名中年男子却是出言恭维道，语气在众人之间似乎有些微弱，底气不足。

　　“元山老儿，你元山战部可是越发展越是倒退回去了，这些年来在我落龙岭地的威名可是日渐式微，真不知道你元山部落的那些死去的老祖宗们，会不会从祖地里爬出来，教训教训你这个不肖子孙！”这时那囚牛部落的壮汉却是呲牙咧嘴的出言嘲讽道，丝毫不在意中年男子的脸色。

　　对于囚牛部落族长的嘲讽，这元山部落的族长却是如老僧入定一般，没有任何的表示，似乎是当他不存在。

　　一时间，众人皆是沉默不语，各自站在一处，相对而立，谁都没有靠近，似乎是谁也无法彻底的相信谁。


第403章 众人分歧！

　　云海之中雾气缭绕，人迹缥缈，七道身影各方而立，这里已经是云海高原极深之处，普通武者根本难以进入，唯有实力强大者才能躲过云兽的厮杀到达此处。

　　据说这云海之中的众多天地元气所凝聚的云彩，乃是同样是云兽的食物，武者想要在此地吸纳云彩就是在与这些云兽争夺食物，惨烈的厮杀那是在所难免的。

　　一时间七人皆是没有言语，就这样沉寂下来，七人乃是落龙领地实力最为强大势力，可谓是执牛耳之人。

　　五大部落的族长，两大游侠，除了久负盛名的鳌山囚牛，渝水部落之外，更是有着拈花，元山两座人族战部，这两大部落往日中名声不显，乃是因为其并不是真正意义上的人族战部，但是其他人部落却是丝毫不敢有所轻视。

　　“好！！我五大部落两大游侠已经数十年未曾一聚，今日能来到这里的，可都是我落龙岭地中最为顶尖的强者，这次本族长召集诸位前来，相信大家都已经知道所谓何事了吧。”

　　终于鳌山战部的族长鳌魁缓缓的开口拉开了话题，作为整个落龙领地数千来最为强大的人族战部，一直以来可是最为最为强势无匹。

　　“哈哈，鳌魁你个阴险狡诈之徒召集大家前来，不就是为了那个关于古元部落建立运族之事吗，这一次又是想要哪一个人族部落或者是散修游侠，为你鳌山战部冲锋陷阵，让你在后面享受渔翁之利，这数百年来，为了你维持你鳌山战部在落龙岭地地位，这样的事情，你鳌魁，还有你们上几代族长而是没少做啊！”

　　那名为兽云天的散修游侠满是张狂的讥讽地说道，股股莽荒之气，不断的肆虐着周围数丈之内的彩云。

　　“哼，本座乃是游侠，我苍茫山不过是人族游侠聚居之地，虽然这些年来蓬勃发展，有着无数的游侠汇聚，更是诞生了几支游侠战师，真的要说起了，那古元部落欲立运族，与我苍茫山可没有多大的关系，我等不过是游侠，我苍茫山并没有开疆立族建立族部，这古元部落运族就算建立，有着分封诸侯的权利，我等游侠皆是坦荡之身，天大地大，皆可去的，并不能约束我等什么！”

　　正因为如此，兽云天对于这几大部落这数千来，为了维持自己部落的威势，所做下的龌蹉之事，十分的不待见。

　　“我剑岛，对于这古元部落所立运族之事，也不参与，落龙岭地这近万年来，并未有运族出现，整个落龙岭地被你们几大部落弄得乌烟瘴气，如果不是有着人族前辈压着，你等几大部落会变得更加无法无天，万载轮回，岁月流逝，这大荒需要不断的繁衍，这落龙岭地更是到了要变革的时候了！”

　　剑道锋芒，剑道乃是堂堂正正之道，宁向直中取不向弯中求，至诚于剑，就是直指本心，故此对于剑无影来说，今天鳌山战部的召集几人前来，商议欲要对付古元部落，他并不乐意参与。

　　他一生苦修剑道，五岁被剑岛的一位强大的游侠收为徒弟，背剑十年，方才开始修炼剑法，十年前，从上代岛主手中继承剑岛岛主之位，在他的心中唯有剑方才是最为重要的，至于其他并未有多大的兴趣。

　　“哼，剑无影，兽云天，气运一道乃是天地之间最为神秘的力量之一，变化万千，运族接引族群气运降临，受到族群气运眷顾，日后有多大的成就，两位身为一山一岛之主，不可能不清楚吧，更何况，这运族一旦建立，不但是对于我几大部落有着重大的冲击，对于你们这些游侠的影响也不小吧！”

　　囚牛部落的壮汉，有些恼怒的望了望兽云天与剑无影两人，对于两人的不识抬举感到十分的愤怒，冷笑地说道。

　　“两位游侠不要忘了，运族不单单是有些分封诸侯部族，收拢附庸种族的权利，更是有着征召势力范围内所有人族游侠，征战大荒的权利，到时候这运族一旦发下诏令，征召游侠服役，征讨异族，尔等岂不是白白损失麾下儿郎的性命！”

　　“不错，这运族对于我整个落龙岭地来说，足以是改变万年来隔绝的大事，这可是危及我等自身的大事，落龙领地虽然大，但是放在大荒之中不过是弹丸之地，整个领地加起来，不过是一个中品战部的疆域大小，等到这古元部落发展起来，整个落龙领地所有的人族部落都要匍匐在其脚下！”

　　“等到那时候，我等就算是合力，还能够够抵挡住整个人族族群的天威，还不得乖乖的匍匐在这古元部落脚下，甘为附庸，岁岁朝贡纳赋，举族受其诏令，征战大荒，更是要将自己部落的气运分给这所谓上邦大族！”

　　渝水部落的中年男子亦是应和着他们，句句不离古元部落运族建立，对于整个落龙岭地无数人族战部的威胁，这种威胁，如跗骨之蛆，任每一个人都无法忽视。

　　这古元部落的来历，他们早已经调查的清楚，其过往先且不管，这数万年来，外界前往他们落龙领地的人族战部虽然不多，但是百年来中有那么一两个人族战部迁徙进来，但是这些部落进入落龙领地后不是韬光养晦，装孙子，及时的向着他们几大部落奉上灵药矿脉，求的部落平安。

　　而这古元部落，刚刚出现就将那肆虐了千年之久的妖族余孽剿灭殆尽，这还没有消停，紧接着就爆出将要建立运族的消息，在这是一种巨大无比的威胁。

　　想他们各个在落龙岭地成王做祖，高高在上，整个领地内无数的部落都要看其脸色，掌控着数以千计的人族战部的兴衰存亡，想要其部落覆灭就让其覆灭，根本没有任何部落胆敢站出来反抗。

　　若是突兀的头顶之上多出来一把枷锁，他们怎么可能愿意看到。

　　这是对于他们权威的挑衅！

　　因为明白骑在其他部落头顶，作威作福的威势，他们更不想有一天被人骑在头上，日后更是要仰仗别人的鼻息而活，这是据对不允许的！

　　办法只有一个，掀翻古元，诛斩尽杀绝！


第404章 进阶的雪狼！

　　广袤的人界大地，可谓是无边无际，山峦起伏，古山林立，秘境险地无数，遗藏古址密布，自从亘古年间人族先祖揭竿而起，斩木为兵，揭竿为旗，驱百族复为人界大地，这片莽荒大地，成为了人族文明的繁衍之地。

　　富饶的大地，却是危机重重，无数纪元以来，百族无时无刻不在想着，从人族手中重新夺回这方莽荒大地，让人族再次回到那黑暗的血时代，为奴为食，成为百族豢养的血食。

　　苍凉而古老的气机，在这片大荒中弥漫，这片远古大地，凶险与瑰丽并存，无数纪年以来，不知埋葬了多少人族先烈，这是人族用无尽的血与骨铺就的大地，直到这无尽岁月过去，白骨早已经腐朽糜烂，甚至成为古老的化石，但是人族却是一代代繁衍传承下来。

　　日月轮转，斗转星移，大荒中的夜晚形成璀璨，月光如华，太阴星煜煜生辉，一颗又一颗星辰在苍穹之上的遥远的距离，洒落下来淡淡的星辉。

　　晚风呼啸，古元部落山脉附近的一座古山。

　　嗷呜！

　　有异兽屹立在座古山之巅，仰天长啸，天穹之上，一轮明月如盘，皎洁而又清冷，月华如柱，被这雪白的异兽大口大口的吞入腹中，浓郁的月华入腹，有点点火芒不断的从异兽身躯之上出现。

　　这是月华之中所蕴含的太阳真火，这雪白异族修炼太阳真火，修炼肉身成皇之道，雪白的皮毛在烈焰下逐渐变得焦黑，剥落下来，随即眨眼之间就又会生长出来，循环往复而生，其身上的气势更是不断的变得越来越强。

　　这乃是一头二星凶兽雪狼，此刻正在借助着月华中的微弱太阳真火锤炼着兽身，观其气息，其在二星凶兽的境界已经是走出了很远，其散发出威压更是足以匹敌人族炼血境后期武者。要知道凶兽哪怕是初入二星之境，靠着其强悍的肉身，就足以匹敌人族炼血境初期巅峰，甚至中期的武者，眼前这头雪狼眉心处丹星更是凝实如玉，这是已经达到了二星中品之境方才出现的现象，足以敌得过人族炼血境后期武者，而此刻这头雪狼似乎又有进阶第的趋势。

　　在这头雪狼占据的古山，不远处的山城之上，有十数道身影正在远远的望它，这数道身影之中更是有着一只同样大小的雪狼，双肢前驱匍匐在一名青年武者的脚下，丝毫没有凶狠之意。

　　而脚下这头雪狼虽然收敛了气势，其眉心处除了两枚缓缓转动的丹星，散发出若有若无的威势外，在这两枚丹星之外，还有一道淡金色的螺旋不断盘桓，待到这金色螺旋彻底凝实这头雪狼就能够到达三星之境，成为足以匹敌人族重楼境大武者的强大凶兽，显而易见，这头凶兽已经进阶完成。

　　“族长，等到这匹雪狼进阶完成，我古元部落就将有两头二星上品的雪狼了，这可匹敌人族炼血境极限的强大凶兽，就算是距离三星凶兽也不过是咫尺之遥，单单是凭借这头凶兽，我古元部落就能够威压这方圆万里地域，那什么山鹰部落，什么凤山部落还不乖乖的臣服！望着远处古山之巅，那正处在蜕变中的雪狼，大长老面露喜色地说道，此刻他身上得到气息也已经达到了炼血境后期层次。”

　　这也是多亏了萧晨炼制的丹药，此刻古元部落的灵药宝药堆积如山，这不过是剿灭了妖族之后所获得战利品，仅仅这些日子以来，族中进入莽荒山林中狩猎血食的族人们，所获得的宝药就已经比古元部落以往两年之中所获得。

　　此刻古山之巅，月华中残留的月华真火虽然微弱，但是在这晋升阶位的时刻，这头雪狼更是吞入了大量的月华入腹中，其中所蕴含的田阳真火，也比平日中里强盛了数倍。

　　更何况这些日子以来，为了提升部落的实力萧晨可不仅仅是为了族中武者炼制丹药，对于部落之中一些降服的凶兽，同样赐下了无数提升实力的丹丸，不过获得好处最大的正是这两头异种雪狼，在萧晨毫不吝惜的资源堆积下，终于要进阶到二星凶兽的极限境界，这一境界对应着人族武者炼血境极限层次。

　　吼吼！

　　不待众人回答大长老的话语，古山之巅上雪狼的嘶吼，变将众人的目光吸引了过去，此刻雪狼浑身的雪白皮毛几乎都已经烧焦，通体缠绕着一股淡金色的真火，一双眸子却是充满了不屈之色，似乎要与这无尽的烈焰抗衡到底。

　　吼！

　　雪狼一声仰天长啸，紧接着这金色的太阳真火慢慢的敛去，烧焦的皮毛以肉眼可见的速度脱落着，有新的银白色如雪的毛发速度的生长起来。

　　轰！

　　一股不弱于人族炼血境极限武者的气势勃然爆发而出，一双淡金色的眸子冷漠的眸子扫过周围，但触及那道青色身影之时，却是低下了高傲的头颅，最终发出呜呜的声响，这是臣服的表现。

　　吼！

　　原本在萧晨脚下匍匐的那头雪狼，同样发出一道时候，紧接着一跃从二十丈高的山墙上跳下，向着那头刚晋升完的雪狼冲去。

　　下一刻，两头雪狼却是滚成一团，扭打起来，在草地上翻滚起来，在它们的头顶，皆有着一轮血色弯月升起，血月升起笼罩数十丈大地，方圆百丈之内都被血月染成了血色，这是属于雪狼独有的血脉异象。

　　这两头雪狼乃是异种，一母同胞而出，在这数千里莽荒古林中同巢而居，却是没有收拢其他狼崽为部族，似乎有些看不上那些血脉斑驳的同族。

　　直到不久之前，萧晨在莽荒山脉深处将其降服，而这两头雪狼那时候已经是二星中位境界的凶兽，在这莽荒山脉中鲜有敌手。

　　两头雪狼从二星中位境界晋升到上位境界，对于如今古元部落来说，乃是相当不小的助力，故此一众族中长老千夫长，方围聚在一起，关注这雪狼的进阶。


第405章 部落实力再次提升！

　　气运缥缈无垠，是属于一种玄奥奇幻的力量，似乎存在于异时空之中，对于普通民众来说，根本难以见到其真正面目。

　　就算是如萧晨精神意志强大之辈，也难以撼动其一丝一毫，昨日古元部落新城筑成，大长老铁文在所有的族人面前，诵读祷告文书，将铸有古元部落新城建成的青铜简策文书，放入祀王鼎中蕴养。

　　古元部落举族二十余万族人，更是齐声高呼一股无形的大势顺势凝聚而出，在古元部落上空凝聚成形，无数族人的精神意志就像是百川如海一般，没入整个气运精柱之中，这是属于古元部落的气运精华，瑞气腾腾，恍若紫霞万道。

　　借助所有族人凝聚起来的气运精柱，更是将残留在地底数千丈处，人族古城所残留气运吸引而出，此刻正在与整个古元部落的气运精柱相互融合，尽管这气运应龙气运品级十分的高，但是在地底蛰伏了数万年之久，早已经变得灵性损伤大半，只剩下一些本能在支撑。

　　等到古元部落族人气运精柱彻底与那应龙相互融合，古元部落的大势就会凝聚起来，待到两日后举族祭天，昭告族群，族群的所降下的气运，被祀王鼎截取一截与族部的大势彻底融合在一起，古元部落如人族族群之间的联系就再也斩不断。

　　人有大势，部落也有大势，举族人人血气如龙，如大海般汹涌澎湃，这就代表着这个部落气运昌隆，潜力无限。

　　所谓的大势所趋，就是无数人的精神意志，都凝聚到极致，无数的精神凝聚在一起，由量变到质变，可以压迫一切，大势萎靡，这种信念意志溃散，难以聚合，自然是精神萎靡，感觉不如意。

　　此刻夜色弥漫，整个古元部落的所有族人，早已经休息，但是他们的部落上空，夜色弥漫之下，有一道肉眼看不见的气运精柱出现，一呼一吸之间似乎与每一名族人都联系在一起，每一名族人呼吸吞吐之间，都有着无形的气流被吸入体内。

　　吼吼吼！

　　皎洁的月色之下，两道雪狼不断的撕咬着，同为一母血亲，两匹雪狼当然不会是浴血厮杀，这只不过是突破了原来境界，兴奋所致，想要一较高下，而且对于它们的举动，众人也是丝毫没有阻止的意思。

　　此刻高大的山墙之上，有着十余道身影站立在萧晨的身后，除了三大长老还有一众炼血境武者，此刻这些人的实力几乎都不低于炼血境后期境界。

　　既然自家部族将要建立一座运族，岂能不知道这运族的神奇之处，对于其他的部落的威胁，如今古元部落底蕴不足，就算是强者方面依然与中品战部至今的相差很远。

　　远的不说，单单是强者，中品战部需要有重楼境武者坐镇，一名重楼境武者就能够将如今的古元部落覆灭八遍。

　　好在落龙岭地重楼武者不显于世，想要阻止古元部落建立运族的，不过是一些同为下品战部的人族部落。

　　只要两日后古元部落能够在他们的进攻下撑过去，运族建立，就算是真的有重楼境大武者前来，整合整个部落的气运临身，萧晨也未必没有一战之力，就算是难以击杀击败，但是至少能够保的部落不受毁灭。

　　“族长，根据族中斥候来报，这些日子以来，经过一些有人人的刻意传播，我古元部落两日后将要建运族的消息，已经传遍了整个落龙领地无数人族战部，这些战部对于我古元部落可不算是友好，恐怕在我古元部落举族祭天的当日，这些人一定会跳出来！”

　　“哼，还用说吗，我古元部落建立运族，这些人族战部一定会跳出来，恐怕到时候免不了有事异常杀戮！”

　　“怕什么兵来将挡，水来土掩，如今我古元部落兵强马壮，想要阻止我古元部落立族开疆，就不要怪我等不客气，我等手中的战刀也不是没有杀过同族！”

　　“以前资源短缺，但是这几日，在充足的资源堆积下，我古元部落整体实力早已经今非昔比，已经不弱于大荒中任何一个下品顶尖战部，甚至还要远远地超越，这些部落两日后真的胆敢来闹事，定要让他们有来无回！”

　　身后的这些长老千夫长，听到先前的话语，纷纷出言怒斥道，不过如今的古元部落却是有着这般的底气。

　　剿灭了妖族余孽，这些宝药灵药，还有珍贵的铸材，在已经源源不断的转化成了部落的实力，而且对于那些八九百年的宝药，经过萧晨在山河印空间中的培育，不过是十多日就已经突破千年的药龄，从宝跨入了灵药级别。

　　至于其他的几百年份不等的药材，对于萧晨来说就已经是在量产，这些药草在百草堂上百药师的学徒的手中，尽数化为了丹药，分发给部落中族人们，几乎每时每刻，都有族人突破境界，步入武道修炼一途。

　　此刻古元部落的万人战师，其中在位普通的战兵都至少已经有了淬骨境后期的境界，每一人放在其他人族战部中，都是伍长级别的武者，在大量的药草丹丸的堆积下，战兵们的实力自然是突飞猛进。

　　原本古元部落淬骨境大圆满级别的武者，就足有五六百人之多，除去一些不在部落，还有一些潜力已经耗尽，或是修为还未到淬骨境极限的武者，依然有着近百名武者到达了淬骨境大圆满极限层次，距离炼血境不过是咫尺之遥。

　　为了抵御部落接下来建立运族，落龙领地的其他人族战部的侵扰，萧晨对于这些半步炼血境百夫长武者，分批赐下了突破境界的丹药，这些十余日以来，几乎每一日都有七八名武者突破原有境界，成为千夫长级别的武者。

　　不过武道修炼并不是一帆风顺，尽管有着萧晨赐下的突破境界的丹药，依然有着十余名族人并未有成功突破境界，或是经脉尽废成为废人，或是走火入魔彻底灰飞烟灭。

　　这些也算是诸多长老为何如此的有底气，抵御整个落龙领地其他人族战部攻伐的原因，此刻部落之中炼血境武者足足有一百二十余名，至于百夫长级别的武者更是足有上千人之多，就算是众多部落合兵一处，古元也未免没有一战之力。


第406章 几大势力的决断

　　明月高悬，月华如水，大荒之中早已经是昏暗一片，而此刻在云海高原深处，却是另外一幅景象。

　　白日里无形无状的朵朵云彩，却是散发出柔和的光辉，虽然不能够如白昼那般，却也将这个云海高原宛若一片光明世界。

　　云海的中央位置七道身影，依然是白日间那般模样，甚至每一人的位置都没有丝毫的偏差，宛若雕塑。

　　似乎七人关于古元部落建立运族的纷争，依然未有商定出统一的意见，陷入了僵持之中。

　　“哼！说起来不过是要对付那欲建立运族的古元部落，真要打，我渝水部落绝不会含糊，若是这古元部落从外界迁徙到我落龙岭地，与大荒中普通部落一般，开疆立族，也就是算了，我落龙领地虽然在大荒之中不过是弹丸之地，但是安置下一座人族战部繁衍生息，还是搓搓有余的！不过这建立运族，欲要与我等争夺这落龙谷地的掌控权，甚至欲要将我渝水战部归于其附庸，这可就有点手伸的太长了。”

　　渝水部落的中年男子，原本一副温和的面容，这一次却是发出一怔淡漠的话语，声音中更是透发出毫不遮掩的杀意。

　　这些年来尽管渝水部落的实力有些式微，尽管落龙领地的其他人族战部，依然将他渝水战部与鳌山战部囚牛战部相提并论，但是对于作为族长的渝洸帛，自家人知道自家事，这数百年来渝水部落虽然有所发展，但是相比于鳌山囚牛两大部落，还是有些远远地不足。

　　更不要说身后有着元山与拈花两大部落直追而上，就连那两大散修游侠建立的苍茫山与剑岛，都不比他渝水战部差不了多少。

　　这一次古元部落从外界巨石谷地迁徙到落龙领地，更是想要建立运族，渝光帛心中就是准备要拿古元来立威，重振渝水战部在落龙领地的威名，这也是他为何急着表态要对于古元部落的原因。

　　不过此地可有着七人，代表着落龙岭地七大顶尖的势力，方才的话语不过只是他渝水战部的一家之言，并不是所有人都附和与他，如若不是其中有着分歧，几人也不会再此地耗费如此长的时间。

　　七人众以原本老牌势力部落，鳌山战部，囚牛战部，渝水战部，三大部落欲要铲除古元部落的决心最为坚定，至于剩下的两大部落，还有两支游侠实力，其中两大部落却是有些摇摆不定，至于两支游侠势力剑岛与苍茫山，一开始就已经明确表示不想参与此事。

　　前面三大部落本就是落龙领地老牌的部落势力，每一个战部存在的时间都至少已经有了五千年，在整个落龙领地作威作福如此长的时间，可谓是藐视一切，对于落龙领地的秩序加以破坏，高高在上的时间太久了，当人不愿意突然有一天，自己部落的头顶，莫名其妙的多出一把枷锁，不想古元部落就这样凌驾于他们部落头顶之上。

　　至于后面的两大部落与两大游侠实力，不过是后面的时间发展起来的，其中立基时间最短的拈花部落不过立族方才千年之久，却是已经有了成为人族顶尖下品战部的实力，就连老牌的三大部落都不敢有着丝毫的小视。

　　至于另外的那元山战部乃是两千年前，一名重楼境大尊所建立的部族，据说在他元山部落之中，有着当年那为大尊，所传下来的修炼功法，这就是武道传承，一名曾经诞生过重楼境武者的武道传承，对于下品战部着无与伦比的诱惑力。

　　“元山族长，这古元部落一旦真正建立起族运，势必会扩张部落实力，从方位上来讲，你元山战部，乃是我等几大势力距离古元部落距离最近的人族战部，到时候古元部落欲要往外扩张部落，你元山部落必当首当其冲，到时候这古元部落会如何对于你元山战部还是个未知数，毕竟这收拢附庸的话，只从万千族人中寻找一名听话的傀儡就可以了，至于这族长之位随意之人都可以担当，不知道元山族长舍不舍的这族长大位！”

　　突兀的，鳌山部落的族长，向着那气势最为弱小的元山族长瞥了一眼，意味深长的吐出这么一句。

　　显而易见，七人中只有这元山与拈花部落两位没有表明各自的意图，他这是要逼着其站队。

　　“你……”

　　元山的部落男子听到，身躯虽然笼罩在云雾当中，但是那剧烈的抖动，也可以看出其此刻的心情并不平静。

　　良久之后，还是冷哼一声，说道：“这就不麻烦鳌山族长的好意了，我元山部落有此境地，也是这些年来贵部的照顾所致，这古元部落如果真有那个本事，能够铸的起运族，也是其造化，更是天意，天意难违，我元山部落可不敢逆天而行！”

　　相对于古元部落建立战部，元山战部的族长心中怒火，更多的来自于这鳌山战部，他元山部落乃是一名重楼境大武者传来的部族，族中所修炼的玄石劲，更是直指重楼境的武道典籍。

　　上千年来，这鳌山部落对于这部功法可谓是念念不忘，不断的打压这元山部落，要不然他元石部落如何能够落到这种境地。

　　如今这鳌山部落更是想要拉着他元山部落打头阵，他可不远是去趟这趟浑水，一座既然有实力建立运族的部落，岂能会那么的简单。

　　见到元山部落再次拒绝，鳌山族长眸中闪过一抹怒意不过随之隐散，目光望向了几人中唯一的女子。

　　“我拈花部落当年立族时，祖宗有遗训，所立族部乃是收拢大荒中一些无家可归，部落遭受劫难的女子妇孺，向来对于落龙领地部落之间的事情不太关注，这次这古元部落欲立运运族，你们欲要出手对付古元部落，我拈花战部两不相不帮！”

　　看着那鳌山族长的眼神深处，潜藏的那一抹邪念，拈花部落的族长雪莹神色不变，缓缓的开口说道。

　　此刻七人终于各自表明了自己的态度，鳌山，囚牛，渝水三大落龙领地的老牌战部，坚决要将古元部落扼杀在萌芽状态，不给其任何发发展的机会，而剩下的两族两游侠却是两不相帮。

　　最终七人各自散去。


第407章 立运族之前

　　九五之尊台，又称祭天台，乃是开辟运族之时需要建立的祭台，是用来祭祀上苍，昭告族群的重要所在。

　　大荒之中，几乎每一座战部欲要建立运族之时，都必须登上祭天台，祭拜上苍，接引族运，得到族运的垂怜，方能赐下气运普化族部。

　　此刻古元部落的这座九五祭天之台，早已已经比之前有了翻天覆地的变化，整座祭台座北朝南，在正南方有着一级一级的白玉石台阶之上五层顶端。

　　在每一层之上，更是铺满了有大量星纹铁铸造的，星纹铁砖，仅仅为了铺满这五层高台的星纹铁砖，就将部落附近的一座中品星纹铁矿挖掘殆尽。

　　大量的星纹铁矿砂，被古元部落的族人们送入滚滚烈焰中淬炼，融化为铁水，注入铁砖模具之中，化为精铁大砖。

　　族中的匠师更是在每一层的高台之上，镂刻出一幅幅浮雕画卷，有莽荒古兽咆哮山林，有远古人族先辈，揭竿而起，反抗百族的肆虐，血洒大荒，性命相随，有着人族初代人皇至尊，一战定鼎人界如今的局面。

　　这些镂刻的浮雕画面，不过是亘古纪元以来，人族繁衍大荒中一个缩影罢了，在最高的五级台阶之上，朝着四面的墙壁，所镂刻的是古元部落，立族八百年所经历的风风雨雨，有古元部落初代族长大人，聚拢部落族民，在大荒之中开疆裂土，创立古元战部。

　　一代代古元部落的族人，前赴后继，这些画面所展示的就是古元部落八百年族史上，所经历一些对于部落发展有重大影响的事情，其中还有古元部落前些日子，举族攻伐万妖山脉的镂刻。

　　高台之上，三十六口黑色大鼎之中，熊熊烈焰不断的冒出，异香弥漫在整个部族周围，部落中一些忙碌的族人们，更是时不时的抬起头，望向这座祭天之台，他们亲眼目睹，甚至是一块砖一块石，亲自铸造其这座高台，心中的兴奋可想而知。

　　身为古元部落的族人，自己的部族若能够正是建立起一座运族，得到的人族族运的认可，对于他们整个古元部落来说，乃是一份天大的机缘，更会让每一名族人产生一种巨大的归属感。

　　自从高台铸造的这几日，族中大批的族人人们聚集在此，兴奋的观望这祭台的铸造过程，亲眼目睹这些祭台一层层筑起。

　　不少族人更是猜测，等到正在祭祀上苍的那一天，古元部落接引下人族族群的气运，整个古元部落将会变成什么样子，尽管没有一个人见到过真正的运族，但是大荒之中对于运族的传言，却是多不胜数。

　　原本自己部落的族地就是继承了，数万年前人族文明古城的遗迹，这块风水宝地尽管被岁月侵蚀万载之久，但是此地所蕴含的天地元气，乃是外界大荒中的三四倍，等到族运降临，部落受到族群的眷顾，那整个部落之中的天地元气，究竟会浓郁到何种程度，他们已经不敢想象。

　　举族祭天，接引族运，这乃是当前古元部落最为重要的事情。

　　阳光下，星纹铁铸造的祭天高台，散发着凌冽的星光，部落之中人声鼎沸，祭台方圆数里之地，原本万载之前积攒下来的枯木乱石已经被清理干净。

　　一队队战兵不断地从城门口处向着祭台本奔来，在他们的身后，拖着一头头刚刚猎杀的凶兽，祭天一日不开始，那祭台之上的巨鼎之中的烈焰兽血香，一日不能灭。

　　族中壮汉们，将这些刚刚猎取到的凶兽，开膛破肚，将汩汩的血浆倒入滚烫的凶兽香中，再次焚烧起来。

　　除此之外，这几日以来，整个部落之中所有的建筑也已经建造完成，有了一座族地的模样，亭台楼阁，石屋石楼林立，由于部落城池巨大的，对于如今的古元部落的族民来说，所建造的石屋住所，更是粗犷大气。

　　城池之中布满了开辟的药田，萧晨利用山河印空间培育出众多药材幼苗交于族人，将其栽种在其中，原本从狮驼岭那地石髓的洞穴中，带回的带有充沛元气的土壤，更是被散入这些药田之中，整个城池之中更是充满了淡淡的药香。

　　有了这些充足的药草，百草堂中的药师学徒，就有了无穷的资源来锤炼自己的炼药之术，让部落的族人修炼不再为了资源而苦恼。

　　除此之外，部落之中的六座古山，小天马占据了一座火山，一座开垦作为药山，两座需要挖空作为族库，剩下的两座中，有一座亦有了新的用途。

　　这座百丈古山之上，此刻却是厉声不绝，天穹上有着数以百计的青眼鹰在盘旋，这些巨鹰的背上各站着一名身穿青甲的战兵，这就是古元部落刚刚不久，从莽荒山脉深处收服的一支青眼鹰族群。

　　这些巨鹰成年之后，展翼足有五丈之长，乃是巡视天空的王者，天生的飞行坐骑，有了这些巨大的家伙，古元部落方圆数千里的疆土，有什么异动发生，都在这些战兵的监视之下。

　　唯一遗憾的是，这一青眼鹰族群，数量不过千只，而且其中一半以上还是幼年，古元部落此刻也只不过组建了五个百人队的青眼鹰战兵。

　　高达二十丈的巨大城墙之上，每隔百丈就有一座巨大的青铜巨弩安置其上，手臂粗细的兽筋死死地勒住那转轮的卡槽，数丈长的利箭闪烁着寒芒，对着山城之外的莽荒林山。

　　这些青铜巨弩，每一座都有十名古元部落的族兵看护，这一伍战兵有一名淬骨境大圆满的百夫长武者统领，除此之外，每隔三里之地，就建有一座石楼，每一座石楼有一名炼血境级别的千夫长坐镇，守卫着部落安全。

　　城墙之上更是每隔半个时辰，就会有族兵巡视一趟，当然这些族兵并不是古元部落中那万人战师中的精锐，而是从部落之中另外选拔而出。

　　尽管如此，其中每一人的武道实力，也远超大荒中的其他人族战部的精锐战兵，这也是多亏了萧晨下令族中不吝惜各种资源，全力供应族人修炼的缘故。


第408章 族议！

　　古元战部。

　　部落中央古山之巅的大殿，大殿长有一百五十余丈，进深足有百丈，大殿中央上首有一座一丈之高的白玉座椅。

　　白玉石椅通体镂空，其上隐约有龙纹雕琢，甚至有着柔和的白光浮现，白玉石椅之前，乃是一座足有三丈长的石桌，石桌上数盘奇珍异果盛放在与玉盘之中，白玉为杯，琼浆玉露盈满，尽是琥珀一般的颜色，十分的粘稠，透发出浓烈的药香。

　　这些奇珍异果异果皆是部落之中，一些万年古木之上所结，这些古木历经数万载岁月天地运气的关注，尽管还未成了灵木一般的存在，但是其所结的果实却是蕴含着充足的元气。

　　在这主座石椅的下方，乃是一些样式较小的石椅分放在两旁，粗略望去足有两百座，这些小一号的白玉石椅造型古朴，似乎只是经过简单的打磨，其中绝大多数并未有任何的兽纹装饰其上。

　　每一座石椅之前都摆放着一张不过丈许大小的石桌，石桌之上同样有着奇珍异果，闪发着浓郁的香气。

　　此刻大殿之中，两百座石椅之上并未有坐满，不过只有一百余人在列，澎湃的血气不断的在大殿中挤压着，这竟然是都是炼血境武者！

　　或许是刚刚突破境界，身体之内的血气涌动如潮，自身血气难以收发自如，这些武者的气血不断的相互挤压，尽管如此如此，每一个人依然是在竭力的收拢着自己的气势，以免给自家族长大人留下不好的印象。

　　在底下这两旁近两百白玉石椅中，靠近大殿中央空地处的三十座白玉石椅，却是又有些不同，这些石椅之上有着蟒纹镂刻其上，而且，似乎比起身后的其他石椅略微的大上几分。

　　这略微不同的三十座白玉石椅之上的武者，却是部落三大长老，几位堂主，十大战兵千夫长，征伐长老，客卿长老，其余诸多炼血境武者却是没有任何人上前就坐。

　　似乎是商量好得，十大战兵千夫长以丁山为首，坐在右侧白玉石椅之上，部落一众长老以及堂主，以大长老铁文为首，坐在了左侧的白玉石椅之上。

　　此刻所有武者尽数闭口不言，正在等着他们的族长大人到来。

　　倏而，大殿正门处闪过一道青色的身影，在众人还未反应过来之时，几个闪烁就已经坐到大殿上首那白玉石椅之上，右手抚在座椅的雕龙扶手之上，神色平静的望着大殿中的众多武者。

　　“拜见族长大人！”

　　紧接着，一声高喝在大殿之中响起，下方的所有武者尽皆起身，随之推金山倒玉柱般的躬身，向着上首那位青年男子齐声高喝，声音振聋发聩，刺透大殿，直冲天际。

　　望着下方，向着自己躬身行礼的近百位武者，萧晨也不由得微微点头，大殿中全都是炼血境武者，而且并不是古元部落炼血境武者的全部数量，还有近数十位千夫长武者镇守在部落山墙之上，或是其他位置，防御着部落可能将要发生的危险。

　　百余名炼血境武者，就算是放到那些中品战部乃至上品战部，都是一股不可忽视的力量，而放到下品战部，足以横扫大荒中绝大部分的同阶部族。

　　就算是这些武者，乃是自己耗费了无数的珍贵灵药，堆砌而出，但是这一切绝对的值得，良药宝血可以在获得，但这百余名炼血境武者，却是为古元部落在这大荒之中更好的繁衍下去，保驾护航，甚至继往开来。

　　“诸位长老千夫长免礼！”

　　萧晨也不做作，接受勒众人的行礼之后，随即让众人起身，毕竟今日众多炼血境武者汇聚一堂，却是有要事相商议论，毕竟一日之后就是古元部落举族祭天之期。

　　落龙领地的其他战部，视自己古元部落如洪水猛兽一般，在座的所有人岂能会不知道，古元部落一旦建立起运族，必然会对外扩张疆土实力。

　　毕竟如今的古元部落民不过二十万余，疆土满打满算，不过是在剿灭妖族之后，所占据的方圆数千里莽荒山林，这些族民与疆土，如何能够撑得起一座运族。

　　君不见大荒之中哪一座运族，品阶至少都中品战部以上，所辖疆土数十万里大荒山川，治下族民数量数以百万计，麾下所附庸的诸侯部落数以千计，哪一座运族不是镇压八荒大地，悠久的族史更是一段传奇。

　　而古元部落以区区下品战部的阶位，去承载人族气运，本就是位虚而力不足，短时间之内，或许不显，但是想要不被这庞大的气运将整个部落压垮，就必须奋起直追，开疆拓土，聚拢族民，降服众多附庸部族。

　　就像这人族古城遗迹一般，尽管已经覆灭数万之久，所残留的人族气运，依然不是普通人族战部能够抵御的，就算是古元部落比这些人族战部强，有着神物铸造的祀王鼎镇压气运，但是这气运一道虽然不显于世，但是却是与古元部落每一名族人息息相关的。

　　此刻大殿中依然是十分的平静的，所人的目光都不约而同，向着上首白玉石椅上的萧晨望去，如今的萧晨在部落之中能够宛如神人一般的在。

　　特别是一些从古元部落走出来的老人，这种心思更是万分的浓厚，不过是短短三年时间，古元部落，从一介频临灭族的部落发展到如此的境地。

　　从部落仅有的一名炼血境武者失踪，到如今举族炼血境武者过百，甚至几乎每一日的时间，都有武者在的大量的资源栽培下，突破境界，成为炼血境的千夫长武者。

　　“今日可以说，乃是我古元部落迁徙到这落龙领地以来，第一次如此郑重的召开族会，自从本族长继承族长大位以来，我古元部落一直处在风雨飘摇之中，征战不休更是疲于奔命，这一切的原因，不过是我古元部落的实力还是太过弱小，没有资格在这大荒之中把握自己部族的命运，不断的受到他族的侵扰！”

　　萧晨开口，声音不大，却是清楚的笼罩了整座大殿，声音清楚的传递到每一个人的耳中。


第409章 部族安危！

　　“这就是莽荒大地的生存法则，实力弱就要挨打，就要卑躬屈膝，就要成为的其他部落压迫甚至随意杀戮的对象！”

　　萧晨的语气平静，丝毫看不出有别的色彩夹杂着，但是大殿之中的每一名族长，都感受到了一股强烈的压抑之感，众人无比低头沉思，原本因为部落实力暴涨的喜悦也不由的降了下来。

　　毕竟萧晨所说的这一切，大殿之中的武者，每一人都是亲身经历者，远的不说，就说那中品铁蹄战部的战使，欲要抢夺异兽天马不成，更是炮制出古元部落勾结异族的毒计，欲要纠结巨石谷地众多人族战部，将古元部落彻底夷灭化为灰烬。

　　而他古元部落尽管挫败了战使铁莫的阴谋，更是脱离的中品铁蹄战部，却依然被逼的举族数十万族人，迁徙大荒十万里之遥，来到这落龙领地躲避其锋芒。

　　而那诬陷自家部落战使，却是依然逍遥在外，这一切不过是自己部落实力弱小而已，铁蹄战部，镇压巨石谷地数千年，将大荒的生存法则演绎的淋漓尽致。

　　“这一次，我古元部落欲要建立起运族，这消息已经被落龙领地所有人族战部都知晓，可以说与这人族战部站到了对于层次，一日后我古元部落举族祭天，即是我古元部落的机遇，亦是一场劫难，打碎这劫难，我古元部落从此鱼跃龙门东归大海，这落龙领地近十万里疆域，将是我等族中儿郎的狩猎场，尽尔等驰骋，若是度不过去！”

　　话音到此戛然而止，但是所有人都明白萧晨没有表达的含义是什么，是浴火重生，从此这十万里大荒任古元族人驰骋莽荒，狩猎采集，还是彻底打落神坛，族部夷灭族人尽散，从此世间在无古元部落这个人族战部的存在。

　　“大长老！”

　　“属下在。”铁文端坐在左侧上首的位置，闻萧晨话语，起身应是。

　　“这几日族中疆土之内可有何异常！”

　　“启禀族长大人，这几日依然与先前那般，部落疆土之内，有着其他人族部落的武者前来查探，不过他们的目的已经从抢夺莽荒山林之中的资源，转移到了打探我古元部落的虚实，更是有些武者，不断靠近我部落城池欲要一探究竟，被族人俘获或者是斩杀！”

　　萧晨为不可查的点了点头，这些其他部落派出的斥候不用想也知道所谓何事，这十余日以来，被部落战兵捕杀的他族武者就不下数百位，更是有着将近五十名炼血境武者，其中实力最强者已经半步踏入了炼血境后期境界，不过依然死在了古元部落的战刀之下。

　　对于这些武者，萧晨可不会有着丝毫的怜悯之心，部族之中那些俘获鹰山等三个部落战兵，不过是先前部落需要修筑城池，人手不足，这些修练武道的战兵，可个个是不错的劳力。

　　更何况足足将近三千人的战兵数量，其中绝大部分都是一些普通人族族民，要将他们全都屠戮，萧晨也不屑于这般做法，再说了留在部族做些开山铸城的活计，还是非常不错的。

　　“部落中的斥候可都派出去了，如今我古元部落的疆域之内，莽荒古山占据了三分之二的部分，这些地方秘地山谷遍布，是隐藏身形的绝佳位置，一定要防止有人在这些地方潜藏起来捣鬼。”

　　“族中五支百人队的青羽鹰战兵，每一队都有两名炼血境千夫长带队，已经全部派了出去，他们将在部族千里疆域之中巡视，对于一切可疑人物有先斩后奏之权！”

　　“而且族中的两匹二星凶兽雪狼，在昨日夜晚突破阶位之后，就已经再次深入莽荒古林深处，去召集同类族群，这莽荒古林之中狼类凶兽数量众多，有了这些数量众多的狼群配合，那些人族战部的武者，想要潜藏在古林深处不被人发觉，也是万分不易。”

　　两匹雪狼已经是二星上位凶兽，而部落之外数千里莽荒山林，数千年来并未有发现有三星凶兽的踪迹，可以说，这两头雪狼就已经足以横行整座山林。

　　有了这两头匹敌人族炼血境极限的凶兽，就算是有一些强大的武者，进入山林之中，想要隐藏身影也将万分不易。

　　示意大长老座会石椅，萧晨忘了另一旁的十大战兵统领，再次开口说道：“这一次聚气运，铸运族，部落安危乃是大事，我古元部落万人战师的儿郎们，可做好了准备！”

　　“护族人血裔传承，我等护族战兵时刻准备着，纵然烈焰焚身，血洒荒野亦无怨无悔！”

　　十名千夫长顿时起身高喝，作为部落的实权千夫长，统领着部族上万护族战兵，对于这十人，萧晨可是没少下了本钱，此刻每一人的修为都至少是炼血境后期境界，至少打通了七条天脉。

　　天脉贯穿所消耗的资源，越是往后消耗越大，可想而知为了将这几人的修为，提升到如今的层次，所消耗的资源究竟有多么的恐怖。

　　十大千人战师，一直以来都以丁山为首，这个从战兵百夫长位置上，被萧晨挖掘而出，从开始的征战黑山战部，到如今的炼血境后期巅峰境界武者，执掌部落之中最为强大的护族战师，这名莽荒的汉子一直记着萧晨的知遇之恩，事事俱到。

　　望着齐声高呼，周身血气弥漫如狂潮的十位千夫长，座于后方的那些新晋的炼血境武者，不由的露出一抹羡慕之色，且不说修为上的差距，就是统领上千儿郎，成为一名绝世战将，就让他们羡慕的不要不要的。

　　“启禀族长大人，我等战兵全都准备好了，明犯我古元者，虽远必诛！”

　　作为十大战兵之首丁山看了看下首的几位，同为战兵实权千夫长的武者，几人以他为首，故此萧晨的问话，由他来回答。

　　“属下与几位战兵千夫长会同几位长老，私下中已经商议出一个护卫族部的计划，不过还要请族长大人做决断！”


第410章 守卫四方！

　　“我古元部落如今精锐护族战师有万人，除此之外部落之中，还有征召的守护城池的战兵三千余人，这都得益于族长大人下令，不吝惜族中所获得各种资源，灵药宝血，矿脉铸材，凡是能够增加部落实力的资源尽数发下！”

　　说到这，丁山下意识的抚了抚自己身上这一副黑火红色战甲，这是一副品阶达到上品的战甲，乃是部落战兵所穿着的火犀战甲的进阶版，但是丁山身上这副战甲，乃是族中工匠耗费了大量的上品铸材矿脉铸造而成。

　　不仅仅是一人他，族中千夫长级别的武者，更是人手一副这种上品火犀战甲，而族中的百夫长界别的武者则是中品火犀战甲。

　　不过这种上品火犀战甲所消耗的铸材矿脉，凶兽皮毛甚多，尽管古元部落在莽荒山林中发现了，一座微小型上品矿脉烈焰火铜，但是其中铜矿储存量甚少。

　　普通战兵也仅仅只是装备了族中最为精锐的万人战师，不他们的战甲品却是下品层次的，可以抵挡淬骨境大圆满层次武者的攻击而不损坏。

　　“有了这些富足的资源，族中武者几乎每一天都有着明显的进步，时刻有武者突破原来的境界，就连部落之中的一些妇人，武道修炼层次也有了明显的提升，这些人虽然不能上阵杀敌，但是联合起来也有了一丝自保之力！”

　　“故此，我等战兵千夫长与族中长老商议，后日就是我古元部落举族祭天之时，我十大精锐战兵，分作四部分，分别驻守在部落的四个方向，其中部落西方乃是数百里之外，乃是落龙山脉外围腹地，部落南方乃是山鹰等三大部落族地所在，北方乃是古元山脉的分支古山，在往北就是外出落龙领地的山崖缝隙，东面乃是横跨千余里的连绵莽荒古山！”

　　“部落的西面与北面，分别放置两个千人战师，在部落其他族人的协助下，守护部落西面北面的城墙，部落南面的荒原与东部的山脉，乃是面临着落龙领地的众多人族战部，这些敌视我古元部落的人族战部，九成会从这两个方向前来，故此剩下的六个千人战师，分别驻守在南部与东部城墙之上！”

　　“既然如此，城池的四个方向都有谁去驻守！”

　　“启禀族长，鹊雷，萧林，愿帅麾下儿郎驻守部落西面城墙，绝不放过一名敌人进入部族之中！”

　　“启禀族长，犀鸣，林越，元帅麾下精锐战兵，驻守部落北部城池，绝不会让任何一名他族之人，破入我等防御！”

　　鹊雷，犀鸣，林越，萧林四人，可以说这十大战兵千夫长中实力最为弱小的四人，像萧林，林越两人年纪与萧晨一般大小，原本不过是炼血境初期巅峰境界的实力。

　　为了应对这一次部落危机，萧晨更是亲自为护法，耗费到了大量资源，将两人的实力硬生生拔高一个小境界。

　　当然这般做法，对于两人有着相当大的后遗症，就是境界不足，强行提升实力，导致两人如果不能有其他机遇，数年之内难以再次进阶，必须不断的苦修，打熬战气。

　　不过目前来看这也是最好的，毕竟对于大荒之中的众多武者来说，从炼血境初期到达炼血境后期，所需要的时间也下于五六年光景，甚至还要更长的时间，方才能突破，运气不好可能终生卡在这一境界。

　　两人不过是战气有些虚浮，但是武道境界却是实打实的已经到了炼血境后期层次，更何况两人年纪不过而立，就算是数年之内打熬血气，恐怕十年之内依然是重楼境有望。

　　主座上的萧晨见到四人起身站了出来，微微点头，接着说道：“虽然部落西面与北面，乃是落龙领地的最外围可以说鲜有人至，但是常言道，最危险的地方也是最安全的地方，这句话反之也是亦然，尔等四人枉不可掉以轻心！”

　　“喏！”四人再一次躬身应诺。

　　紧接着萧晨接着说道：“如今我古元部落兵甲充足，炼血境武者的数量更是多达百位，这次防守部族，本族长在命二十名炼血境武者，归入尔等十人麾下，协助你们四大千人战师守城！”

　　“喏！”

　　听到萧晨将二十名炼血境武者归于几人麾下，四人顿时双眸之中露出兴奋之色，二十名炼血境武者，他们每一个千人战师都能够分到五名，这可是炼血境武者，与麾下的战兵早已经不能够同日而语，这是两种生命层次的武者，麾下有了这五名炼血境武者，这一次守城将会是更加的如虎添翼。

　　“启禀族长大人，我等三人愿意率领麾下儿郎守卫部落东面城池！”待四人退下，木无涯，蒙越，萧磅礴三人却是起身向前，对着萧晨回禀道。

　　“本族长另外安排三十名名炼血境武者归于你等三人麾下，协助你们守护城池，凡是意图不轨，想要接近我古元部落的外族之人，皆可杀！”

　　说到这萧晨眸光之中，闪过一抹杀机，自从古元部落欲要建立运族的消息，扩散到整个落龙领地之后，整个大荒之中除了一些人族战部，派出族中斥候前来查探古元部落的虚实之外，却是没有丝毫的动静。

　　这一切确实显得有些不太正常，有一点像暴风雨来之前的宁静，除去落龙领地的大部分普通战部意外，位于领地中央的三大部落，在整个谷地中，呼风唤雨数千载岁月，如果愿意古元部落骑到自家战部头顶之上，那就十分的不正常了。

　　但是这十余日以来，这几大部落却是没有丝毫的动静，但是萧晨可不相信，他们会没有丝毫的举动，或许是他们在等待机会，等到一日后古元部落祭天之时，一举将整个古元部落铲除，如果是这样，萧晨也不会感到有丝毫的惊奇。

　　台下的族人们当然不会知道，这仅仅片刻时间，他们的族长大人心中早已经是百转千回。


第411章 祭品！

　　此刻部落十大千人战师，只剩下了丁山，黄良，鹊锋三人没有说话，显而易见，部落南面近三十里长的城池，乃是由他们三大护族战师守卫。

　　部落城池南部乃是一个长条地带，一直往南足有两千里之外，就是山鹰等三大部族的疆域接壤之地，这块地域乃是在古元山脉，与落龙山脉支脉之间的狭长地带，最宽处不过八百余里，却是古元部落通往落龙领地之外的必经之路。

　　不过片刻，萧晨并未有等三人出列，便接着说道：“既然其他几个护族战师，本族长都命族中炼血境武者协助，当然不会厚此薄非，这两日又有近二十名族人突破炼血境界，如今我古元部落新晋炼血境武者已经足有一百一十八人，本族长同样命三十名炼血境武者加入尔等三人麾下！”

　　“属下定不负族长大人所托！”

　　丁山三人顿时躬身拜谢到，每人麾下有了这十名炼血境武者的加入，这相当于他们每一人的手中，再次增加了一个千人战师，甚至还远远不止，毕竟一个满编的战兵百人队，在正常的交战中，被一名炼血境千夫长屠戮在正常不过，这已经两种不同的生命层次，不是区区百人就能够弥补的。

　　“诸位，对于这落龙领地的众多人族战部来说，我古元部落创立运族，或许对他们有些影响，毕竟族部实力弱小，除了随波逐流就是随遇而安，但是对于落龙领地的中央地带的一众人族战部来说，他们实力强大，部落层次更是到达了下品部落的最为巅峰的阶位，族中炼血境极限武者，甚至远远不止一位，更不要说其他的各种炼血境层次的千夫长数量了，这一次我古元部落危及到他们在落龙岭地，数千年的统治，他们定然不会坐以待毙，所以这一次我古元部落所面临的炼血境极限武者，绝对数量更多，部落传承重于一切，诸位切不可掉以轻心！”

　　萧晨的话音刚刚落下，大殿中的众多武者顿时升起了一阵小声的议论，毕竟前不久他们整个部落被一名炼血境极限武者，逼得不得不遁逃十万里大荒之地，来到这落龙岭地，此刻尽管他们的实力早已经不可与同日耳语，但是那一份屈辱却是让他们万般难以忘怀。

　　“族长，你说怎么办，俺石牙就听你的，如今我古元部落兵强马壮，实力早已经足以横扫大荒之中的绝大部分人族下品顶尖的战部，就算是这些战部联合起来，也不可能倾族之力来犯，明日之后，只要他们赶来，来一人杀一人，来两人杀一双！”

　　石牙的杀气腾腾的话语，顿时让大殿中的武者们一阵莞尔，这个憨货，本就是记吃不记打的主，但是对于萧晨的命令却是毫不打折扣。

　　“族长，石牙说的不错，尽管不能预料究竟会有多少炼血境我前来，更难以预料这其中有多少位是炼血境极限武者，但是如今我古元部落炼血境极限武者也不在少数，未必不能够全歼这些来犯之敌！”

　　经过这两年的发展，此刻古元部落在这大荒之中也有了一些自保之力，尽管对与中品战部远远不如，但是以如今执戟精锐之士上万，炼血境武者上百，足以在这下品战部之中称霸。

　　血煞石牙，还有慕青，以及囚家五兄弟，此刻早已经炼血境极限武者，算上萧晨自己，还有那两匹收服的雪狼凶兽，古元部落的炼血境极限战力足有十一人之多，这也是萧晨有底气，应对落龙谷地诸多人族战部征伐的底气。

　　“三长老，祭天所用的各种礼器器皿，一应物资可已经准备妥当。”

　　三长老的萧覃，从座位上起身，原本有些苍老的脸庞却是带着一抹红润，作为部落的内务长老，管理者部落的一切物资底蕴，权力不可谓不大。

　　这些日子以来，整个部落的灵药宝血，铸材矿石，凶兽皮毛，鳞甲战骨，消耗如流水，源源不断的化为了部落的实力，所消耗的资源加起来，足以比肩古元部落立族八百年来的总的消耗，甚至价值更是远远的超过。

　　而这一切都是通过他的经手拨出去的，堆积如山的资源，如今换回了整座部落雄厚的实力，原本消耗资源的心痛感觉，也成了一抹骄傲。

　　“启禀族长，祭天之日所用的各种礼器器皿，族中工匠已经连夜赶制完成，所有的祭品也已经全部到位！”

　　“祭品有妖族妖王一人，妖族小妖一千两百余人，除此之外的三牲祭品有二星凶兽白鹿三头，其余祭品凶兽有九头，每一头皆品阶皆是二星中位层次，这些凶兽早已经被族兵抓捕到族部中关押起来！”

　　“还有药兽一千余头，作为部落祭天完成之后，犒赏族民举族同庆的血食！族中妇人酿造的血酒一万坛。”

　　药兽乃是大荒之中一些普通的凶兽，但是被族人们强行喂下各种药草，体内有着充满了浓郁的药草精华，这种药兽本应该从凶兽小时候喂养，不过此刻的古元部落立族在即，却是只能如此匆忙行事里了。

　　或许是太过于激动，身为炼血境武者的三长老，甚至在这一刻变得有些语无伦次起来，如此众多的祭品，就算是在古元部落初代族长建立古元战部之时，都未有如此的隆重。

　　“好！”

　　蓦地一拍白玉石椅的负扶手，萧晨一声暴喝，站起身来，扫视了大殿中的众多族人。

　　“十大千夫长听令！”

　　“即刻起，所有战兵登上城墙护卫族部，部落之外凡有出现不明武者，尽数斩杀！”

　　“血煞，石牙，五位客卿长老！”

　　“即刻起，尔等七人进入数千里莽荒古林之中，配合雪狼将潜藏在山川谷地的他族之人清理干净，无论是何缘由，尽数斩杀！”

　　“三大长老，部落各项族务交于尔等三人，不可误了后日祭天之需！”

　　“喏！”

　　所有人齐声应诺。

　　这时，萧晨的眸光中闪过一抹杀机，整个大殿顿时战气激荡如潮。

　　“后日祭天铸运族，凡是阻挡我古元部落者晋升者，杀！”


第412章 腐朽！

　　落龙领地极东之地。

　　这是一片连绵不绝的古山，每一座古山都有千丈之高，巍峨挺拔，莽荒古林之中，更是不是传来阵阵低沉的嘶吼。

　　众山环绕的之中，有一座不过三百丈的古山，这片低矮的山峰占地不过方圆十余里之地，却是奇异般的平静异常，一片祥和，在这宛若狩猎场的莽荒山林深处，显得十分诡异不说，就连一些凶残的凶兽，当来到这座古山附近之时，都会下意识的离开此地。

　　古山之下有一座看似普通的山谷，一间草庐坐落在一汪晶莹剔透的小湖旁，小屋旁，一名老者在执杆垂钓，青竹为竿，雪蚕丝为线，青纹鸟羽为漂，就这样一动不动的盘坐在湖边的一座青石之上，恍惚间似乎老者已经陷入了沉睡之中。

　　早老人身边，有一堆篝火跳动，一口白玉石锅架在上面，有着淡淡的水气升腾，在微光中玉锅散发着光芒，却是丝毫的不刺眼。

　　倏而！

　　天穹上空传来一声雄禽厉鸣之声，眨眼间远方天际，一道硕大的青鸟向着古山之下落下。

　　鸢飞厉天，卷起一阵狂风掠过，周围的高大的古木一阵摇摆，但这庞大的气流却是在老人十丈之外再也难进分毫，就连那波光粼粼的湖面之上，阵阵波纹，也没有因为青鸟激荡的气流而变得荡漾起来。

　　这时从青鸟之上跳下一男子，年纪在不过三十岁，一身白袍如雪，身上的气势更是达到了炼血境极限层次。

　　这名武者从青鸟背上跳下，轻轻拍了拍这只巨大凶兽的脑袋，下一刻，这巨大的青鸟双翼一展，随即两空而去。

　　武者的脚步很轻，如同普通人般行走，在接近老人之时，更是可以的放缓了脚步，嘴角露出一抹笑意。

　　对于这名青年人，老人似乎没有半点在意，目光依然紧紧地盯着湖面，那里水波涟漪，湖水之下，隐约有着数道阴影在游戈着。

　　这名老人，身上却是没有半点气势，似乎就是大荒之中一名普通的人族，身上散发出一股温和的气息，原本年青武者到来神色有着匆忙，也不知不觉中平稳下来。

　　“上钩了！”

　　突兀的，老者原本微闭的双眸一亮，雪蚕丝做的鱼线紧绷，一条不过一尺有余的金光就破水而出，落到了岸上。

　　这金色的大鱼也是大荒中的异种，通体金鳞，恍若黄金铸就，在阳光下闪耀着金芒，而且生有龙须，淡金色的眸子之中晶莹璀璨，即便是被甩到了岸上，也是在奋力的挣扎着，修长的尾巴起落，拍打的大地，竟然如战鼓一般雷动。

　　见到金色的大鱼上岸，这名老者方才转身望向了身旁的青年武者，随即，老人嘴角含笑道：“你小子，每一次出门归来，都是恰到时候，老夫每一次收罗到的美味都让你糟蹋一半，这次出去事情可都查探清楚了！”

　　老者一边将金色的大鱼解下递给这名这名青年武者，示意其处理干净好下锅。

　　对老者的笑骂，这名年青武者，也不以为意，将金色的大鱼接过，手中一翻，便出现了一把半尺长的铁刀，几位熟练的将这金色的大鱼开膛破肚起来，似乎这种事情早已经万般熟悉。

　　“师傅，徒儿这次遵照你的命令前往极限之地，人族古城遗迹查探，大荒之中传言果然不假，是有一座人族战部占据了那处风水宝地，更是将原来的妖族斩杀殆尽，欲要立运族，凝气运！”

　　“哦！”

　　闻言老者浑浊的眸子之中闪过一道精芒，却是没有出声，继续听着这名青年的诉说。

　　“徒弟我更是远远的看到，这座人族战部在人族古城之地新建了城池，更是修筑了祭天台，这个人族战部真的要接引气运降临，我落龙领地已经数万载没有运族出现了，这定然会打破我落龙领地数千年来的人族实势力格局！”

　　“而且徒儿还探得那鳌山等几大部落，还有两大游侠势力的领头人，秘密聚会商讨如何对付这个人族部落，不过似乎这几大势力产生了分歧，这样就好玩了，他们几大部落在我落龙领地作威做福，族中子弟更是嚣张跋扈，这一下子让他们狗咬才好！”

　　青年武者对于这几大部落似乎毫无好感，话语之间更是带着一丝冷漠。

　　话语间青年已经将手中的金色大鱼处理干净，淡金色的鱼肉被切成薄弱蝉翼的一片片，落入白玉石锅之中。

　　“你觉得他们去对付这个人族部落有几分胜算。”

　　“这个徒儿可不敢保证，落龙领地几大人族战部，在整个落龙领地繁衍五千年之久，威势遍布整个领地，就像是土皇帝一般，底蕴深厚，徒儿可不清楚他们究竟有着什么样的底牌，不过那座人族部落，势力也不弱，徒儿感受到其部落之中，有着数道气息不比徒儿差，甚至还有些超越，徒儿有着青鸟为坐骑，隔着十里之外掠过虚空，就差点被这战部中的武者发觉。”

　　往白玉锅底下再次添加了一些古木材火，青年武者有些疑惑还带着一丝恼怒道：“师傅为何对这几大部落的死活感兴趣起来，这些人族部落皆是一个个白眼狼，如果不是有师傅坐镇这极东之地，抵御落龙山脉深处的那三星凶兽的进犯，阻止领地之外的其他势力进犯，他们在这几大部落不是被凶兽所灭，就是被领地之外的势力强行吞并了，他们这些部落不仅不知道感恩，反而更加的自以为是，依徒儿看，让他们打的两败俱伤才好！”

　　听到自己徒儿的抱怨，老者也不禁闪过一抹苦笑，双眸之中带着一抹失望，显然是对于这落龙谷地其他人族战部的失望。

　　不过这抹失望之色一闪而逝，并未有让其徒儿看到，反而老者轻轻一巴掌拍在其脑勺之上。

　　“凤羽，这些年来，为师让你不断的在落龙领地各处行走历练，对于落龙领地的其他人族战部有什么看法！”

　　老者的话语落下，这名青年武者手中却是微微的停滞了一下，方才往玉锅之下添了一把材火。

　　“腐朽！”


第413章 落龙隐秘

　　“腐朽！”

　　青年武者话语坚定异常，自从他学武有成，奉师命行走落龙领地，看到的是落龙领地，诸多人族战部骄奢淫逸，不思进取，长时间的安定让他们丧失了进取之心。

　　落龙领地与外界大荒隔绝，天然的阻隔令诸多战部与外界的联系逐渐的变少，这些人族战部坐井观天，在这不过弹丸之地，称王做祖，数千年来早已经将这些人族战部的热血磨灭，成了一群整日里只知道窝里斗，不问大荒世事的懒散人族部落。

　　而且，面对异族肆虐，有实力围剿，却是因为某些见不得人的原因视而不见，任其祸害大荒同胞血裔，这一切一切的结果就是，数千年来，整个落龙领地的整体实力逐渐下降，而他们却是丝毫不见。

　　“看来这些年来，为师你让你成为游侠，行走在大荒之中，倒也没有荒废，行万里路，方能辨是非明理！”

　　听到青年武者如此说道，老者双眸之中露出一抹欣之色，作为自己的衣钵传人，老者对于眼前的这唯一的弟子，当然是万分的看中。

　　“师傅，你既然都知晓，落龙谷领地的众多部落，特别是领地中央，那鳌山等几大战部的龌蹉，为何却是视而不见，任他们这样张狂于世间，就说这百年之内，为了维持自己部落的所谓威势，震慑他族，这鳌山战部私下中覆灭的人族战部落不下五个，本是同源之族，这鳌山战部所做下的事情，实在是人神共愤，为何师傅你老人家不出手惩戒！”

　　“凤羽，还记得师傅给你说的咱们这一脉的来历吗！”

　　“祖宗传承怎能忘却！咱们一脉本是数万年前人族圣城覆灭之后，幸存下来的武者，当年人族圣城雄霸边荒域，势力更是翻越落龙山脉，触及到大荒南域，整个落龙城的威名更是直逼无上王部！”

　　“是啊，人族圣城，一座人族武道文明繁衍到极致的圣地，人道气运昌隆，却依然抵不过岁月的侵蚀，如今古城何在，族民何在！这落龙领地众多人族战部，本就是当年古城覆灭，城中遗留下来的后裔血脉，师门有遗训，我落龙一脉遭天灾人祸，但尚有一丝血脉存留，定护后辈血裔不绝，代代繁衍，没有想到，万载岁月已过，整个大荒却是变成了这般光景，落龙圣城的后辈子孙竟然变成了这般模样，祖宗先烈泉下有知，该如何！”

　　此刻的老者却是在也没有了先前的温和，双眸之中充满了没落，他怒其不争，怒这些后辈子孙知道争权夺利，鼠目寸光，丧失了人族应有的热血。

　　“这些不肖子孙，枉顾人族大义，以为落龙领地地处大荒偏远之地，就算是有些许异族，也扰乱不了他们的安逸生活，却不知道，如今我整个人族都面临着风雨飘摇，数万年前，雄霸边荒域等附近几个域群的人族无上王部紫金王部覆灭，不久之后，我人族圣城也未能逃脱这等灾祸，数万年来，这片广袤的人界大地，却是再也没有人族王者部落诞生，镇压八荒大地！”

　　说到这，老者顿了顿，此刻白玉石锅中所传处阵阵浓郁的香气，却是难以吸引两人胃口，难以下咽。

　　“这代表着这片广袤的大地，一旦有异族撕裂虚空降临，人族高层来不及做出反应，其他遥远地域的人族王者部落来不及救援，这片广袤大地将成为异族狩猎场，亿万人族同袍将成为异族口中的血食！”

　　“这些年来，领地中央的几大部落愈发的张狂不可一世，老夫之所以没有动手，那是因为，整个落龙领地几乎所有的人族战部，都已经习惯了安稳平静，丧失了血腥，就算老夫出手抹去那鳌山战部，之后还会有鹿山战部虎山战部，一样的治标不治本，整个领地的部落已经烂到了根子里，不是绞杀一两个部落就能够彻底的唤醒，需要有新鲜的血液来融入到这片大地中！”

　　“老师的意思，难道就是那将要建立运族的古元部落！”

　　老者微微的点了点头，随即出声说道：“热血冷却了，就要有新的血热加入，血肉腐朽了，就要彻底割除，人心腐朽了，就要流血，就要用血与火来唤醒！”

　　凤羽听到老者平淡的话语，瞳孔紧缩，老者的话语可谓是字字诛心，如一口锋利的战刀，斩向了整座落龙领地，要是领地中央地带那些人族战部，听到老者的话语不知作何感想。

　　天要欲其灭亡，必先让其疯狂，恶人还需恶人磨，这欲要建立运族的战部不正是一柄再好不过的战刀，正如师傅所说的那般，这落龙领地沉寂太久了，已经变得腐朽不堪，一群连异族都不敢斩杀的部落，确实需要变革了。

　　“老师也太高看这古元部落了吧，虽然在徒儿看来在这古元部落也有些实力，但是要面临整个落龙领地的围攻，恐怕是远远不足吧！”

　　“凤羽，能够建立一座运族的部落，其实能够小视，更何况那古元部落将部落族基，立在了人族圣城遗迹之上，这虽然对部落有莫大的好处，但是也要相应的底蕴镇压气运，既然这个部落胆敢将族地选择在古城遗迹，并聚气运，开运族，如果老夫所料不差，恐怕人族古城遗迹所残留下来的气运应龙，已经被其收服镇压融入自己部落了！”

　　“什么！这不可能！”

　　“师傅，古城遗迹残留的气运，那是已经化成气运应龙，其品阶之高，已经达到化龙层次，这个古元部落就算是想要建立运族，其部落甚至连中品战部的实力都未有达到，能够接引的气运品阶不过是紫气精柱级别，这与那气运应龙相差实在是太远，根本不在同一个层面之上，何来收服聚拢！”

　　听了老者的话，凤羽顿时惊呼反驳道，气运一道缥缈无垠，每一个阶位更是天差地别，气运精柱，灵蛇，灵蟒，飞龙，应龙，金龙，这其中相差足有四个阶位，收服气运应龙为己用，这简直是天方夜谭！


第414章 猜测！

　　气运一道，每一个阶位层次之间的差距乃是前一个阶位的万倍不止，更何况这气运精柱距离那气运化形的应龙气运，相差数个阶位，这其中差距宛若天地，如何能够收为己用。

　　就算是这气运应龙，经历数万年的消耗，变得虚弱不堪，但是身受重伤的神龙，依然是神龙，岂能是蝼蚁能够打败收服的，这已经不同生命层次之间的差距，根本没有可比性。

　　看着自己徒儿那惊呼的样子，老者也不以为意，毕竟这种事情任谁看来，都不过是天方夜谭，万载难有。

　　待其平静下来，老者方才笑眯眯的出声道：“凤羽，你有没有想过这古元部落，也是一个福运深厚的部落，族中有着的不为所知的神物，助其收拢这残存的气运应龙！”

　　什么！

　　凤羽顿时面部顿时一愣，这大荒广袤无际，茫茫大荒之中不知道埋藏了多少遗藏，有多少游侠部落因为获得这般先辈遗藏，从此一飞冲天，镇压八荒大地，开疆立族，拓土征伐，甚至建立一座运族，这在大荒漫长的岁月之中，屡见不鲜，这古元部落为何不能获得这般神物。

　　“可是……！”

　　知道此刻，凤羽依然有些不相信古元部落竟然有如此的运道。

　　“师傅，数万年前，我人族古城雄霸莽荒大地，数百上千万里，其势力更是辐射周边数个域群，这气运品阶之高，已经达到气运应龙巅峰层次，就算是距离气运最高层次的金龙气运，也不过一步之遥，如果圣城还在，历经这数万年的发展，到如今就算是进化成为气运金龙也说不定！”

　　凤羽的面庞之上依然带着一丝，难以置信之色，他不相信区区一个下品阶位的人族战部，会遇到这般天上掉馅饼的好事，这得是所么深厚的福运。

　　“就算古城覆灭气运应龙被打落，残留一丝，埋葬在地底千丈之地，但是应龙就是应龙，阶位再此，这古元部落如果能够收拢应龙，其部落所获得的神物定然品阶奇高，若不然，应龙沉睡地底还好，一旦将应龙唤醒，区区下品战部可承载不了如此品阶的气运，气运反噬，足以将这古元部落彻底毁灭，难道古元部落真的由此机缘获得这般神物！”

　　“金鳞鱼好了！”

　　对于凤羽的问题老者答非所问，混浊的双眸却是望向了滚烫的玉锅之中，此刻一根根古木在燃烧之下，玉锅之中灵泉沸腾，晶莹淡黄色的鱼肉在其红不断的滚动，有着霞光流淌，异香扑鼻！

　　随即老者拿出两只玉腕，递给凤羽一只，迫不及待的捞起晶莹的鱼片，晶莹的鱼肉入口即化，浓郁的元气被突入腹中，有霞光缕缕在嘴角处四溢。

　　入腹的鱼肉，瞬间就转生出依托火热的气流，渗入四肢百骸，绽放出磅礴的血气，或许这些血气对于两人如今的实力有些微不足道，但是那种滋味却是让人全身十万八千个毛孔顿开，周身一片清明。

　　短短半炷香，一锅金鳞鱼与晶莹乳白的鱼汤就进了两人的肚子。

　　来者微微拍了拍肚子，颇为满足，再次说道：“这金鳞鱼乃是莽荒异种，不过老夫这片湖中的金鳞鱼，已经血脉十分的淡薄了，金鳞鱼不通修行之道，却是气血及旺盛，乃是修行大补之物，曾经有人族武者，有幸得到这样一尾纯血的金鳞鱼，修为节节攀升，一夜之间就突破到炼血境巅峰层次，其气血雄厚，不在真正的炼血境极限武者之下，只是因为心境意志不够，突破受到限制，未能打破极限，突破至重楼境武者，这般奇遇，对于这莽荒大地还少吗！”

　　是啊！莽荒大地可谓是方圆不知道多少万里，他们边荒域，不过是东荒南域数十域群中的一座小域，而他落龙领地在边荒域中的地位，就如同边荒域在南域众多域群中的地位。

　　“难道是那祭台顶端的那座巨鼎！”

　　突兀的凤羽的嘴中，冒出如此一句话语，在他乘着青鸟从十里之外的天穹，掠过古元部落的城池之时，那部落中央的高台之上有一座青铜巨鼎端坐其上，当时不过是惊鸿一瞥，没有在意。

　　现在想来，这座巨鼎竟然被供奉在九五祭天之台之上，必然是镇压部落气运的重器。

　　古有鼎定山河之说，鼎之轻重重若泰山，山河之重，重若万钧，神物被铸造成鼎状，想来其品阶定然不低。

　　见到老者被自己没有缘由的话语，露出疑惑之色，凤羽连忙将自己在古元部落祭天之台上，看到那座青铜巨鼎的事情告知了老人。

　　“你是说是祭天台上乃是一座巨鼎，有莽荒兽纹，可看清楚有何铭文！”

　　“古元部落的武者实在是太过于机警了，徒儿只不过从实力之外掠过，就差一点被其部落中的武者发现，匆忙一瞥，不过看到一个祀字。”

　　老者顿时沉默不语，整个古山之下陷入了一片沉寂，除了阵阵微风袭来，将两人的战袍吹得呼呼作响。

　　“鼎乃是镇压山河气运的无上重器，当年我人族初代人皇至尊，驱逐百族，定鼎大荒就曾经收拢天下的神金，铸造了九座青铜巨鼎，镇压整个人族大地，这也是我人族鼎定山河的由来，这九座巨鼎神器，如今依然安放在我人族祖地，镇压了整个人界大地的气运，我人族所有的部落接引的气运，都是这九座巨鼎神器之上接引而来！”

　　突兀的，老者双眸之中一凝，眸子中有着两道精芒闪现，原本的苍老姿态顿时消散的无影无踪，这一刻，恍如一头雄狮苏醒了，周围的空气顿时凝滞起来，原本天际上一只鸟儿掠过，顿时双翼禁锢掉落下来。

　　“我古城遗留下来的气运应龙，品阶甚高，想要降服收为己用，其镇族神物必定等级不低，更不要说如今大荒神物不显，凭借那小小的古元部落底蕴浅薄，想要收拢神金铸造重器，难若登天，定然是继承了先辈的遗藏！”


第415章 有人前来观礼！

　　不多时，老者起身走向了一旁的茅草屋中，片刻后在此身影再次而出，手中抓着一本古朴的兽皮卷，这本兽皮卷早已经不知道是何原因，外部漆黑一片，似乎是经历了无尽岁月的侵蚀，好在并没有出现缺失少页的情况。

　　“这一部典籍，乃是数万年之前，古城覆灭之时遗留下的，乃是一本奇物志，记载了边荒域及其附近几个域的人族运族之中，所铸造的镇族重器，再加上这数万年以来，历代先辈根据周边大荒中人族战部兴衰存亡，不断的增减修订，其中鼎状的镇族重器也有数个之多，区区一座下品战部立族不过千年，部落所活动的地域顶多也就是方圆十万里之内，想来就算是获得遗藏，也是周边大荒中一些覆灭的人族战部遗留下来，你看看，其中可有与你看到那巨鼎相同的一幅！”

　　接过老者手中的古朴兽皮卷，凤羽慢慢的看起来，但是这本奇物志却是依然有着近百页之多。

　　在凤羽翻着这兽皮卷之时，老者话语，再次传来，“这本兽皮卷之中，所记载的一些运族有的早已经覆灭了数万年之久，其中的那些镇族重器更是下落不明，或许这个叫做古元部落的小部族就有幸得到其中之一。”

　　如此广袤的大地，亘古以来，不知埋了多少强者葬了多少天骄，覆灭了多少人族战部，这些先辈遗留下里的宝物，又有谁能够说的清楚，古元部落不过是其中一个幸运儿罢了，顶多这个幸运儿所得到的宝物十分的珍贵而已。

　　“找到了！”

　　不过一盏茶的功夫，青羽顿时惊呼起来。

　　再他的手中的兽皮卷之上，一座古朴造型的巨鼎烙印在兽皮之上，尽管不知道过了多少岁月，巨鼎的画面依然光彩如新。

　　在巨鼎画面一旁更是有一排小小的篆字，介绍这尊青铜巨鼎，祀王鼎，紫蛇侯部镇族礼器，由紫蛇战部立族第一代族长，集四方大地神数十种神金铸就，镇压紫蛇侯部万载气运，后紫蛇战部举族与异族御兽族一战，紫蛇战部覆灭，祀王鼎就此失去踪迹，据此推断，此重器埋藏在紫蛇战部部落遗迹之中。

　　如果萧晨自此地，定然会被眼前的景象吓得魂飞魄散，他从紫蛇尊者手中得到重器祀王鼎，可谓是神不是鬼不觉，没有想到关于这祀王鼎的一切，却是已经被人完完整整的记录下来，更是推断的分毫不差。

　　这就是底蕴之间的差距，不是古元部落这个立族不过八百载岁月的小部族所能够比拟的，这是无尽岁月的沉淀。

　　这不仅仅是部落的实力，更是长久岁月以来，部落各种典籍的薪火相承，这两人尽管是人族古城遗留下来的后人，但是其师门传承不绝，代代相承，或许门中如今武者凋零，但是只要这些典籍不失，想要发展起来十分的容易。

　　而此刻在部落之中的萧晨，对这一切毫无所知，自己的底牌尽数被人知晓，更加不知道这落龙领地竟然还有这般人族重楼境武者隐居。

　　此刻部落之中所有的族人们，都在为一日之后的祭天忙碌着，而萧晨的眼前，却是有着一名武者出现。

　　这是一名女子，这名女子看上去，不过二十出头的年纪，容貌清丽俊秀，眸若星辰闪烁，琼鼻如玉，一双修长的美腿白花花的一片，紧绷有力，身上披着一件火红色兽袍，包裹着凸凹有致的身躯。

　　不过人引人注意，或者是说是令人咋舌的是，这样一名容貌脱俗的女子身后，却是背负着一口暗红色的巨大的血斧，这斧头已经与它娇小的身躯同等高，巨大的斧面宛若磨盘一般，这暗红色大斧背负在其后，却是丝毫不显得突兀，似乎隐约之间有一种与其融为一体的痕迹。

　　这名女子乃是部落战兵在巡视千里疆土之时，在部落南部千里之地被青羽战兵发现的，原本遵照萧晨的命令，战兵在部族疆土之中，发觉有不明身份的武者，尽数诛杀。

　　但是眼前这名少女，在遇到部落战兵之后，战兵还没有来得及动手，就扬言听说古元战部的欲要建立运族，他是代表自家族长前来观礼，祝贺古元部落聚气运，铸运族，更是奉上了贺礼。

　　这一下让族中的战兵顿时傻了眼，族长命令要斩杀，一切不明身份的武者，但是这名女子却是说前来庆贺部落祭天大典的，于是乎，族中战兵不敢怠慢，直接将此事禀告了萧晨，就出现了刚才开始的一幕。

　　不仅如此，为了展示部落实力，萧晨更是命人将方圆五千里之内的人族战部，传达了古元部落欲要建立运族，请这些战部前来观礼的消息。

　　如今古元部落建立运族，这件事已经在落龙领地闹得沸沸汤汤，既然如此，萧晨也不在遮掩，与其遮遮掩掩，不过这般正大光明，邀请周围部落前来，更是可以一举震慑一些宵小之徒。

　　“姑娘请坐，不知姑娘来自何方部落，我古元部落虽然降临落龙领地不久，但是方圆五千里之内的人族战部，必然没有姑娘如此巾帼！”

　　大殿中萧晨望着这名少女，随即轻轻笑道，此刻大殿之中有三人在列，除了萧晨与这名来历未知的少女，慕青不知因为何故，在这名少女到来之后，也来到了大殿之中。

　　“阁下就是古元部落的族长吧，没有想到竟然是如此的年轻，不但武道修为直逼大荒老一辈武者，更是执掌一座如此实力雄厚的部族，雪璃佩服！”

　　不过多时，就有族中少女翩翩而来，送上了刚刚采集的灵果。

　　“小女子来自落龙领地中央地带！”

　　“哦！”闻言，萧晨美眸轻挑，随即恢复了平静。

　　落龙领地中央地带，对于众多落龙领地的战部来说，那是实力强大的象征，因为没有实力，部落根本在那里连站住脚跟的资格都没有，唯有实力最为强大的部落，方能在中央地带占据一片繁衍之地，而这名少女竟然来自领地中央地带。

　　而对于古元部落建立运族最为敌视的部落，也正是落龙领地中央地域的人族战部！


第416章 拈花部落！

　　这名少女来到古元落之后，没有丝毫的拘束，反而有些好奇的打量着周围的一切，似乎古元部落的所有的地方，都让她感到兴趣。

　　待少女将背上的战斧解下，依靠着白玉石桌上，突兀的，一丈长的石桌更是被向前横推出一丈远，好在古元部落大殿中的白玉石椅十分的坚固，并没有压坏。

　　这一幕，顿时让萧晨感到眉头不断有黑线产生，真是人不可貌相，这少女所背的战斧足有千斤之重，而一旁的慕青更是掩嘴轻笑不已。

　　“姑娘真是巾帼不让须眉，小小年纪有如此深厚的修为，看来定然是出身一座实力强大的人族战部！”

　　“呵呵！”少女雪璃轻笑一声道：“看来萧族长，对于雪璃究竟来自哪一个部落很感兴趣嘛？”

　　“雪璃来自拈花战部，这次前来也是奉了族长大人的命令，前来恭贺古元部落开疆立族，聚族运铸运族，日后古元部落威震八荒，镇压数万里大地，也好记得今日我拈花一分香火情谊，手下留情！”

　　自从来到古元部落，雪璃就已经将原本的轻视之心，收敛的一干二净，原本奉族长拈花夫人的命令，前来古元战部，一来刺探一下古元部落实力究竟如何，是否真的如大荒传言那般，有着建立运族的实力，为日后拈花战部下一步打算做准备，虽然她拈花战部，并不热衷于参与大荒之中人族战部的攻伐，但是对于自家部落的安危，也是万分的重视。

　　毕竟一旦古元部落真的铸就运族，扩张之势在所难免，拈花战部先行前来结一个善缘，如果没有这个实力，在其他人族战部的围攻下覆灭，对于她们拈花战部也不会有太大的损失。

　　自从进入古元战部，雪璃就已经古元部落所展露的实力给震惊了，难怪有底气建立一座运族，而且被古元部落的战兵引入战部，城中的一切并未有向她遮掩。

　　部落之中无处不在的血气弥漫，在她的感知中就不下百股，甚至其中有着接近二十多道气息，连她都感道一抹灼热之气。

　　要知道她雪璃乃是炼血境中期巅峰的武者，在二十之龄有如此的修为，足以让绝大多数天才汗颜。

　　“拈花战部！”

　　萧晨最红轻轻叨念着这个名字，自从古元部落降临落龙领地，就已经加大了对于领地之内的各大部落的情报收集，特别是领地中央的一些实力强大的人族战部，这拈花战部就是其中之一。

　　拈花战部，乃是落龙领地中一座比较奇特的人族战部，族中女子盛产美人，而且落龙领地的人族战皆以娶妻得拈花战部的女子为荣，凭借着这一些嫁出去的女子，拈花部落与整个落龙领地众多人族战部，有着姻亲关系。

　　这拈花部落以女子作为掌权人，部落之中也有男人的存在，但是比例甚少，同时拈花部落对于龙领地之中，一些部落覆灭的，还有无家可归的老弱女子，都会加以接济，立族一千两百载，这一规矩却是从未改变过，同时对于整个落龙领地中各部落之间的攻伐征战，却是很少参与。

　　看到萧晨一抹沉思的表情，少女雪璃再一次轻笑道：“萧族长可是在怀疑雪璃前来的目的，雪璃不过是一名弱女子，在贵部的如此雄厚的实力下，岂能遁逃，这一次族长大人有要事走不开，但是我落龙领地数万载已经没有人族运族的诞生，如此盛事，族长大人不能到来庆贺，也是万分遗憾，故此让小女子代替她前来见证古元运族的诞生！”

　　随即萧晨也不再纠结，敌人还未出现，如果因为一名小女子，就让他古元部落大失方寸，他古元部落也就不必在立运族了，那必定是自取灭亡。

　　“青儿，雪璃姑娘就有你来安置了，我古元部落对于朋友，乃是真诚以待，切不可怠慢了贵客。”

　　极东之地古山之下。

　　“是徒儿着相了！”

　　凤羽对着老者一礼，面色有些愧疚地说道，人非圣贤孰能无过，刚刚他却是对于古元部落，能够获得如此气运而感到心中不忿。

　　“凤羽以你如今的年纪，有如此的修为，就算是放到整个边荒域，也足以算的天骄，不过一直以来，你都跟随在老夫身边修习武道，很少接触外人，故此心境依然有所欠缺，这也是老夫不敢让你引动重楼天劫的原因，这两年来老夫让你行走大荒，就是为了磨练你的心性！”

　　老者轻轻拍了拍凤羽的肩膀，示意其不必纠结，武道修炼本就是一个炼心的过程，因为有了七情六欲，人才能称之为人，而是不是那些只懂得残忍杀戮的异族。

　　“师傅，这古元部落竟然获得了曾经侯品战部的镇族重器祀王鼎，根据这典籍上所言，这祀王鼎可是埋葬在紫蛇侯部的部族遗迹中，既然如此，这个古元部落有底气去开辟一座运族，倒也说的过去，继承了一整座侯品战部的全部传承，这一下，领地中央的那几个嚣张跋扈的部落，可是遇到了对手了！”

　　老者也不由的点了点头，对于他们这一门隐世传承一脉来说，如今落龙领地繁衍了数万载岁月，原本人族的荣耀几乎已经被丧失殆尽，已经到了不得不变革的时刻，他们这一脉守护这落龙领地的安危，抵御着来自莽荒古林中的凶兽威胁，一代代鏖战荒野，岂能看到自己守护的血裔这般懦弱无为。

　　“这一次你游历大荒，没有想到竟然给为师带来这样一个重大的消息，整个领地消失数万载之久的运族，将重新出现在领地之中，还是一个继承了侯品战部底蕴的部族，看来我落龙领地复兴有望，就算不能够够重现数万年前古城的风采，但是有了这么一个实力绝强的战部一统整个落龙谷地，镇压八荒四极，将原本一盘散沙的众多部落整合起来，我落龙领地才有实力抵抗异族入侵，保护我落龙一脉人族血裔不灭，代代薪火相传！”


第417章 重礼！

　　作数万年前，人族文明古城遗留下的直系血裔，老者的师门使命，就是维护这片大地的安全，如今没有想到后辈子孙却是如此的不争气。

　　似乎数万年前的，那场惊世大战，古城覆灭，似乎也将残留下来的人族血裔同胞的脊梁给打断，变成了一群热血冷却，天性胆怯之人。

　　如今大荒之中危机重重，历经代代传承的师门，实力越是愈发的凋零衰弱，对于这些来自各处的危机，也越来越是力不从心，为此不得不这方大地不得不要历经一番改变，去旧革新，重新将人族先辈的荣耀之火点燃，而古元部落的出现就是让老者看到了希望。

　　“可是老师，这个古元部落乃是从外界降临我落龙谷地的，根本不是我落龙领地族人，这样让他在领地之中开疆建族，一旦成功，日后更是会君临整个领地，一个外族这样也太便宜他们了！”

　　对于古元部落立族部，将要入主整个落龙领地，凤羽心中却是有一个疙瘩，自从明晓事里之后，他就牢牢的灌注着守护这片大荒的使命。

　　听到凤羽似乎有些赌气的话语，老者微微一笑，随即在他脑袋上一拍，“傻小子，我大荒人族本就是一家，亘古以来，血脉代代繁衍，还有谁能够说得清楚，这个古元部落在我人族古城遗址上，重建部族，开疆拓土，更是融合了地底原本残留的古城气运，也算是继承了当初古城先辈们的遗愿。”

　　“再说了，你说整个落龙领地有多少人族战部，有多少族人，这古元部落才有多少族人，等到其真正建立起运族，势必要扩张部落实力，否则以他下品战部的阶位，不足以支撑起庞大的气运，而这不仅仅是扩充族民数量，还有疆域的扩大，那时候，古元部落的族人数以百万计，这二十万族人与百万人融合在一起，互相嫁娶，只需二十年，有了新的孩童诞生，这就真正的融合一起了，到时候，还如何分辨这究竟是我落龙领地的原著居民，还是外界之人！”

　　作为一名重楼境大武者，老者活的时间久了，对于一切都已经看淡，而他的唯一的使命，就是护卫这落龙领地不被莽荒山林中的凶兽覆灭，不遭受异族的屠戮，确保这一片莽荒大地，不损失在他们这一代人手中。

　　至于其他，同为人族同胞血裔，地域何须分南北，族人何分男女老幼，皆是大荒人族血裔同胞，人族血脉繁衍至今，早已经融合在一起。

　　“好了，徒儿，现在说这些还是为时过早了，等到这古元部落的在那些部落的围攻下，能够杀出来，再说也不迟，想要入主我落龙领地，还要看究竟有没有这个实力！”

　　“都说岁月轮回，天下大事，分久必合合久必分，从古城覆灭，整个落龙领地变成一盘散沙的时间太久了，也该有一个强大的部落诞生，去将这片大地重新整合，聚集整个领地的人族力量，去抵御将要面临的危机！”

　　说着老者从怀中拿出一张古朴兽皮卷，似乎是一张地图，递给了身旁的凤羽。

　　“这是？”

　　接过这张兽皮卷，凤羽不由的疑惑道。

　　“这是一张人族古城附近数千里古山的地图，其中标注着古山深处一些矿脉遗址，你带着这张兽皮卷，前往那古元战部，如果这古元部落挣得能够在其他战部的围攻下，浴火重生，聚集气运，铸就运族，就把这张兽皮卷作为贺礼送与古元部落！”

　　老者的话语到此截然而止，后面的话语凤羽也是听得明白，如果古元部落不能够开疆立族，这兽皮卷做的贺礼，也就没有资格得到了，也是这一次古元部落已经是站到了悬崖边上，若果不成功，或许哪还会再有古元部落的存在。

　　“老师，这可是整个古城遗址范围内几乎所有的矿脉遗迹位置啊，或许经历了数万年的沧海桑田，其中有些矿脉可能出现变化，但是有了这地图，他古元部落就能够挖掘出大量的资源，部落崛起将是势不可挡，这古元部落究竟有何德何能，被师傅你如此的看中！”

　　老者的这份贺礼不可谓不重，莽荒山林中矿脉铸材无数不假，但是这需要耗费部族大量的财力物力去查探，有了这副地图，这些损耗将会省下，更是将节省大量的时间，正所谓前人栽树，后人乘荫，对于古元部落的下一步的发展万分重要。

　　“这古元部落立族开疆，铸就运族，本是一件大事，不过为师却是走不开，这山脉深处的那头三星的碧眼狻猊，最近数十年一直有些不安分，如果为师一旦离开，难保这头畜生不出来兴风作浪！这一次还是你代替为师走一趟吧！”

　　知晓师傅的言语不假，凤羽轻轻点头应是道，这整个落龙领地又有谁能够想到，他们这一脉传承至古城，却是代代守护着这片莽荒大地，甚至一辈子都难以离开，这难道就是他们这一脉存在的使命吗？

　　这让凤羽心中的显得有些悲哀，他们一脉代代相承，维护着这片大地的安危，而领地中那些人族战部却是不思进取，只是知道窝里斗狠。

　　这数百年来，莽荒山林中的凶兽已经有着越繁衍越盛的趋势，等到他们这一脉抵挡不住这些凶兽之时，真不知道这些人族战部该如何是好。

　　想到这，凤羽的眼中闪过一抹坚定，落龙领地却是到了要变革的时候了，正如师傅所说，人心腐朽了就要割掉，让新的血肉长出来。

　　吼！

　　一声厉鸣，那原本飞入山林中掠食的青色大鸟，再次落在了凤羽面前，凤羽对着师傅拜了拜，身躯一下子跳跃到青鸟之上。

　　“那古元部落若真的建立了运族，那副兽皮卷作为诚意，让其族长到为师这来一趟，为师想要见一见他。”

　　闻言凤羽轻轻点头示意，紧接着，青鸟足有数丈长的青色翅羽之下，卷起巨大的漩涡气流，向着苍穹凌空而去。


第418章 鳌山聚兵！

　　落龙领地中央地域。

　　这是一片极为庞大的山峰，占地数百里之遥，这些山峰最高不过数十丈，造型十分的奇特，每一座都是原形的山顶，顶部开阔平坦，山顶之上石楼林立，巅峰周围悬崖峭壁如刀削，峭壁之下的坡度由陡峭到平缓，众多石屋依地势而建，密密麻麻。

　　这片奇特的山脉之上，一座极为庞大的城池依靠着山峦而建，黑铁为石，堆砌成三十余丈高，将周围的一些低矮山峰连接起来，化为城池的城墙，或许是因为经历了无数岁月的侵蚀，城墙之上斑驳破旧，有的地方还有着干涸的被色血迹，散发着浓郁的血腥之气。

　　甚至有些地方的血迹似乎是刚刚溅上去的，在斑驳城墙上，有些血红色的晶莹颤动着，两座高达五十丈的古山并肩而立，相距足有三十丈之远，就被建成巨大城门，古山之上更是镂刻着巨大的凶兽雕像，狰狞可怖宛若门神。

　　巨大的凶兽浮雕之上，有着无数人悬挂在上方，有的人还在挣扎，而有得人在大荒的风吹雨淋之下，只剩下一具残缺不全的骸骨，在风中与岩壁碰的丁丁作响，粗劣望去，两旁古山之上，这样惨遭毒手的人族不下千人。

　　此刻，这座城门打开，熙熙攘攘的人群不断的从山城之中走出，却是一群面黄肌瘦之人，身上随意的披搭着一张兽皮，将身体的隐秘部位包裹。

　　这些人早已经是面若死灰，浑身充满着暮气，在一队凶神恶煞的战兵驱赶下，向着远处的一座矿山走去，不过短短般半个时辰，从山城中走出的人群就足有五波之多，合起来足有上万人，显而易见，这些都是属于这庞大部落的奴隶。

　　不仅如此，门洞中的奴仆队伍却是没有尽头一般，在战兵的看押下，依然机械似的从城内走出，向着不远处的矿脉走去。

　　这座战部，就是落龙领地数千来，威名最盛的鳌山战部。

　　啪！

　　古城中央，最为巨大的古山之上，血色宫殿内，一张玉桌子被拍成齑粉，一名壮硕的大汉，直接将怀中的一名女子扔到了大殿的中央，巨大的力量让这名女子脑浆崩碎，生机全无。

　　此刻大殿中弥漫这一股浓郁的血腥之气，大殿的中央空地上，五具赤裸身躯的少女匍匐在地，身上污垢盈身，紫青色的淤痕布满全身，却是生机全无，似乎临死之前经过了惨无人道的蹂躏。

　　“鳌山族长息怒，小小的古元部落，不知死活，竟然挑衅我整个落龙领地的所有部落，胆敢建立运族，莫非以为凭借一族之力，就能够建立运族，以为我等人族战部乃是泥捏的，能够抵挡我等攻伐，简直是荒谬！”

　　“不错，鳌山族长，我等众多部落既然来到这里，就是以鳌山大人马首是瞻，鳌山战部执掌落龙领地数千载，令我落龙领地秩序安定，各大部落的无不佩服，当真是整个落龙领地执牛耳的大部族。”

　　“小小的古元部落，一个外界逃入我落龙谷地避难的族部，竟然不知道天高地厚，想要建立运族，破坏我等经营数千载的大荒秩序，这是在自取灭亡，本来如果能够韬光养晦，低调处事，我等看在同为人族同袍血裔的面子上，还能施舍一块大地让其部族繁衍生息，既然他要自取灭亡，我等就成全这古元部落，让他刚立族，就灭族！”

　　“哈哈，那妖族占据的地域资源丰富，我等早已经垂诞三尺，当初妖族势大，我等为了保存我人族的实力，一直在韬光养晦，厉兵秣马，现在妖族已经覆灭，这块资源丰富之地，当时属于我等在座的诸多部落的，本族长还听说，这古元部落的族民数量可不少，咱们大家伙部落奴隶可是缺口很大啊！”

　　整个大殿中的人，一唱一和，似乎整个古元部落乃是罪大恶极，他们大兵一到，整个古元部落就会土崩瓦解，任他们这些人宰割。

　　此刻这座大殿中足有近二十道身影，每一道的身影血气隐晦，不断压抑的血气似乎要将整座血色宫殿掀翻，这些身影都是落龙领地，靠近中央边缘地带的人族战部的掌权人。

　　落龙谷地真正的中央地带地域并不大，鳌山渝水囚牛，还有元山拈花等五大战部之后，就已经所剩无几，不过这些中央地域外围的部落，实力也不可小嘘。

　　“诸位族长，本族长不是气的这古元部落胆大包天，小小的古元部落不过是藓芥之疾，我众多部落的武者一到，古元部落片刻之间就会灰飞烟灭，本族长是看这些年来，我鳌山战部的威名是不是衰弱了，有些部落竟然连我鳌山战部的面子都不给，这一次本族长聚兵，乃是为了我整个落龙领地的所有人族战部的利益，这些部落竟然阳奉阴违，胆敢无视本族长的命令！”

　　鳌山战部的族长鳌狂眸子中闪过一抹寒芒，脑后的黑发无风自动，疯狂的舞动着，散发着可怕的戾气。

　　“待本族长剿灭了古元部落，在回来收拾这些胆敢背离我鳌山战部的部落，这些部落以为有了某些部落的撑腰，就以为平安无事，这简直是笑话！我鳌山战部才是这落龙领地当之无愧的最强部落，才是这片大荒的真正主宰者，掌握着生死大权，让其生就生，让其灭亡就要灭亡，既然有胆无视我鳌山，那就没有存在的必要了！”

　　冰冷的杀意，顿时让大殿之中的温度突降，一些部落的族长甚至不由得打了一个寒颤，可见鳌山战部对他们影响有多大。

　　这一次鳌山号召众多部族诛灭古元部落，那元山拈花部落，还有两大游侠势力先不说，就连原本臣服于他鳌山战部的一些人族部落，竟然将他的命令无视，这代表着他鳌山战部，在整个落龙领地的权势衰弱了，有人竟然胆敢如此明目张胆的无视他鳌山战部，这是他绝对不允许的。

　　无论是现在还是将来，这片大地之上，他鳌山战部都是实力最为强大的部族，胆敢忤逆他鳌山战部者，都必须死！


第419章 风起云涌！

　　血色大殿中，不断传来靡靡之声，少女的嘤咛之声，让这些壮硕的汉子浑身都变得酥软起来，不断的揉捏着怀中的那些女子，双眸之中充满了淫荡之色。

　　不得不说，女人乃是男人的催化剂，刚刚还是煞气弥漫的大殿，眨眼间就被满满的春色充满，这些女子都是鳌山战部从被他覆灭的人族部落抓回来的，早已经是家破人亡，亲人不是被屠杀，就已经被贬为奴仆被扔到了矿井之中。

　　大殿中央那躺在地上的五名姐妹，她们身上的所流淌的血迹还未干涸，死亡的恐惧却是让这些女子，不得不小心翼翼的伺候着身旁的壮汉，唯恐惹其不高兴步了五位姐妹的后尘。

　　“要说女人，还是拈花部落的调教出来的女子有味道，也不知道那拈花夫人如何调教的，原本的一些庸脂俗粉被收拢到他们拈花部落，用不了多长时间就脱胎换骨，变得像是仙女一般，我等要是能够求的一名放在床榻之间，可就有福了！”

　　“看不出来黄族长的也有此等爱好，看来皆是同道中人，这拈花部落调教出来的女子，却是够味道，可惜那拈花夫人实力强大，部落实力也不是我等能够惹得起的，我看也只有鳌山部落才有实力去降服！”

　　女人的话题让大殿中的诸多武者，变得更加的兴奋起来，一个个面色红润，喘息之间发出一种野兽般的嘶吼之声。

　　“想要征服这拈花部落，还得到要靠咱们众多部落的老大哥，鳌山战部，我说的对不对啊，诸位族长！这一切还是要靠鳌魁大人，我等小族只需要在后边摇旗呐喊就行了，难道鳌魁大人还少了咱们弟兄们的美人伺候。”

　　“对对！这些拈花部落的小娘们，各个就像莽荒丛林的中的小山豹，野性难训，正对我等口味，尝够了身边这些逆来顺受的胭脂俗粉，换换口味也是不错的！”

　　看着大殿中的这些各部族长狂热的眼神，主座上的鳌狂与一旁的渝水部落，还有囚牛部落的两人族长互相对视一眼，微微示意，说白了，今天这大殿中的人族战部，前来不外乎是想着，不想得罪他们三大部落，也看着有便宜可占，一切都是利益使然罢了。

　　轻轻示意渝水与囚牛两部落的族长，鳌魁随即说道：“诸位族长皆是我落龙领地的中流砥柱，这些年来，没有我等部落竭尽全力维持大荒的安危，护境保民，这落龙领地如何能够安定，这等功劳想要几名拈花部落女子暖被铺床，不过是一件小事情，等到这次剿灭这古元部落，本族长亲自前往拈花部落，想来那拈花夫人也是一位明事理之人，部落之中献上几名女子也是应该的，也算是犒赏诸位这些年来维持我落龙领地安宁。”

　　一阵觥筹交错，酒足饭饱，美女饶怀过后。

　　鳌魁眸光扫过大殿中的所有人，见到这些人都向着自己望来，似乎在等待着自己的命令，方才满意的点了点头，随即沉声说道：“后日就是那古元部落举族祭天，建立运族之时，本族长与囚牛渝水两部落族长商议，事不宜迟，一个时辰之后我等就动身，前往这古元部落所在的极西之地，让这古元部落刚要立族，就让他灭族！”

　　“好！”

　　“我等附议，区区古元部落胆敢破坏落龙领地秩序，不知天高地厚，部族夷灭不足惜！”

　　这一次他们要杀一儆百，让领地中的部落都知道，胆敢反抗他们，就要付出血的代价！

　　一个时辰后，鳌山战部之外，巨大的城门处的两座古山上，无数的尸骸在随风激荡。

　　“本族长，要将那古元部落族长大的脑袋砍下来，挂在城门之上，让所有人都看看，得罪我鳌山战部的结果！”

　　城门口的空地之上，五只巨大狮鹫兽匍匐在地上，这是一种飞行凶兽，却是性情温和，展翼足有三十丈长，背部空间及其广大，此刻这些狮鹫兽的背上，却是站满了人。

　　细细数来，这些武者以鳌山等三大部落族长为首，分属二十余个战部，共有七十余人，皆是炼血境武者，其中炼血境极限武者就足有十数人之多。

　　这就是他们欲要绞杀古元部落的人手，皆是一方部落的族长长老级别的人物，古元部落处在落龙领地极西之地，据此地有着近数万里之遥，想要派出战兵征伐，谈何容易，故此才有他们这些在部族之中高高在上的炼血境武者出手。

　　另外一个原因，极西之地那原本妖族占据的山脉，资源丰富，如今妖族覆灭，他们早已经是垂诞不已，他们所打的算盘就是就地剿灭这古元部落之后，各大部落好就地瓜分这些资源，故此才有这么多的族长级别的人物前来。

　　吼吼吼！

　　五头狮鹫兽发出震天的嘶吼，双翼猛地展开，巨大的气流漩涡在双翼下生成，顿时遮天蔽日，那种磅礴的气势与威压，铺天盖地的向着四面八方席卷而去。

　　天空之中，兵戈之气卷起，浓郁的云层被驱散，七十余道血气冲天而起，丝毫没有收敛自己的气势。

　　巨大的狮鹫兽凌空而起，一路横空掠过，巨大的狮鹫招摇过市，毫不遮掩，那冲天的煞气，让下方的人族战部，无不感到窒息，这是一股能够将一个人族战部彻底改朝换代的力量。

　　“好大的排场，纠集二十余战部，聚七十余名炼血境武者，合力去围攻那古元部落，这鳌山战部的势力依然是那么强盛，这一次拒绝鳌山战部的邀请，对于我当康部落来说，不知道是福还是祸！”

　　紧挨着落龙领地中央地带的一处巨大的山谷中，一名黑色战袍的男子我，望着天空中呼啸而过的狮鹫巨兽，面容上充满了忧虑之色。

　　“看来这所谓的古元部落立运族，将成为一个笑话，如此实力，这古元部落覆灭在及！”

　　“现在看来这欲要建立运族的古元部落，将要成为大荒中的笑柄了，鳌山部落所聚集起来的实力，就算是下品顶尖的人族战部也要完灭！”

　　“是啊！看来鳌山战部的凶威又要再一次席卷整个落龙领地了！”

　　“大人物的事哪是我等小民能够决断的，大荒之地亘古以来就是弱肉强食，强者随意可以斩杀弱者，要怪就只能怪这古元部落没有实力，偏要充什么大尾巴狼，去建立什么运族，去挑衅整个落龙领地。”

　　鳌山战部这一动，更是将整个落龙领地诸多部落震动，顿时这片莽荒大地变得风起云涌。


第420章 战兵震群雄！

　　落龙领地极西之地，距离庞大的落龙山脉不足八百里之遥。

　　万山环绕之中，一座雄伟的城池若隐若现，宛若洪荒巨兽一般横亘在天地之间。

　　阳光普照，高达二十丈的黑铁石修铸就的城墙泛着虹光，青黑色的山城足有三十张厚，散发着冷冽的金属般的光泽。

　　石城之上，每隔数十丈一座一丈大小的青铜巨弩，手臂粗细的兽筋紧绷，死死地咬座齿轮的岔口，不时会有刺耳的绷紧之声响起。

　　三丈长的巨箭散发着嗜血的寒芒，青铜巨弩的坐下，一座巨大的青石箭篓中，插着同样的巨大箭羽，幽芒闪耀，足足有数十根之多。

　　每一座巨型弓弩之后，都有着两名护族战兵挺立，随时应对部落之外，可能爆发的特殊情况，城墙之外的大荒空地之上，那遗留下来的一摊摊血红色印记，却是表明，这些巨大的青铜弓弩并不是摆设。

　　山城之前巨大的空地，近两千名战兵战矛昂然挺立，他们的脸膛红彤彤的，眸光灼灼似烈火身着火红色兽皮战甲，手中或是紧握战刀，或是紧紧擎着，一脸的肃穆迥然，阳光闪耀之下，一股股澎湃的肃杀之气激荡开来。

　　呜呜呜！

　　有雄浑的号角声在城墙之上响起，只见作为古元战部十大战兵千夫长之首的丁山，手中一只青铜色的战争号角，有着神秘的青色的玄奥浮盈而出，伴随着青光扩大，这只古朴的号角之声，穿金裂石，直透苍穹。

　　“杀！”

　　伴随着号角之声的响起，山城之前的两千战兵，手中的战兵向着前方洞穿虚空，或是撕裂苍穹，这是百战余生之后所特有的气势。

　　“杀！杀！杀！”

　　或许是刚刚经历完一场激烈的厮杀，这些战兵身上散发着浓烈的血腥之气，浓郁的血腥之气，刺激着众人的神经，让他们激发出浑身的气血，不过两千人的战兵，仰天长啸间，尽然散发出上万人的气势，气血直冲霄汉，散发着巍峨凛冽的气势。

　　这是一群百战浴血之后，幸存下来的老兵，更是一群铁血铸身，热血激昂的勇士，鏖战荒野血洒不尽，待留有用身，护得族部繁衍不绝，视为真正的勇士也！

　　巨大的城池，高耸的城墙之上有着四道身影并肩而立，一名身着紫青色战甲的年轻人，战甲之上有着紫青色流光散现，一看便不是凡品，青年面有峥嵘之色，眉目开阖间，却是让人感到瞳光宛若深潭，周身却是没有与一丝的气势溢出，让人看上去宛若普通人一般。

　　至于另外三人，乃是古元部落的三大长老，萧晨自从继承族长之位以来，可以说是安稳部落的嫡系中的嫡系心腹。

　　“族长，这一次，你让丁山率领麾下战兵，在山城之前摆下如此阵势，震慑那些前来我古元部落观礼的部族，这些周边战部，还不得让他们人心惶惶，以为我古元部落欲要出兵征伐他们！”

　　“我古元部落的战兵可是百战浴血的勇士，哪一名战兵身上没有沾染过异族的鲜血，这是浴血拼杀之后的百战精锐，这周围大荒中的其他人族战部，岂能跟我古元部落的精锐战兵相提并论，他们根本就不配！”

　　二长老林山面上露出不屑的神情，城墙之下的每一名战兵，都是古元部落倾族之力打造而出，甲胄兵刃一应俱全，每一名武者都是历经了浴血搏杀劫后余生，每一名战兵的实力更是其他部落的战兵没法比的。

　　没错，这就是百战浴血的精锐！

　　战兵不死！部族永固！

　　血洒不绝！传承不灭！

　　这就是战兵存在的意义！

　　大荒约定成俗的规矩，武者修武道，淬筋骨，身具千斤之力，入淬骨初期境界，可入人族战师，为普通战兵，筋骨淬炼大半，入淬骨后期，可为护族战师伍长一职，淬骨锤炼圆满，可获得百夫长之位，这就是人族护族战师中的各级组成。

　　反观古元部落举全族之力，所组建的精锐万人战师，其中就算是最为普通的战兵，其实力都有着淬骨境后期的境界，能够成为其中伍长百夫长的武者，无不是淬骨境后期和淬骨境大圆满层次的至强者，要不然这些伍长百夫长根本难以服众，说不定在这一位置上还没有坐热，就会被其他实力强劲的战拉下马来。

　　话句话说，古元部落之中，随意的一名战兵放到这落龙领地任何一座人族战部，都是其中的至强伍长级别的武者。

　　故此二长老林山方有此不屑的神色，在他看来拿着其他战部的战兵，与他古元部落战兵相比，根本就是在侮辱这些百战余生，屠戮异族无数的勇士们。

　　不得不说，武修一道财法侣地，乃是根本，古元部落如今有着大量的资源，财已经满足。

　　法，有着萧晨继承的紫蛇战部的无数珍贵武道典籍，修武之法在放在大荒之中，也绝对排的上中上层次。

　　侣乃是武道修炼之中，相互帮助扶持的朋友，这个条件对于整个古元部落众多武者来说，并不算什么。

　　地，乃是指福运身后的宝地，如今古元部落继承了人族数万年前的人族古城遗迹，更是将其中残留的人族气运应龙收拢融合入自家部落，在此地立族开疆，相信在日后人族气运的眷顾滋养之下，这块宝地将变得贵不可言。

　　不说古元部落的这些精锐战兵，此刻的二长老在古元部落的充沛的资源堆砌下，更是已经是炼血境后期巅峰层次的武者，半步踏入了炼血境巅峰层次，在整个落龙领地的诸多武者之中也有一席之地。

　　“三位长老，我古元部落聚族运，立运族，对于整个落龙领地，可以说是数万年不曾有过的事情了，这些人族战部对于我人族战部可是好奇的很那，更不要说这其中究竟有多少人，在暗中敌视这我古元战部，让我古元战部的精锐战兵，给他们一个下马威也是十分的必要！”

　　萧晨的望着山城之下那些在操练的勇士，火红的火犀战甲连成一片，宛若一片燎原大火，映红了半边天际，就算是离着数百丈之远，他依然感受到了自己的勇士们山上所散发的煞气。


第421章 他族来贺！

　　百战喋血铸英豪，血洒荒野凝忠魂！

　　古元部落需要的就是这样的勇士，一些敢于阻古元部落繁衍与发展，无论是异族，还是一些不怀有好心的人族战部，统统都要在古元部落勇士们的铁蹄下被踏成齑粉。

　　“族长，这一次战兵入莽荒山林，周围的那些人族战部也该收敛收敛了，不过短短一日时间，我古元部落就已经从城外数千里莽荒山林中，绞杀了近千名他族派出的武者，遵照族长的命令，这些武者无论是何原因，只要他们踏入了属于我古元部落的山林，就只剩下了死路一条，他们的血肉将用来滋养我古元部落的山林！”

　　“对于那些不怀好意的族部，就应该彻底绞杀，真当我古元战师的战刀不锋利否！”

　　为了在举族祭天之前将部落周围，一些势力所派出的探子斥候清剿一空，古元部落的众多战兵，再一次的进入了莽荒古林之中。

　　在那两头雪狼所控制的狼群凶兽的配合下，一举将整个莽荒古林犁庭扫穴，原本一些潜藏在险要山谷盆地，奇骏险峰之中的他族武者，尽数被发现，结果可想而知，此刻早已经步入了黄泉轮回之中。

　　似乎这片莽荒大地，只有血与火才能真正的立足，权势只存在与战刀之上。

　　“好了，诸位长老，这一次我古元部落立运族，必然会让落龙领地的老牌势力投鼠忌器，甚至还会大举杀来，只要能够将其击溃，我古元部落携大胜之威，周围这些人族战部将彻底匍匐在我古元部落的脚下，他们就会明白，这大荒乃是强者为尊，臣服我古元战部乃是他们唯一的选择！”

　　“哈哈！我古元部落必将君临整个落龙古地，镇压八荒四极，万族来朝。”

　　听了萧晨平淡却有散发着绝强气势的话语，三位长老无不放声大笑起来，镇压八荒四极，万族朝邦，为了这一天，他们古元部落期待了八百载岁月，如今终于将要实现了，还是在他们这一代人的手中实现，还有什么比这更让人兴奋的吗。

　　曾几何时，他们所求的不过是族部繁衍，能够在莽荒大地之上繁衍下去，曾几何时，他们所求的不过是族人生有所养，老有所依，不必血肉尽无尽大荒，尸骸暴尸荒野。

　　而从他们合力将保得萧晨登上族长之位之后，这一切都变了，虽然这不过短短两三年时间，他们古元部落经历了无数的风雨，历经了数次族灭之险，更是被逼的背井离乡，却依然是挺了过来，如今更是要浴火重生。

　　“三位长老，难道仅仅想着我古元部落在这落龙领地称王作祖，我人界大地广袤无边，难道不想让我古元部落的后辈子孙走出这片贫瘠之地，与那些天骄武者争锋大荒，去踏上征战异族的古路，让我古元部落万古流芳！”

　　什么！

　　三位长老神情呆呆的望着萧晨，他们本就知道自家族长，心中有着远大的指志向，却没有想到竟然是如此庞大的野心，对在他们看来这就是野心，一名成为王者的野心，踏上异族古路，去异族的疆土征伐，这时大荒中每一名热血之士，必生的梦想。

　　亘古纪元，人族先辈打下了茫茫人界大地，异族不甘心失败，不断的卷土重来欲要将人族打回上古莽荒时代，代代异族不断的侵扰人界大地。

　　为什么人族不能去降临异族繁衍之地，为人族的后辈子孙，打下这异族的疆土！

　　望着三位长老有些呆滞的神色，萧晨并未有解释什么，毕竟征战异族古路，对于如今的古元部落还是十分的遥远，如今的古元部落还需要积蓄实力，等到有一天有了足够的实力，踏上古路去征伐异族，到了那一天，三位长老就知道他所言不假，就像此刻任谁能够想象古元部落会有建立运族的一天。

　　有些事不必说，等到真正实现的那一刻，所有人都将会震惊！

　　萧晨永远不会忘记，曾经有一位骨瘦如材，实力低微的老人，那枯弱鸡爪的双手，用尽那残破身躯之上的最后一丝气力，死死地抓住他说道。

　　“答应老祖，护卫古元，代代薪火传承不绝！”

　　而如今，萧晨就是在慢慢的实现着老者的遗言，或许这遗言看起来如此的美好大荒之中哪有万载不灭部族，就算是那数人人族最为巅峰的无上王部，也有覆灭的一天。

　　良久过后，三位长老从震惊中苏醒过来，萧晨也从回忆中苏醒过来，紧接着，萧晨出声说道：“三位长，老明日就是我古元部落举族开疆立族之日，周围这些前来观礼的人族战部也要陆续的到来，我古元部落本不是这落龙领地的原著居民，必然会与这些本地的人族战部之间有着间隙，不过本族长可没有时间去搭理他们，借着部族建立运族的机会要彻底将这些人族战部震服！”

　　“族长放心，族中一切都已经安排妥当，预计方圆万里的人族战部，能够来我古元部落战部参加立族大典的能有一半前来，族中已经安排了安歇的石楼，一切族长安全工作已经安排完毕，不会让一些宵小之徒有可乘之机！”

　　就在这时，天空之中，一道鹰啼在天空之中响起，一只身形巨大的青羽鹰在天穹之上盘桓，在青羽鹰背上有一名战兵屹立，他们身着火犀战甲，眸光如鹰眼般锐利，虽然巨大的青羽鹰，不断的在飞旋徘徊，烈烈劲风拍打着战甲，但是他们的脚下却是像生了根一般，与青羽鹰融为了一体。

　　眨眼间，这头青羽鹰就从苍穹之上疾射而下，向着城墙之上落去。

　　“青羽兵，可是侦察到了意外情况。”

　　二长老林山见到青羽鹰落到了城墙之上，便迫不及待的问道。

　　“启禀族长，三位长老，部族南部三千里之外的山鹰战部，绿海战部，凤山战部，三大部落的族长连珏而来，庆贺我古元部落立族开疆！”


第422章 迎接！

　　“山鹰战部，奉上下品元石一千块，上品星辰精铁一百钧，上品古木战甲十具，奇珍血元果五十枚，上品铜雀石一百钧，紫铜金一百钧，千年灵药五株！”

　　“绿海战部，送上下品元石一千块，上品赤金烈焰铜矿百钧，奇珍古木檀木火树十根，千年灵药三株，五百载宝药一百株！”

　　“凤山战部，送上下品元石一千块，上品凤鸣石一百钧，稀有土属性松露晶石一百块，千年灵药三株，五百载宝药一百株！”

　　听到二长老林山的问话，这名青羽战兵从青羽鹰背上跳下来，充忙来到萧晨身前，朝着四人躬身行礼。

　　山鹰三大战部乃是他们青羽战兵在距离族地五百里之外遇到，对方押解着巨大马车，正向着古元部落的城池行进。

　　“这三个部落的礼物可不算轻啊，看来血煞长老上一次划分疆土，立族碑之行，让这三个部落吓破了胆子！”

　　零零总总也装满了一大车，虽说如今的古元部落不缺少宝药灵药，但是这些奇珍异宝，可没有哪一个部族嫌多。

　　这三大部落在古元部落的手中可是吃了大亏，想要捞的便宜，却是偷鸡不成蚀把米，还将各自部落的精锐战兵折损在古元部落的手中，在加上上一次血煞霸道的确立四族之间的疆域，古元部落的实力让他们感到心中极度不安，这一次准备如此多的礼物也是有着试好的意思，毕竟如今他们三大部落还有近三千名战兵，在古元部落为奴，修城建房，开矿筑路。

　　这名青羽战兵的到来，似乎开启了其他战部，前来恭贺古元战部立族开疆，拓土建制的恭贺之势力。

　　“启禀族长，三位长老，翎羽战部少族长恭贺古元部落开疆立族，铸运族，奉上下品元石五百块，精铁五百钧，冰晶石三斗以为贺礼！”

　　“启禀族长，三位长老，红雨战部大长老来访，奉上千年寒铁一百钧，下品元石两百块，上品奇珍烈阳果十枚！”

　　“启禀族长，三位长老，赤木战部三长老来访，奉上下品元石两百块，奇珍赤晶石五十钧，为古元部落战部立运族贺！”

　　“启禀族长，三位长老，五千里外凤溪战部大长老携族中年轻俊豪来访，恭贺古元部落立族开疆，创立运族，特奉上千年灵药三株，稀有水晶元石五百块！”

　　不断的有青羽战兵凌空而下，来到城墙之上，萧晨与三位长老相互对视一眼，除了南部山鹰等三个人族战部之外，其余后边的极大部落，都是古元山脉以东，以及东北落龙领地边缘地带的人族战部，这些人族战部普遍的势力弱小，从他们所送的礼物就能够看得出来。

　　甚至萧晨猜测，如果不是古元部落派出了强大武者，震慑了这些部落，或许这些部落连这些礼物都不会拿出来，甚至乎，这些人族战部来不来观礼都不一定。

　　出了这方圆数千里的莽荒山脉，这接近方圆五千里的莽荒大地，不算那些实力弱小，连立族建制的游散部族，其他入了品级的人族战部落，就足有近百座。

　　这些人族战部实力有强有弱，弱者对于古元部落的降临，当然是惶惶不可终日，生怕自己部族有一丝怠慢惹怒了古元部落，惹来灭族之祸，这可是一群能将万妖山脉妖族举族屠戮一空的狠人。

　　就算立运族，得罪了落龙领地诸多人族战部，在未有覆灭之前，在他们眼中，依然是一座庞然大物，部落繁衍传承的众人，这些弱小的战部可不敢有一丝侥幸心理，只能备上礼物前来观礼，两方面都不敢得罪，这就是大荒之中一些弱小部落生存的悲哀。

　　当然也有不屑一顾的，并不是所有人的人族战部都会买古元部落的账，五千里之外有一座清风山脉，山脉下有一座名为青云战部的部族，实力颇为不弱，曾经凭借着部落一己之力，击退过万妖山脉的围攻。

　　对于古元部落的战使奉上的邀请铜简，这青云战部的族长，吴青云只是淡然一笑，就将这铜简原封不动的退给了送信的古元战使，他青云战部和古元部落疆域不接壤，他也不贪图那数千里疆域之中灵药宝血，铸材矿脉，目前看来更没有直接的利益关系，古元部落的兴衰存亡他青云战部并不放在心上。

　　更何况古元部落能否立族与否，在他看来还未可知，他青云战部可不是那些实力弱小的下品战部，谁也不敢得罪，于是乎，对于古元部落立族开疆的事情，显得有些漠不关心，并未有派出族人前来观礼。

　　呜呜呜！

　　青铜色战争号角依然在绽放着清辉，厉吼之声震慑苍穹寰宇，这声音之中蕴含着无尽的热血，就连山城之中一些忙碌的族人，闻声，也不由得感觉到身躯之内热血沸腾。

　　哪怕手中活计忙碌不断，这些族人们也会时不时的抬起脸面，向着山城之外的方向望去，哪里有一片火红的烈焰将小半片天地照亮，每一名族人望着这团宛若烈焰的赤红，无不是带着自豪的神色，这是属于他古元部落的战兵！

　　没错！这是属于他们的护族战师！

　　这里面有着他们的丈夫，儿子，是他们的亲人，既然这莽荒大地没有平静可言，他们将自己的丈夫，儿子送出家门，加入护族战师，拿起刀枪去浴血拼杀，杀出一份安定。

　　“三位长老，迎接这些部落战使的事务，就交于你们了，本族长就返回部族大殿了，万不可堕了我古元部落的威名！”

　　轰隆隆！

　　巨大的黑铁浇筑的城门缓缓的洞开，以大长老铁文为首，林山萧覃两位长老后退半步，出现在正中央，准备迎接这些战部的带来。

　　城池一里之外，有着数十辆战车滚滚向着城门驶来，这些战车周围有着武者或是乘骑着异兽，或是踏步而行，有的人双眸之中带着一丝忐忑，而有的武者眼中却是带着不屑，人生百态，在这数百人的队伍中，却是展现的淋漓尽致。


第423章 震撼！

　　数十辆大车在荒野之上滚滚而过，深深的车辙表明大车之上所载的货物，十分的沉重，两名古元战部的武者在前方引路，皆是年岁不过三十，实力达到炼血境层次的武者，两人座下两头二星异兽踏步而行，为这些前来庆贺古元战部开疆的部族指引方向。

　　“好浓郁的天地灵气，不愧是数万年前人族文明古城所在地，就算是这古城已经覆灭了数万载之久，此地的天地运气，依然是外界大荒中上的数倍，人族古地，果然是名不虚传，就算是不修武道的普通族人，天天沉浸在这等浓郁的天地元气中，恐怕用不了几年，依然足以达到普通战兵的层次！”凤溪战部的大长老啧啧有声的赞叹道。

　　凤溪战部的实力，在放在大荒下品战部之中，也算是不弱，虽达不到下品顶尖战部的层次，却也相差不远，族中炼血境后期以上层次的武者足有五名之多。

　　这一次古元战部，立族开疆，这凤溪战部的族长便是将这部族之中的二号人物大长老派出，随行的除了一个百人队战兵之外，还有十余名凤溪战部的青年武者。

　　“杀！杀！杀！”

　　山城之前，赤红的烈焰将整座山墙映红，两千战兵，战刀挥舞，血气汹涌澎湃，口中不断的咆哮苍穹，磅礴的气势激荡而出。

　　“快看那片烈焰！”这时，有声音从这些部族人群中传出。

　　此刻数百双眼睛顿时凝固，看向了山城前，那两千余名列阵以待的护族战师。

　　什么！

　　这哪里是烈焰红云！

　　根本就是古元战部的护族战师！

　　一支煞气冲天，百战浴血的精锐之士！

　　此刻所有人都惊住了，所有人的脑海中都再不断的回荡着，这真的人族的护族战师吗？怎么会有如此的实力。

　　出现在他们的眼中的，乃是近两千名壮硕的汉子，身穿统一的赤红色战甲，围聚在一起，身上的赤红战甲连在一起就像是燎原的烈火。

　　气势磅礴，不过两千人的操练，竟然生出了千军万马的声势，整个方圆数里大地莽荒古林之中鸟兽尽散，不断有树叶被磅礴的气流冲落。

　　这一刻，红火的烈焰，将天上的烈阳都遮盖住了，在所有古元部落的族民心中，这些战兵就是属于他们古元战部的太阳，为他们在茫茫大荒中扫尽一些阴暗。

　　无形的煞气激荡，一道道无形的波纹刺激着众人的心神，两千人的煞气似乎已经凝结成了实质化的异象，方圆数里之地的天地自然都受到了一丝影响。

　　“这……这……”

　　就连原本那些带着些许不屑的神色的武者，也变得张口结舌起来，一阵喉咙滚动的声响不断的传出。

　　“这难道就是那一支剿灭妖族的护族战师，妖族败得不冤，如此实力强大的护族战兵，对付那些妖族余孽还不是手到擒来的事情，盛名之下决无虚士，这句话果然不假，如此实力的护族战师，就算是对阵异族精锐也足以一战而胜之！”

　　“能够绞杀为祸大荒千载岁月的妖族，古元战部果然名不虚传，但凭借两只千人护族战师，足以笑傲我落龙岭地！”

　　“能够建立运族的战部，岂能没有一点实力，仅仅是这两只千人战师的每日里消耗的资源，就已经比普通的万人战师只多不小，没有底蕴岂能建立起如此百战余生的精锐战师！”

　　许多人不由得惊呼起来，心中更是下意识的拿着这两支千人战师，与自己部族的护族战兵相互比较，结果只能是不住的苦笑。

　　眼前这一支护族战兵，从气势，从修为，从装备，已经完胜他们自家部落战兵精锐，甚至根本没有可比性。

　　此刻大部分都是炼血境界的武者，他们当然可以看出，眼前这支百战余生的精锐战兵，究竟有多么的恐怖，身上所散发的浓郁煞气，无比说明这战师中的每一名战兵，都是那种历经百战，而幸存下来的百战老兵。

　　这代表着这些战兵，有着丰富的战斗经验，最让他们震惊的是，这两千人中，没有一人的实力低于淬骨境后期境界，甚至一半以上都已经淬骨境大圆满层次，这古元部落究竟有着怎样的底蕴，方能培育出如此众多的伍长百夫长级别的武者。

　　在这些战兵中间，甚至还有炼血境武者的身影浮现，这简直是将他们数十年的观念击的粉碎，对于下品战部来说，炼血境千夫长级别的武者，可以说最为顶尖的战力。

　　至于那些淬骨境大圆满的百夫长级别的武者，更是部落之中中流砥柱般的存在，这不仅仅是护卫族部安危上，更是建立在部族顶尖武者的传承上，只有足够多的数量的淬骨境大圆满武者，才能够孕育出更多的炼血境武者。

　　不仅如此，眼前的这些战兵身披统一的制式战甲，手握战兵，这些战甲至少都是下品层次，其中的伍长百夫长的战甲更是达到了中品上品层次，这不是一件两件，而是整整两千件，这需要多么雄厚的底蕴，方能打造而出。

　　队伍先前的两名属于古元部落的引路武者，感受到身后这些人族战部众多武者的呆滞的神色，双眸之中不由得闪过一抹傲然，这是属于他们古元部落的骄傲。

　　“诸位，这两千人的护族战师，乃是我古元部落护族万人战师中的两支，像这样的千人战师，我古元部落共有十大千人战师，分别由十位炼血境后期境界的千夫长统领！”

　　“明日我古元部落战部将要举族祭天，其他八大护族千人战师，奉了族长大人的钧令，分守部落四方城池，防止宵小作乱！”

　　“我古元部落的上万百战精锐，时刻枕戈待旦，准备着征伐大荒，将一切敢于与我古元部落为敌的势力踏碎！”

　　什么！

　　这样的逆天的千人战师，还有八个！

　　此刻所有人不由得感到耳边天雷滚滚，十大千人战师，上万名淬骨境后期以上的战兵，这是怎样的一股力量，屠戮妖族，覆灭他在座所有人身后的部族，将会是不费吹灰之力。

　　两名古元部落的炼血境武者一唱一和地说道，曾经他们也是这些勇士中的一员，如今得到族长大人的赏赐，百尺竿头更进一步成为了炼血境武者，想到这两人双眸之中更是闪过一抹火热。

　　话语间，两人似乎有意无意的望了望身后这些的部落族长长老，虽然他们不过炼血境初期境界，身后的长老千夫长不乏有炼血境后期，甚至是炼血境巅峰层次的武者。

　　但是今天乃是他古元部落的主场，在他们两人的背后，有着古元部落支撑，古元部落上百炼血境境界的千夫长，上万百战浴血余生的精锐敢战之士就是支撑他们的底气。


第424章 背剑的武者！

　　啪！

　　良久之后，一道声响在众人之中响起，是一名押解大车的战兵，手中的战刀不知不觉中掉落在地下，此刻众人可没有时间去责怪这名战兵，毕竟此刻他们的样子也比不得这名战兵好到哪里去，哪怕他们皆是一方族部之中族长长老一流的人物。

　　在人群中，山鹰，凤山，绿海部落的三位族长不由得相互对视一眼，皆从对方的眼眸深处，看到了一抹恐惧，此刻哪怕他们身为炼血境武者，他们也不由得感到背部，一股寒意袭来。

　　片刻后，三人一阵苦笑，早知道古元部落有如此雄厚的实力，他们哪敢去趟那趟浑水，派出族中战兵，进入莽荒山林中趁着妖族大败，去收拢资源，去沾点便宜。

　　凭借这上万精锐百战之精锐，覆灭他们三大部落就是顷刻之间，不过此刻他们又无比感到庆幸，至少现在看来与古元部落并没有结成死仇。

　　三人长长的舒了一口气，心中百转千回，心中原本的打的鬼主意，这会早已经扔到了九霄云外，山鹰部落的族长青木浑浊的双眼之中，更是闪过了一抹决绝，似乎是做出了一个重大的决定一般。

　　“诸位贵客，前方城门处，我古元部落的三大长老正在恭候诸多贵客前来！”

　　越是靠近山城，天地元气变愈加的雄厚，浓郁的天地元气让所有人不由得一滞，城门前三道身影负手而立，在他们的身后到巨大的门洞前，两排精锐战兵，身披火犀战甲，分立左右，每一名都是淬骨境大圆满的修为。

　　不过眨眼之间，数百人的车队就已经来到山城之前，从那些煞气弥漫的战兵之间穿过，一些实力弱小的武者，顿时面色煞白如纸张，小腿肚不由得打颤。

　　来到城门之前，先前引路的两名古元部落的炼血境武者不由的微微加快了脚步，瞬间翻下坐骑，连襟走到大长老铁文的身前，躬身一礼，齐声高喝。

　　“启禀三位长老，我等已经将诸位贵客迎接而来，特向三位长老交令！”

　　闻声铁文随即摆了摆手，示意两位千夫长，随即两人退下，他们还需要去接引其他战部的武者，身后这不过是其中的一部分。

　　“诸位贵客，老夫古元战部大长老，代我家族长恭候诸位的大驾！”

　　铁文躬身向着这些微微一礼，出言说道，声音雄浑有力，带着绝强的自信。

　　“赤木战部见过大长老，还有两位长老！”

　　“红雨战部见过大长老，两位长老！”

　　“翎羽战部翎颡见过大长老，两位长老。”

　　“见过大长老，有劳大长老还有两位长老，在山门之前迎接，真是折煞我等了！”

　　见到大长老铁文的举动，一些战部不管是真心，还是虚情假意，纷纷慌忙向着铁文躬身行礼，似乎刚才被古元部落的强劲实力震慑到了。

　　一番礼节过后，众人无不是面带笑容，一副其乐融融的景象，似乎整个大荒无数人族战部，都是一家人一般，同舟共济。

　　就在大长老铁文招待这些他族之人时，山城东部古元山脉，也就是原本的万妖山脉边缘地带，却是来了一名不速之客。

　　一名身背一柄残破的青铜剑的武者，却是在山脉最外围的一座千丈古山之下，神情专注的望着古山。

　　古山之上，四个古老的篆字被镂刻在其上，每一个篆字笔走龙蛇，一股金戈铁马的蕴意弥漫而出。

　　似眼前乃是一片杀伐的战场，唯有一种信念那就是杀！无物不可杀！

　　古元战部！

　　四个苍劲有力的大字，足有数百丈大小，却是散发着一抹莫名的韵味。

　　这四个大字，正是萧晨镌刻留下，古元部落疆域凭证。

　　这名背剑的武者，浑身散发着一股如利剑般的气势，似乎要将周围的虚空破开，如此锋芒毕露的气势，实力低下的武者，根本难以在其身边长时间待着。

　　此刻，这名锋芒毕露的背剑武者，从眼前的四个大字中感受到，一种无形的意志，似乎武者目光在这是个古字之上停留越久，就越会觉得可怕。

　　一种让他无比渴望的东西，说不清，道不明，却是让他感到沉迷。

　　他数十年以来，至诚于剑，可以说已经陷入了痴迷疯狂的状态，但是他的剑道却是死剑，剑是百兵之首，却同样也是杀伐利器，他坚信自己的剑乃是生剑，数十年来他不断的参悟剑道，欲要领悟意境，给他的剑赋予灵魂，却是临门一脚，如雾里看花，徘徊在侧不得而入。

　　但是他却从这看似普通，却有丝丝杀机不断的向外溢散的四个古篆大字中，感受到了自己跨入意境大门的契机。

　　原本此行乃乘兴而来，为的就是看看最近搅得整个落龙领地，天翻地覆的古元部落，究竟有何实力，没有想到却是遇到了如此机缘。

　　这座千丈古山之上，立族碑，划定疆土，古元部落的用意不言而喻，这并非是震慑弱者，而是为了震慑真正的强者，只有真正的强者，才能够感受到这四个古篆字的可怕之处。

　　“古元部落，果然盛名之下绝无虚士。”

　　身背残破铜剑的武者，嘴中轻声一语，眉眼开阖间，有锐利的剑芒激射而出。

　　“让本岛主看看，这究竟是古元部落的那位高人烙下的印记！”

　　轰！

　　一道无形的剑芒从武者的双眸之中激射而出，向着那四个大字而去。

　　嗡！

　　这一瞬间，古元战部四个大字，却是突然绽放出一抹紫青色光芒。

　　背剑武者的眼前的世界骤然间变换，原本的古山消失不见，入眼的是遍地血海尸山，一片苍茫大地亿万尸骸伏地，汩汩鲜血流淌，将这一片天地染成血红色。

　　这片空间之中，有一股无上的意志在掌控，如深渊大海无穷无尽，而这意志却是代表着无穷的杀戮，似乎欲要让人疯狂。

　　古元山城中人声鼎沸，大长老铁文领着这些到来的诸多部落武者，穿过青石小径，向着部落大殿中走去。

　　就在这时，整个部落之中突兀的有一股绝强的气势升腾而起，强大的气息笼罩整个部落，强烈的血气好像是一轮烈日临空。

　　“何方强者降临我古元部落战部！”


第425章 这就是族长！

　　“大长老，代本族长招待好诸位贵客。”

　　倏而，一道金色烈焰自部落之中升起，一匹金色的天马，生有一对金黄色的天翅，通体宛若黄金铸就一般，灼热的气息顿时股荡开来。

　　天马踏空，金色双翼展开足有五丈大小，眉心处黄金色的星辰缓缓的转动，无形的威压弥漫而出。

　　“这是天马！”

　　顿时有人惊呼，天马乃是人族强者的象征，只有实力强大的战兵，才能得到了天马的认可，大荒之中不断的流传着关于天马的传说。

　　而天马一族更是亘古以来，唯一与人族缔结永恒契约，并肩征伐大荒的种族，故此，天马在大荒中人族眼中，有着无与伦比的地位，是每一位武者梦寐以求的战骑！

　　“这竟然是一匹实力达到二星御风驹层次的天马，古元部落竟然有如此好运到，竟然有天马在侧，真当是福运深厚，这匹天马有龙角峥嵘，更是有龙须无风自动，血脉定然不凡，到时候就算是成为三星腾云驹也无不可能！”

　　虽然众人或许是一辈子没有见过天马，但是却是听着天马的传说长大，年少轻狂之时，谁不希望能够寻得一匹天马缔结永恒契约，征伐天下。

　　不过片刻间，就有人看出这匹金色天马的血脉尊贵，身上太阳真火弥漫，天马一族吸纳太阳真火，淬炼本源兽身，凝聚本源丹星，身上的太阳真火越是灼热，却是越代表着天马的血脉高贵。

　　当众人望着这匹天马失神之时，眨眼之间，这金色的身影之上，却是出现了一名青年武者端坐其上，刚才那威严的声音就是出自其口中。

　　一身紫青色战甲，眉宇之间棱角峥嵘，黑发晶莹无风自动，浑身血气如海潮，身躯之上有着青光流转，灼热的气息那怕是隔着数百丈，都能够清晰的感受到。

　　“族长！”

　　顿时部落之中，无数正在忙碌的古元部落族人，不由的大吼起来，眼中透出敬畏之色。

　　什么！

　　这就是古元部落的族长大人。

　　这实力！这年纪！

　　所有人此刻不由的瞳孔一缩，古元部落不过方才降临落龙领地一月有余，尽管这些日子以来来，古元部落在整个领地，无数部落中传的沸沸扬扬，初临领地就举族聚兵绞杀了为祸大荒千年的妖族余孽，倏而，不过几日，紧接着传告天下，欲要建立运族，两个消息，一个比一个劲爆。

　　但是身为族长的萧晨的并未有被详细提及，几乎所有人都在嘲讽萧晨不自量力，竟然敢挑衅整个落龙领地，对于他的实力与年纪并未有过多的关注，毕竟在他们看来一个敢于挑衅整个落龙岭地无数部族的人，这简直就是个疯子，一个将死之人，何须浪费精力去在乎。

　　但是当看到真正的古元部落族长出现在他们眼前之时，众人的心中却是升起一股本该如此的感觉，只有这样的强者，才有资格执掌这样强大的部族，建立运族根本就是古元部落有底气，有实力！

　　嗡！

　　下一刻，天马行空，金黄色的天翼扇动，眨眼之间就已经出现了千丈之外，呼吸数下，金色的身影就已经消失在了众人的眼中，没入了莽荒古山深处。

　　好快！

　　下方的武者不由得瞳孔一缩，天马一族速度天下无双，人界大地无所能出其右，果然是名不虚传！

　　“诸位这边请，我古元部落已经备下了诸多灵果佳酿，虽然不是多么珍贵的奇珍异果，美酒佳肴，但是却从不会怠慢朋友！”

　　见到萧晨消失在远方天际，大长老随即出言招呼还在愣神的诸多部落武者，此刻这些武者已经不知道自己，在进入古元部落疆域范围内几次愣神了，古元部落的实力已经深深的镌刻在他们的心中。

　　刚刚天马之上那道青年武者，绝强的实力震荡虚空，给了他们深深的压迫感，这绝对是真正的强者，足以站在落龙岭地真正的巅峰，也只有这样的实力，才能够敢于以一族之力，立族开疆，聚气运铸运族。

　　不提大长老三人如何招待，这些前来恭贺古元部落建立运族的族长长老级别的武者，萧晨坐下天马凌空，羽翼扇动之间，就已经翻越数座古山。

　　此时的小天马，不过短短半年时间，在萧晨毫不吝惜灵药宝药和元石的供应下，实力也有了显著的提升，不过它血脉高贵，晋升所需要的资源也是其他同阶凶兽的数倍之多。

　　同等量的灵药丹丸之下，部落之中的那两匹异种雪狼，此刻早已经是二星上位凶兽，而天马所消耗的资源足足是两匹雪狼加起来的数倍之多，如今不过方才晋升到二星中位之境，距离二星上位还有这一段不小的距离。

　　不过就算是如此，那两匹二星上位的雪狼在天马的面前，依然是恭恭敬敬，不敢有丝毫的反抗，这是先天血脉之上压制，天马体内有着远古神龙的血脉，而那两匹雪狼虽然血脉同样不凡，与天马比起来，却是不够档次。

　　如今古元部落二星凶兽坐骑，足有近百头，但是天马却是当之无愧的王，没有一头凶兽敢于抵抗天马的威严，而如今的天马却依然是幼生期，等到其成年之后，不知道会有怎样的威势。

　　原本的萧晨在部落大殿之中闭目养神，等待着这些部落使者的带来，但是突兀的感应到有人触动了，自己在古山山脉外围之地所立下的标记部落疆域的烙印。

　　这一次古元部落铸就运族，虽然前来恭贺的部族之中，有些部族的实力对于如今的古元部落来说，弱小到可以忽略不计，但是同为人族下品战部，按照大荒的规矩，这些族长在阶位上都是属于同一个层次的。

　　不过亘古数月过去了，原本的一些古老的规矩，也有些变了，唯一不变的就是实力为尊，作为古元部落的一族之长，这一次众多部落前来恭贺古元部落立族开疆，故此萧晨并未有出城迎接，而是呆在部落大殿中等候三位长老将这些人引入部落。


第426章 意境！

　　大荒之中，立碑定疆土本就是亘古流传下来的规矩，萧晨带着古元部落的战兵将妖族屠杀殆尽，将妖族窃取的人界大地收复，这块莽荒大地，就当然不然的被古元部落顺势收入部族之中。

　　那山脉外围的古山之上，所立下的族碑烙印更是被他融入了自己的武道感悟。

　　萧晨在机缘巧合之下领悟到了杀戮意境，如今更是这杀戮意境更是登堂入室，到达了小成境地，真正的触摸到了这意境，不再是如雾里看花那般。

　　意境可分为小成，大成，圆满，三个层次！

　　小成境界的意境，意随心动，更是可以融入到自己的一招一式之中，故此萧晨才有机会，在立下疆界印记之时，融入了自己领悟的杀戮意境，为的就是震摄一些强者，让他们知难而退，避免一些不必要的麻烦。

　　不仅如此，来到这人族古城另立新城之后，萧晨更是借助祀王鼎，使用秘法，将原本属于万载之前，人族古城遗从留下来的气运应龙，剥离出一丝气运之力融入了这四个古篆字之中。

　　原本在数万年之前，落龙古城，气运昌隆，这方圆数千里的山川地脉，都在无穷的气运滋养之下融为一体，虽然如今古城已经化为了废墟，气运被打散，这些山川地脉更是从新被打落凡尘，但是毕竟曾经受到过庞大气运的蕴养，彼此之间依然有这一丝的联系。

　　这也是为何萧晨远在千里之外的，能够知晓有人触动他在古山之上镂刻的族碑烙印。

　　气运一道虚无缥缈，更是玄奥无穷，这片古老的山脉经过气运的浇灌蕴养，曾经可谓是贵不可言，如今尽管破败了，放在大荒之中依然是一处绝佳的风水宝地，就算是上品战部，也会垂诞三尺。

　　不仅如此，萧晨在部落之中的那声暴喝，更是通过那一丝虚无缥缈的气运，传递了出去。

　　此刻他正是要看看究竟是何方神圣，竟然将他留在古元部落四个古篆大字中的杀戮意境激发而出。

　　古山之前。

　　嗡嗡！

　　那名身背残破铜剑的武者，原本锋芒毕露的气势，却是似乎收敛了起来，此刻他双眸微闭背后铜剑不停地颤动，有着嗡嗡嘶鸣之声发出。

　　“无上杀戮意境！”

　　背剑武者，心神一震，感受到那四个硕大的古篆字，所散发而出的最为纯正的杀机，立刻明白了过来。

　　这古篆之中所蕴含的杀戮意境，必然是一名意境领悟到了登堂入室境界的武者，遗留下来，这数十年来那至诚于剑，想要领悟意境为自己手中的剑赋予生命，却是苦苦追寻始终不得入门。

　　意境玄奥难寻，整个落龙岭地千年以来，根本重未听说有着意境登堂入室的武者出现，似乎意境的修炼在整个人落龙领地出现了断层，根本不得其道。

　　“杀！”

　　而此时，背剑武者身处的血色世界，却是突兀的出现了一道模糊的身影，这道身影手中擎着一杆巨大的战枪，战枪之上有着丝丝黑色的丝线缠绕，杀意汩汩，一股仿佛穿越了无尽莽荒的意志将其禁锢在原地，似乎就算是他爆发出所有的实力，也根本难以动弹分毫。

　　倏而，这道模糊的身影就这样的向着他望了过来，却是面部五官皆是模糊一片，但是却依然能够感受到这道身影的杀机，这是一种渗入到灵魂深处的杀机。

　　轰！

　　长枪洞穿，杀戮之气仿佛是无穷无尽，向着这武者刺来，眼看就要将其身躯洞穿出一个巨大的血洞。

　　在这座古山百丈之外的一座巨石之上，天马金色的翅羽缓缓的落下，一双硕大的金色眸子，闪过一抹疑惑神色，鼻孔之中不断的有金色的烈焰冒出，不知萧晨为何制止它，将那名背着一柄破旧的铜剑的武者，烧成灰烬。

　　望着眼前，那名激发了自己遗留在古篆字中的杀戮意境的武者，萧晨并未有动手，他看的出来，这名武者身上剑气锋芒，似乎有着一股不知名的已经将要破茧而出，但还是似乎有些差点火候，始终难以得以入得门径。

　　而这名武者却也聪明，似乎在借助杀戮意境，来不断的印证着自己所领悟的意境。

　　嗡嗡嗡！

　　身后那残破的铜剑，嘶鸣之声越来越大，剑身震动，似乎有一种脱鞘而出的迹象。

　　这名武者整个身躯之上的似乎已经陷入了一股莫大的危机之中，这是将自己置之死地而后生，萧晨当然看得出这眼前这名武者乃是炼血境极限武者，自己遗留下来的那股杀戮本源，不过是仅仅一丝更是无源之水，如果这名武者爆发出实力，很容易脱困而出。

　　但是这名武者却是收敛自身战气，仅仅用自己感受的那一丝浅薄的意境去抵挡，去不断的感悟那一丝杀戮意境的所蕴含的玄奥。

　　他所处的空间仿佛凝滞住了，空气也变得粘稠起来，细小的微尘都被挤压在一起，突兀的有一股杀戮的波动，从其身上散发而出。

　　眼前这名武者竟然也是领悟的杀戮意境！

　　不过却是与萧晨的所感悟的杀戮意境有着些许不同，萧晨的所遗留在此地的杀戮意境，不过是成为了这名武者的引子，意境缥缈，同样的意境，一千个人有一千个人的感悟，故此同样的意境在不同的武者身上会有细微的差别。

　　锵！

　　既而，只见那柄残破的铜剑激射而出，剑身嗡鸣，悬浮着武者的头顶之上，剑尖直指前方。

　　“杀！”

　　只听得一声厉吼，这名武者原本紧闭的双眸徒然睁开，道剑芒没有丝毫的战气加持下激射而出，一股无形的波动，从那柄青铜剑之上爆发出来。

　　原本被禁锢的空气在这一刻被割裂开来，不过这新生的意境还什么的弱小，终于的在武者一丈之外的距离之时，缓缓的消散，原本的杀戮之气也如泡沫般消失不见。

　　而这武者眼中的血色空间也随之支离破碎，在睁开眼，却是一座千丈之高如利剑直插苍穹的古峰，以及古山之上那数百丈之大的四个古木篆字。

　　就在这时，这名武者还未来得及吐出一口浊气，一道雄浑的声音在他的耳边响起。

　　“恭贺道友，领悟无上杀戮意境！”


第427章 剑岛！

　　什么！

　　竟然有人！

　　听到这声音，这背剑武者顿时神色大变，自己沉浸在那杀戮意境编织的幻境之中，已经全然陷入了一种魔怔的境界，将自己的安危忘却的一干二净。

　　该死！

　　这里可不是他的剑岛，而是充满无尽危机的莽荒大地，如果身旁的这名武者，乃是自己的敌人，亦或是身怀不轨之人，这后果他不敢想象。

　　而且这名武者竟然能够悄无声息的来到自己百丈之外，这实力定然不在自己之下，甚至还要超越自己，好在他并没有从这声音之中感受到敌意。

　　百丈之外一道青色的身影端坐在一匹金色的坐骑之上，神色平淡的看着自己，如他自己身上的锋芒毕露的气势不同，这名青年身上没有丝毫的气势，宛若普通人一般。

　　“这是天马！”

　　背剑武者神色几分变幻之后，终于在看到那匹天马之时，双眸之中闪过一抹惊讶，他可不相信眼前这名青年果真是一名毫无修为的普通人，没有实力如何在这莽荒山林之中行走。

　　一个普通的人族怎么能够降服一匹天马，天马可是强者的象征，唯有实力强大的武者才能够有天马跟随，这是大荒之中人尽皆知的事实。

　　唯一的可能，就是眼前这名青年武者乃是一名实力强大的武者，而在这方圆数千里之地，能够如此实力，而且有天马为伴的，他不由得想起了最近大荒中沸沸扬扬的传言。

　　“在下剑岛游侠剑无影，想必阁下就是最近，名传整个落龙岭地的古元战部的族长吧！”

　　说着，这剑无影深深的向着萧晨深深的躬身一礼，此刻他既然猜出了眼前之人的身份，当然也明白那遗留在四个古篆之中的杀戮气机，就是眼前这名看起来普通的人族青年武者遗留下来。

　　此刻他的心中可谓是翻江倒海般的震动，如果不是亲眼所见，他怎么都不相信，那蕴含着无上杀戮气息的意境，竟然是出自这名年纪不过二十多岁的武者，这究竟是怎样的妖孽。

　　不过武道无年岁，达者为先，他参悟数十年不得入门的意境，今日得以真正得以踏入意境的大门，虽说现在不过是刚刚初入门径，却是依然是承了萧晨的情，甚至可以说对他有大恩也不为过，这躬身一礼乃是发自他的内心。

　　而萧晨也是坦然接受了他这一礼，虽然自己立碑定疆域之时，将自己的意境感悟融入其中，乃是为了震慑一些真正的强者，这剑岛的武者不过是机缘巧合下，借助这一丝机缘，成就了属于自己的意境，但是恩情是免不了的。

　　“剑岛！”

　　听闻这名武者的来历，萧晨有些差异的看了一眼这名武者，双双眸之中闪过一抹兴趣，自从古元部落降临这方大地，对于落龙岭地诸多实力强大的势力，部族之中也不断的收集着有关的信息，而这身为游侠聚居之地的剑岛也是其中之一。

　　剑岛，乃是落龙林地两大游侠势力中的一个，三千年前，一尊重楼境的游侠强者，实力更是位列重楼境五重天之境，只差一步就能够破入重楼境六重天得尊者封号。

　　为了打破桎梏，这名武者挥剑杀入了落龙山脉中的莽荒古林，横扫三万里莽荒山脉，终于在莽荒古林深处与一头四星巅峰层次的凶兽交手，被追杀至落龙岭地东南域，频临死亡之际终于打破了桎梏，突破到了重楼境六重天境界，斩杀了那头四星巅峰凶兽。

　　后来有感于此，在他斩杀那头四星凶兽的地方，这强大的武者闭关数十年，待出关之时却是发现，在那大战形成的巨大湖泊中央，一座巨大的岛屿被堆砌而出，无数的游侠聚集在此地，这名强大的武者顺势立下了剑岛一脉，传下了自己的武道。

　　不过三千载岁月过去，纵然如今那位实力强大的尊者大人，也熬不过岁月侵蚀，剑岛一脉历经大荒之中的风风雨雨，坎坷沉浮，尽管衰败了，但是廋死的骆驼比马大，依然是落龙岭地顶尖的势力之一，堪比一座人族下品巅峰层次的战部。

　　此刻萧晨更感兴趣的是这剑岛的武者，为何会出现此地，古元部落深处落龙领地的西北地域，而剑岛却是处于落龙岭地的东南地域，难道这身为游侠势力的剑岛也与那些中央地带的人族战部搅合在一起。

　　对于眼前这名武者能够猜出自己的身份，萧晨并不奇怪，随即接着说道：“大荒传言，剑岛岛主剑无影，五岁被剑岛上代岛主收为座下，背剑十年方才开始修炼剑道，数十年如一日，至诚于剑，一柄青铜战剑出神入化，乃是落龙领地最有可能突破到重楼境大武者的几人之人，今日一见果然是名不虚传。”

　　对于萧晨吹捧，这剑无影却是没有丝毫的得以神色，反而露出一丝苦笑，说道：“在阁下面前，剑某可当不得这般夸赞，能够以这般年纪有如此深厚的修为，还真正领悟了无上意境，更是执掌一方大部，开疆裂土欲要铸就运族，剑某是万万比不得。”

　　说到这，剑无影顿了顿，“更何况，这数十年来，剑某苦苦追求意境却是不得入门，今日能够得偿所愿，这等大恩剑某必当后报，日后凡是有用的着剑某的地方，纵然相隔千山万水，剑某必定毫无退缩！”

　　说着剑无影再一次向着萧晨躬身一礼，他一生至诚于剑，剑者堂堂正正，宁向直中取不向弯中求，这一次得了萧晨的恩惠，却是牢记在心，不过他的话中也是暗藏着玄机。

　　自己承了萧晨的恩惠，但是却是与剑岛没有关系，他身为剑岛岛主，日后就算萧晨有所要求。

　　他也不会拿着剑岛的利益去还萧晨的恩情。

　　“不知剑岛主，不远数万里之遥，前来我古元部落的所为何事。”

　　对于剑无影的话语中的玄机，萧晨当然能够听得明白，不过他并未放在心上，这剑无影在落龙领地的名声并不差，既然此人能够从自己随手遗留下来的杀戮意境中，也是他的机缘所在。


第428章 人心腐朽何以惧之！

　　纵然是如此，但是事关部落安危，萧晨对于这剑无影此番的所来的目的，还是存在着疑惑。

　　明日就是古元部落将要祭祀上天，昭告族群的日子，越是这个时候，对于古元部落来说，越是危险，不能放过任何一个可疑之人。

　　尽管此刻萧晨看起来一副笑眯眯的模样，不过他早已经做好了准备，只要眼前这名武者有着丝毫的异动，他就会毫不留情的出手将其斩杀，就算是他是剑岛岛主，背后乃是庞大的游侠实力又如何，只要危机古元部落安危，杀无赦！

　　听到萧晨的问话，剑无影也知道古元部落如今立族开疆在即，一些部落定然会在此刻跳出来，彻底将古元部落扼杀，萧晨的这般反应也属正常。

　　故此，剑无影收敛了气息，随即说道：“说起来，剑某也是听闻了古元部落的赫赫威名，一战绞杀为祸大荒千载岁月的妖族余孽，而前来想要目睹一下古元部落的威势，原本这些年以来，意境的感悟却是终不得入门，家师让我多在的大荒中行走，行万里路，感悟大荒中的所蕴含的至理，以便寻找机缘真正的领悟意境锋芒，随即剑某所想反正是这大荒何处之地不是去，刚好大荒传言贵部将要铸运族，凝气运，故此剑某方由此一行，没有想到这一次还真是来对了，竟然会有如此的机缘！”

　　说到这，剑无影顿了顿，眼中有一抹精芒隐忍而现，随即似乎是下定好了决心，当他在抬起头看向萧晨之时，却是平静如水。

　　“阁下难道一点不担心，自家部族的安危，这一次部落欲要建立运族，可以说是将整个落龙岭地所有的人族战部都得罪个通透，当然对于那些实力弱小部落，他们的生存法则就是随波逐流，不必去在意，但是落龙领地中央地域的那些大部族，难道贵部就这么自信，能够抵挡得了这些战部联合起来的围攻！”

　　“哈哈！”

　　萧晨一声轻笑，随即出声说道：“剑兄，应当知晓我古元部落的来历吧！”

　　当日古元部落的举族迁徙进入落龙领地，更是闹出了这般大的动静，此刻这些部族势力早已经将古元部落的当初狼狈遁逃的事情前后尾末，打探的清清楚楚。

　　见到剑无影点头，萧晨接说道：“我古元部落从外界巨石谷地逃难而来，进入落龙领地避难，相必整个落龙岭地的都已经晓得了吧，似乎整个落龙领地的诸多战部，都在嘲笑区区一支丧家之犬，竟然不知天高地厚，侥幸躲得了灭族之祸后，却是再一次不知好歹与整个大荒为敌，更是觉得萧某不过是一个疯子，是一个彻头彻尾的白痴！”

　　说到这，萧晨顿了顿，双眸之中却是闪过了一抹不屑，随即有些讽刺地说道：“当我古元部落的降临这片大地，知道了整个落龙领地的各方势力之后，这片广袤的大地，带给萧某唯一的印象就是，这片大地的人族，不堪一击！”

　　什么！

　　剑无影顿时眸光向着萧晨射来，瞳孔中有着微小的剑芒闪烁，萧晨的话语可是将他，还有他身后的整个剑岛都包括在内，那眼眸之中毫不遮掩的不屑神色，深深将这位心高气傲的武者刺痛。

　　似乎如果萧晨不说个明白，哪怕萧晨对他有恩，他也要拔剑相向，武者的尊严不容侵犯！

　　“怎么，剑兄是不是觉得萧晨果真是狂妄之徒！”

　　剑无影没有说话，不过从他的神色中却是表明了萧晨的说法。

　　萧晨也不以为意，眼眸中的嘲讽之色却是越发的出彩，嘴中却是再次大声喝道：“身为我大荒人族血裔，这万妖山脉妖族，公然在我人界大地占山为王，划地封疆，残害我人族血裔同胞千年之久，尔等却是无动于衷，听之任之，这是无义！”

　　“区区炼血境极限的妖族，就敢公然自封妖王，占据我人界大地与我人族分庭抗礼，尔等众多部族势力却是听之任之，是谁给他们的胆子，让他们妄称妖王，欺压我等同族血裔，是你们的纵容，这是无胆！”

　　“亘古以前，我人族先辈揭竿而起，逐百族，为我人族打下这繁衍之地，尔等却是眼睁睁看着被妖族占据，是谁告诉他们，我人族用无数先辈碧血打下的疆土，注定要被一群妖族余孽去践踏，又是谁让他们变得如此的猖肆虐，是你们，这是无忠！”

　　突然之间，萧晨的两道眸光如利剑，射向了剑无影，大声喝道：“你告诉本族长，妖族余孽在我人族的土地上裂土封疆，公然占据我人界大地，该不该杀！区区妖族胆敢妄称妖王，肆意的抓捕我人族为血食，该不该杀！”

　　“这片莽荒大地，亘古纪元以来，不知道有多少人族先辈洒下热血，流干了最后一滴血，连祖宗之地都能够拱手让人，如此一群无忠无义无胆之人，只知道窝里斗，为一己私欲，对于人族自己同胞如豺狼虎豹，对于异族却是畏之如虎，只求自家安危，不惜媾和，一群早已经将人族荣耀忘却的武者，我古元部落何惧之有！”

　　此刻，剑无影的原本的愤怒之色，不知咋何时早已经消失的无影无踪，取而代之的是一片涨红之色，原本的紧绷的拳头也已经松开，萧晨的话语宛若利剑深深的刺入了他的心间。

　　亘古以来，人族碧血染青天，代代薪火传承不绝，百战浴血，而整个落龙领地的人族武者，似乎将整个人族的荣耀忘却了，血脉中那原本代代传承的不屈服的血液，在安逸中逐渐的冷去。

　　“在本族长看来，如今的落龙领地，被万山包围，在这天然的堡垒庇护下，早已经习惯了安逸，变得的腐朽了，已经拦到了骨子里，你们已经忘却了这片苍茫大地，哪里有真正的安逸之所。”

　　“既然腐朽了，就让我古元部落将尔等沉寂在血脉深处的战血再次唤醒！”

　　倏而，萧晨的双眸之中闪过浓郁的杀机，声音如万载寒冰般透入骨髓，这杀机毫不掩饰，需要用鲜血去浇灌。


第429章 吹捧！

　　古元部落山城。

　　巨大的黑铁浇铸的山城之中，人声鼎沸，一座座高大的石屋，石楼依山而建，在茂密的古木之中隐约浮现出楼阁的一角。

　　俊俏的少女，迈着轻盈的脚步，或是端着白玉打造的玉盘，或是抱着硕大的青石酒坛，从山间小径穿过，路两旁那一株株奇花异草，散发着幽香，少女行走在中间，宛若穿花蝴蝶一般。

　　原本的部落中央的古山之上，那座雄伟的大殿之中，却是已经有着近百人端坐在其中，这些人都是古元部落方圆五千里之内的，一些部落派出参加古元部落立族开疆战使。

　　当然这些战使并不是都是孤身前来，或是有着族中青年一代俊才跟随自家族长长老前来，如此一来，不过三十个部族却是有着近百人在列，而且这些恭贺古元部落立族的部族还在源源不断的到来。

　　此刻每一名武者身前的白玉石桌之上，都有着古元部落的少女送上奇珍异果，陈年的美酒佳酿，还有一些高阶的凶兽肉食，单单是这些凶兽肉，都是古元部落战兵深入莽荒山林深处，捕杀的二星凶兽所取得的精华部分，肉质鲜美，更是蕴含着充沛的元气，就算是炼血境武者食用，都有不小的益处。

　　大殿中气氛十分的融洽，在座的都是诸多部族之中，有身份的人物，皆是修为不俗，甚至大多数武者之间都认识，还有些那是故交，毕竟不过是方圆五千里的大地，各大人族部落都是紧挨着。

　　此刻萧晨也已经从古元山脉外围古山，返回两位部落之中，那剑岛岛主剑无影也被萧晨邀请而来，参加古元部落的祭天大典。

　　先前在那古山之下，萧晨的厉声暴喝，让这位至诚于剑，心思耿直的武者，宛若迎头棒喝，似乎数十年如一日的坚持都塌陷下来。

　　不仅如此，这剑无影，更是将落龙岭地中央地域的几大部落，将联合起来其余数十座部落，在立族之日有着强者降临，准备一举将整个古元部落扼杀在萌芽，告知了萧晨，更是隐晦的提及了，当日他们落龙岭地七大巨头实力掌权者隐秘的聚会的事情。

　　果然与萧晨和族中诸多武者猜测的不假，古元部落的立族开疆，建立运族，要说对于哪些部落的影响最大，就属那落龙领地中央地域，那称霸整个领地数千载岁月的鳌山等部落了。

　　这数千来，鳌山等几大部落，可谓是将整个落龙领地当做了自己的后花园，穷凶极恶，在这片大地之上称王作祖，如土皇帝一般，可谓是虽没有上邦战部之名，却有着上邦战部之实，对于整个落龙领地的其他部落，随意的勒索掠夺，若有反抗则是族灭人亡。

　　这数千年以来在，这几大部落更是不知道扶持了多少的傀儡部落，毕竟这安插亲信而达到控制他族的目的，乃是大荒之中一些人族战部常用的手段，说不得日后古元部落也会如此。

　　诸位武者畅饮美酒佳酿，不时之间还讨论着武学，彼此切磋各自的领悟，以期自己能够融百家所长，武道更进一步。

　　更有的武者在有意无意的谈论着万妖山脉妖族余孽的事情，不过此时诸多武者，已经从古元部落的族人口中得知，原本的妖族占据的万妖山脉，在被古元部落收复之后，名字改为了古元山脉。

　　“前些日子，在我赤木部落周围的一座小山脉中，发现了一小股妖族余孽潜藏，最强者也不过是小妖圆满境界，被我族战兵尽数屠戮，这也多亏了有古元部落将整个万妖山脉妖族覆灭，要不然我等部族还不知道要受尽多少折磨！”

　　赤部落的武者话语落下，顿时引起了大殿之中各大部落的共鸣，大殿中的这些人族战部，靠近万妖山脉附近，可以说成为了妖族余孽觅食的食邑，几乎每年都会有妖族强者降临部族，强行掳走数以百计的人族作为口中的血食。

　　如今猖狂肆虐的妖族被覆灭，对于这些部落来说，对于古元部落都存在感激之情，这些历年以来被抓走的族民，谁敢说没有自己的血脉至亲。

　　“这妖族余孽占据我人界大地，猖狂肆虐，不过是没有遇到真正的对手，如今看到那列阵的古元部落精锐的百战之士，绞杀区区妖族余孽当真是不在话下！”

　　此刻众人的眼中不由得浮现出，在山城之前，那两千余名身穿火红色战甲的老兵，真正铁血铸就的战士，甚至还有些武者不由自主的抬头向着大殿之外望去。

　　“据说，当日大战，整个万妖山脉天雷滚滚，杀的天昏地暗，就连那青麟河水都被染成了血红色，无数的妖族尸体漂浮在数百丈的河面之上，将青麟河水堵住，无数妖族尸体顺流而下，真正的伏尸千里，血流漂橹！”

　　“不错，我红雨战部就在青麟河下游，那这血流成河的景象果真是千古难有，整个河面都被飘满了伏尸，血红色的河水足有十余日方才变为原来的颜色！”

　　“可惜我等没有机会，亲眼所见古元部落的众多精锐战兵的英武之姿，数万妖族损失殆尽，只剩下极少的逃入了莽荒古林无尽大山之中，没有想到这群畜生也有今天！”

　　此刻山鹰部落等三大部落的族长，围坐在一起，听着周围武者的不淡的高声迎着，除了苦笑就是苦笑，要知道他们三族还有这近三千战兵，四名千夫长武者成了古元部落俘虏，要是早知道古元部路有如此的战力，在给他们一百个胆子也不敢得罪过古元部落。

　　“想当初那万妖山脉三大妖王，是多么的猖狂，视我人族武者为无物，任其掠夺化为嘴中的血食，却是没有想到古元战部有着更加强大的武者，当场将三大妖王震杀，据说那嗜血魔猿王，就是被古元部落的一名长老当场斩下脑袋！”

　　什么！

　　所有人皆是震动，新潮如血，威名赫赫的嗜血魔猿妖王被一刀斩下了脑袋，当场震杀，这究竟是多么的大快人心，猖狂肆虐的妖族也有今天！


第430章 招待！

　　良久之后，大殿中的众人终于平复下来，这千年以来，他们这些身处在妖族阴影下的诸多部族，才能真正体会到在妖族覆灭的好处。

　　这些年来，不知道有多少血脉至亲被妖族强行掠走，化为口中血食，但是他们却是无能为力，只能将这中耻辱埋藏在血脉深处，这是一种大痛。

　　如今肆虐大荒的妖族余孽终于被覆灭了，对于这覆灭妖族的古元部落，无论如何，他们都存在着一丝感激之情，这也是今日他们能够前来观礼的因素之一。

　　“妖族覆灭，对我等后辈子孙来说，却是免去了一场灾祸，不必像我等这般，曾经终日沉浸在妖族的恐惧之中。”

　　“我人界大地，乃是无数人族前辈洒热血打下来的，这些妖族枉敢占据，死有余辜！”

　　此后众人再次交谈，却是从这妖族余孽的事情转向了古元部落明日祭天，将要接引人族气运，创立运族的事情。

　　这可以说是落龙领地，近万年来绝对有数的大事情，自从古元部落降临这方大地，短短一个月的时间，整个落龙岭地可谓是天翻地覆，妖族覆灭，各族大祸已除，万载不显的运族将再一次出在这片古老的土地上。

　　这个时候，大殿之外有人求见，走进来一名年轻的女子，皮肤晶莹，细如凝脂，双眸之中带着一抹灵动，黝黑的眸子忽闪忽闪，眸光不断从眉角处，飘向大殿中的众人，让人一眼就可以看出，定然是一名性格好动的小姑娘。

　　一身火红色皮甲，显得身材凸凹有致，身上配着一些流光饰物行走之间叮当作响，更让她显现出一抹灵动之气，一走进大殿就吸引了不少人的目光。

　　年轻人却是看的美色，而一些老一辈的武者却是瞳孔一缩，他们看的出来，眼前这名小丫头顶多二十岁，其实力却是炼血境中期巅峰层次，如此年纪，这种修为，就算是在整个落龙岭地都是不多见。

　　而一些实力弱小的部族，却是只有苦笑，他们发现自己身为一族之长，执掌一族生死大权，其实力却还比不得这古元部落的一名小丫头，这古元部落的实力可见一斑。

　　这小丫头正是林彩儿，如今可是整个古元部落两大小魔头之一，至于另一个小魔头，乃是萧晨坐下那匹小天马，这一人一马可谓是将整个古元部落弄得鸡飞狗跳，好在这一人一马都有着分寸，知道何时可以玩闹，不并不会去欺凌一些实力弱小的族民。

　　“族长哥哥！”

　　林彩儿一开口，宛若金珠落玉盘的声音，顿时将她那原本的娇憨之气，彰显得淋漓尽致，这小丫头可谓是得到了整个部落的宠溺，就连他父亲，身为部落二长老的林山，都无可奈何。

　　此刻林彩儿一进大殿，娇滴滴的声音，但是让端坐在前方的林山长老，一阵吹胡子瞪眼，双眸怒意盎然，示意这小丫头要有规矩，万不可这众多部落族长长老之前，堕了古元部落的威风。

　　对于林彩儿，萧晨并未与感到什么不妥，不过就是一个不足二十岁的小丫头，放在他曾经生活过的后世大社会，这般年纪正是活力十足，天花烂漫的时刻，也只有从这个小丫头身上，萧晨才能够找到一丝曾经的熟悉感。

　　对于二长老林山的示意，林彩儿故作视而不见，黝黑的眸子中闪过一抹狡黠，萧晨也不在意，随即淡淡地说道：“诸位，这是我古元部落林彩儿千夫长，暂代百草堂副堂主之位！”

　　“林堂主！”

　　众人点头示意，纵然这是一名不足二十岁的小姑娘如何，不要忘了这大荒之中实力为尊，眼前这名少女的实力足以让他们感到重视。

　　虽然刁蛮，但是林彩儿也知道分寸，懂的此时关乎古元部落的声望，随即郑重的向着众人一一回礼。

　　踏踏踏！

　　在林彩儿的背后，有着一队队战兵，手中端着一座白玉托盘，托盘中乃是一只不足一尺的小兽，散发着浓郁的香气。

　　这些白玉盘中的小兽，看上去油光酥嫩，都是选用了降生下来，不足一年的凶兽幼崽烘烤而成。

　　众人皆是狐疑，毕竟这凶兽幼崽，虽然在莽荒大地不容易获得，但是在座的哪一位不是各自部落中族长，长老一流的人物，凶兽幼崽也不并不是稀罕之物。

　　众多战兵，将一只只白玉盘分别放在，这些武者身前的白玉石桌之上，不多不少，刚好每一只，待到这时，众人方才发现，在每一只玉盘中，还有一柄闪烁着星辰寒芒的短刀。

　　大长老铁文笑道：“诸位到访，我古元部落刚刚从外界巨石谷地，迁徙到这落龙岭地，接着更是绞杀妖族余孽，筹建部落新的城池，可谓是各方面都显得太过于凌乱，可不能与诸位这些在落龙领地，繁衍了数百上千年的部族相比！匆忙之间，招待不周还望见谅！”

　　“刚好前些日子，我族中战兵在巡视部族周边莽荒山林之时，遇到一群闯进我古元部落山城的獠牙猪，其中更是有着不少幼崽，诸位面前的这些凶兽幼崽，就是经过了我古元部落百草堂，用了无数种的宝药，甚至加入了诸多提升修为的珍贵千年灵药，熏制足有半月之久，其中的药力更是已经渗入了血肉深处，可以说，这一只凶兽幼崽，就相当于一枚药力比拟炼血境的武道大丹，可以从无到有，造就一名百夫长级别的武者！”

　　什么！

　　大长老铁文的话语刚一落下，诸多部族的武者皆露出震惊之色，如此说来，眼前的这熏制的凶兽幼崽，当真是难得珍品，不要说他们部族，就算是落龙岭地中央地带的部族，也不敢如此随意的耗费千年灵药，去制作如此肉食，用来满足口舌之欲。

　　千年灵药可不是大荒中的野草随意可见，这可是炼血境武者用来修炼的珍贵资源，就算是能够早从无到有，造就一名百夫长级别的武者，但是这付出的代价完全不成比例，就算是淬骨境大圆满的武者，与炼血境武者比起来，也不是同一层次，这简直就是暴殄天物。


第431章 古元为刀，尔等皆为鱼肉！

　　炼血境武者撑起一座下品战部的脊梁，而淬骨境大圆满的武者再多，却铸不起部族坚固的城墙，就算是他们这些部落拥有千年灵药，也万万不会如此暴殄天物，更遑论仅仅为了满足口腹之欲。

　　暴殄天物！

　　没错，在这些武者眼中，古元部落所用灵药熏制的肉食，就是在暴殄天物，单单是这近百只凶兽幼崽所耗费的各种珍贵的灵药宝药，就不在少数，足以为自己部族培养一名炼血境界的千夫长强者。

　　不过这些人也不得不感慨，古元部落底蕴深厚，实力强大，只有这般大部族才有如此实力，来挥霍这等资源，来熏制肉食。

　　“萧族长盛情，我等就却之不恭了！”

　　诸族的武者皆是面露出喜色，这般珍贵的肉食，在自家部族可谓是数十年难得一见，今日幸得机缘可以品尝，皆是有些迫不及待。

　　能够堆砌出一名淬骨境大圆满武者的凶兽幼崽，对于他们这些炼血境武者，也足以省去他们数月的苦修。

　　族人纷纷拿起于盘中的短刀，向着面前的凶兽割去，大块油香四溢的肉食被割下，滚滚油水从切割的口子出滴下，这獠牙猪身为一星中位的凶兽，虽然还只是幼崽，但肉质却是十分的筋道。

　　大块大块的肉食落入到众人的口中，被牙齿轻轻一磨就碎了，落入了腹中，不见起伏，血肉中的精华须臾之间就炼出来，转化为血气，溢散到四肢百骸之中。

　　坐在大殿上首的萧晨，眸光扫了扫诸多部族之人，眸光中闪过一抹精芒，突兀的出言说道：“诸位，这凶兽幼崽的味道如何！”

　　“果真是少有的美味！”

　　“不错，不仅肉质鲜嫩，每一丝肉中都有着丝丝药力隐藏，一旦落入口中，这一丝药力瞬间就会溢散出！”

　　“不愧是一方大族，方能耗费无数的珍贵灵草宝药，制作出如此的美味！”

　　“有着无数的珍贵灵药的烹制，这群獠牙猪也算是死得其所！”

　　听到萧晨的话语，众人嘴中油光四射，纷纷含糊不清的应和着。

　　“不错！这群獠牙猪死得其所！”萧晨也是随声附和着。

　　“要怪，也只能怪这群獠牙猪蠢笨无知，没有选对自己的出路，明明知道我古元部落再此处，还要以身犯险，被我古元部落的战兵抓住，就只能成为诸位盘中的美味，所以说就算是凶兽，也要找准自己的位置，不然很容易被人抓住，化为盘中血食，诸位，萧某说的是也不是！”

　　什么！

　　萧晨淡淡的话语，顿时让原本还沉浸在肉食美味中的诸多武者，顿时一惊！

　　这是何意！

　　难道这是在让他们这些部族站好自己位置！

　　啪啪啪！

　　接连几声碰撞的声音响起，大殿中有几位部族实力较为弱小的族长，听了萧晨这平淡的话语，顿时手中一个踉跄，原本还在切割着肉食的短刀，掉落白玉盘中。

　　原本面容之上，那一脸享受的神色还未散去，眸子深处却是闪现出一抹惊恐之色，眉头上豆大的汗珠溢出。

　　难道古元部落这就要动手了！

　　古元部路欲要铸就运族，部落扩张之势必然会显现，这是在座所有部族心中都明了的事情，但是他们却没有想到，会来的这么的快。

　　此刻，所有人望着面前白玉盘中，那一只炮制好的凶兽幼崽，这哪里是什么獠牙猪，分明就是自家部族。

　　可不是嘛，古元部落有此雄厚的战力，自家部族，在古元面前，不就是像是这盘中的凶兽幼崽一般，随意的可以被炮制。

　　静！

　　十分的静！

　　原本热闹异常觥筹交错的大殿中，因为萧晨的一句话，顿时变得落针可现，原本的美味，此刻所有人的都变得难以下咽。

　　望着大殿中的众人百态，萧晨也不以为意，今日萧晨就是要震慑这些部族，看他们究竟有何选择，也好为日后部族的发展做出相应应对措施。

　　明日立族之时，一场大战作所难免，通过剑无影的诉说，再加上自己的推断，这一次落龙领地中央部族来袭，可都是炼血境武者，更是这一境界中的强者。

　　这样一股势力来袭，这大殿中的武者到时候究竟何去何从，萧晨可不希望到时候部族大战之时，有些人族战部从背后杀出来，让他古元部落背腹受敌，所以他才有刚才的一番话语，就是要逼着这些部落选择站队。

　　此刻大殿中的武者除了苦笑就是苦笑，就算是古元部落真的动手他们又能怎样，反抗？不过是徒劳，让自己提前奔赴黄泉，相信部族之中，对自己这个位置有兴趣的族人，会有很多，扶持一个傀儡，对于古元部落这般来说并不算什么。

　　“诸位可想的明白！”

　　萧晨的话语宛如催命符一般再一次响起，声音虽然平淡，但传到众人的耳朵中，却仿佛是从九幽地狱中传来，冰冷的寒意透入骨髓之中，就算是那些炼血境巅峰的武者，也忍不住感到有着丝丝凉意向着自己袭来。

　　“诸位，今日能够前来我古元部落，观礼我古元部族铸就运族，可就是我古元部落的朋友，对于朋友我古元部落向来是真诚以待。”得到萧晨的示意，大长老铁文出声言道，不过说道此处，顿了顿方才接着往下说道。

　　“但是，凡是对我古元部落阳奉阴违者，我古元战部必会将其族部踏的粉碎，相信无论是谁，我古元部落都有这个实力去这样去做！”

　　此刻还不是将这些部族逼到绝地的时候，等将来犯之敌击溃，古元部落真正的铸就运族之后，携着整个部落大势席卷方圆万里大地，就算这些部族心中不服，也将会彻底匍匐在古元部落脚下。

　　“古元战部一举绞杀妖族余孽，部族实力强大，君临这方圆万里大荒之地，镇压宵小之徒肆虐，我等部族当然是以古元部落马首是瞻！”

　　“对对对！古元部落覆灭妖族，救我等族部与水火之中，我等皆是以古元部落马首是瞻！”

　　“明日一旦昭告上苍祭奠族群，古元部落铸就运族，从此一步登天，镇压八荒四极，有分封诸侯之权，我等还要仰仗上邦大族的拂照。”

　　良久之后，这些部族终于再次出声应和道，识时务者为俊杰，放在哪一方时空都适用，古元部落如此的强势，他们确实没胆子违背。

　　大殿中原本的鼎盛气氛，在这之后却是变得有些压抑起来，那原本耗费了无数珍贵药材精心烹制的凶兽幼崽，众人再次食用起来，却是那般的味同嚼蜡。


第432章 族人聚气运显！

　　晨曦中，薄雾弥漫整个莽荒山林，金色的光幕在迷雾的折射下，闪耀着五彩斑斓的色彩，云雾散溢山林深处，相互交融，大地一片苍茫。

　　方圆数千里的莽荒大地，依然如流逝的亘古岁月一般，静静的矗立，见证着万载岁月的沧海桑田。

　　呜呜呜！

　　古山深处，突兀的，有苍凉的号角声响彻大地，这是声音足以撕裂苍穹，穿金裂石，原本山林中还残留的一丝夜色的余韵，在这些厚重苍凉的号角声中，彻底的消散。

　　远处古山深处，层峦叠嶂，连绵不绝的山脉，宛若巨龙横亘在天地之间，山谷前险地之中，有些蛰伏的凶悍异兽，也随之发出一声声沉闷的嘶吼声，似乎在这与这号角声争相呼应。

　　嗡！

　　突然之间，似乎整个方圆数千里的古山，都震了一下，短短转瞬之间，这震动不断没有停止，反而是随之暴涨了数十倍，百倍，古山颤动，古木簌簌，整个莽荒山林之间，一片金戈铁马的声音响彻天地。

　　轰隆隆！

　　这巨大的声响，竟然是来自整个山脉的深处之地的石城，这巨大的声响，那是有着数十万人共同脚踏大地，发出雷霆般的巨响，这些脚步聚合起来，却是带着无尽的金戈天马的雷鸣。

　　践踏声，打破了这方圆数千里的沉寂！

　　山城的一处不过五十丈大小的古山之上，已经被改造的面目全非，古山顶端被人为的夷为了平地，占地千丈大小的露天观礼台，就这样被打造出来。

　　巨大的观礼台上，摆满了密密麻麻的白玉石打造的座椅，放眼望去，竟然有着五六百之数，而这些白玉座椅之上，几乎已经全都坐满了人，正是方圆五千里大地，前来观礼的诸多部落武者。

　　山城中。

　　无数的古元部落族人们，冲出了家门，扶老携幼，向着部落中央的祭天台前方汇聚着，今天是他们古元部落最为重要的日子。

　　古山之下，到处都是古元部落的族人，老人，妇人，孩童，皆是一脸的喜色，就算是还未有通人语的懵懂婴孩，此刻似乎也知道部落之中，今天有着一件关乎着他们命运转折的大事情发生变得不哭不闹，小小的身子窝在妇人的怀中，忽闪这一双灵动的大眼睛，向着那巨大的高台望去，漆黑的眼眸之中，分明是一抹不解。

　　有的老人眼中落下了泪水，他们都曾经是古元部落的战兵，鏖战大荒一辈子，如今到了这般年纪，已经没有什么可以祈求的了。

　　血气衰竭，被曾经浴血搏杀遗留下的伤痛不断的折磨，不要说再次上阵与异族搏杀，甚至有的人，颤动的双手，连那沉甸甸的战刀都无法再次拿起，此刻不过是一名名风烛残年的老人。

　　他们最为渴望的就是，有那么一天，他们的子孙后代，不在像他们一样，浴血搏杀，鏖战荒野，能够有一片安定祥和的生活，这无尽的血血色荒野，就由他们来抵挡。

　　亘古以来，人族留的血太多了。

　　但是他却是明白，这一切不过是虚幻，只要人族还在这人界大地上繁衍生息，异族就不会停止对人族大地的践踏，曾经的他们，何曾不是年少轻狂，幻想着驱逐这片莽荒大地之上的所有异族。

　　但是，当他们从各自的父亲手中，接过护卫部族桑梓血裔，薪火传承不绝的旗帜之时，他们就发现这一切不过是一个可笑的幻想，他们的部族不过是莽荒大地东域南部一隅之地，接过了父辈手中染血的战旗，走出了族部，方才发觉自己曾经的世界，不过是井底之蛙。

　　儿时的幻想竟然是那么的可笑，他们根本不能够改变什么，他们只能拼尽全力守住故土因为终有一天，他们会像自己的父辈那般老去，当无力再战之时，自己的身后，有一个部族，有自己的亲人，一个老有所依的家！

　　而如今，自己的这个家就要变得更加强大了，能够有更加强大的实力去守护自己族人，去护卫脚下的大地，这怎么能不高兴，这是幸福的泪水。

　　祭台之前，数万族人目不转睛的望着古山之巅，那座雄伟的青石大殿，他们面庞通红，眼中充满了狂热之色，他们古元部落的主宰，那个传奇一般的族长，就在大殿之中，等待着吉时降临的时刻。

　　此刻，朝阳如火，火红的阳光照亮了整个方圆数千里的山脉，光明洒落，在所有的族人身躯之上镀了一层金辉。

　　近二十万族人身上，都勃然一股生机冲天而起，这是一股无形的大势，亦是一种精神风貌的升华。

　　“那是什么！”

　　突兀的有人分惊呼，不知何时，原本的白雾不知不觉中消散，有一股淡淡的紫色氤氲在整个古元部落的山城中弥漫。

　　“这是气运显化！”

　　古山观礼台之上，有一名气息达到炼血境后期层次，但是看上去十分的衰老的武者，顿时惊呼一声，甚至自己原本捋着腮下胡须的手掌，不经意间拽下的胡须都没有感觉得到。

　　什么！

　　“这竟然是气运显化！”

　　礼台之上，听到这名老者的话语，所有人顿时震惊异常，气运缥缈，就算是至强者也难以参悟，更不要说他们这些实力在炼血境层次的武者，甚至对于气运，只不过闻其名，不见其庐山真面目，如今竟然看到了显化的气运氤氲，这可是八辈子修来的福缘。

　　对于老者的话语，这些人并未有丝毫的怀疑，因为这名老者乃是落龙领地，一个传奇般的存在，到不是说其实力强大，称霸整个落龙岭地。

　　而是因为这位老者乃是一本活着的典籍，对于大荒中各种隐秘玄奥，可谓是钻研到了入魔的境界，如果不是因为如此，浪费了太多的时间，这位老者的实力，也不会是炼血境后期境界了。

　　更为关键的是，这位知识渊博的老者，竟然还是游侠出身，洛龙领地的众多武者，更是尊称其太史公，何为太史，就是说其古老秘闻无所不精，地域隐秘无所不晓，整个人就像是一本的活着的秘典。

　　当然人族亘古以来，人族繁衍不知道了多少万代，在加上落龙岭地不过大荒中的一隅之地，这尊称不知道夸大了多少倍，但是这也不说明了这名老者知识渊博，真正的得到了大家的认可。


第433章 气运化精柱！

　　嗡！

　　此刻山城之中，紫色氤氲弥漫，冥冥之中一道无形的波动不断的震荡着虚空，浓郁的紫气越积越多，似乎有着凝滞的现象产生。

　　原本的缥缈无垠的气运紫气，竟然完全显化在所有人的面前，无论是炼血境武者，还是实力没有突破到淬骨境的族人，这一次眼中都闪过紫色氤氲色彩，是那般的如梦幻。

　　无形的波动变得更加的急促，突兀的，紫色的氤氲在部落中央上空，竟然形成了一个巨大的漩涡，紫色漩涡的中央真空中，有着一道淡紫色的气运精柱，粗细不过一人合抱粗细，浓郁不过淡紫，却是看上去有些虚幻。

　　“气运化精柱。”

　　名为太史公的老年游侠，再一次忍不住惊呼，他当然知晓，气运等阶有着气运精柱，气运灵蛇，灵蟒等阶位。

　　气运化为淡紫色精柱，这代表着古元部落，有资格去承载中品战部的底蕴，气运不在缥缈无形，等到古元用气运礼器，真正的将这气运精柱牢牢的镇压在部族之中，不在消散，更是显化而出，与整个部族息息相关，不断的滋养着这片大地，古元部落晋升中品战部指日可待。

　　作为的一名着迷大荒隐秘玄奥的武者，老者的一辈子都在整个大荒之地，寻觅着大荒的神秘，古元部落铸就运族，这足以改变整个落龙岭地，数万年未变的格局的大大事，老者岂能视而不见，这一次太史公，就是为了想要亲眼一观，这气运无形，显化万千的神奇之处。

　　而太史公身旁的众多部族武者，眼眸之中除了震惊，还有着一抹复杂的色彩，看到这气运氤氲的气运精柱，这代表着古元部落至少有着承载中品战部气运的资格，原本他们心中还有的那一抹侥幸的幻想，这一次将被彻底打碎。

　　仅仅是中品战部，就不是他们的这些部族能够抵挡的，一旦古元部落气运加身，将相当于人族大义临身，他们将再也没有反抗的资格，因为他们都明白，携带人族族群气运临身的古元战部，根本不是他们能够抵挡的，不识抬举，下场只能是灰飞烟灭。

　　中品战部，开疆立族最少十万里大地，这片广袤的莽荒大地之上，就将是当之无愧的王者部族，他可以在这片大地，分封附庸部族，收取贡赋，可以征召各部武者征战大荒。

　　上邦诏令下，十万里大地，所有的部族莫敢不从。

　　这就是中品战部的威严！

　　然而在这些武者的震惊之色，还没有结束，原本的紫色漩涡旋转的更加的剧烈，山城中无数的氤氲之色，被其掠夺着，原本漩涡中心的真空中的淡紫的气运精柱颜色不断的加深着，短短不过片刻时间，就突然暴涨到了数丈粗细，紫色浓郁，似乎是镀上了一层紫色玉铂般的光滑，不断的流转，散发着雍容华贵的气息。

　　“这是？”

　　“太……太史公，您老见多识广，这……这……这气运精柱为何有如此变化。”

　　此刻整个山城中，虚空中似乎有一种无形的意志诞生，所有人的都不由自主的受到了一丝拘束，终于有人忍不住开口，向着身旁的老者出言问道，语气却是带着一丝颤动。

　　老者此刻却是更加的不堪，略显佝偻的身形，竟然不住的颤动着，似乎是激动万分，良久之后，老者终于安抚了心中的波动，但是那一双黝黑的眸孔，似乎洞之世间万物。

　　“中品战部承载气运，为淡紫色，合抱粗细，为中品战部承载气运的最底层次，原本老夫以为，这古元部落不过是区区下品战部，先不要说承载气运，就算是部族之中晋升中品战部的实力，都没有达到，能够凝聚淡紫色气运精柱，就已经是逆天之举，气运昌隆了！”

　　说到这，老者的双眸再次望了望，那还在不断加深的气运精柱，嘴中再一次出言说道：“没有想到，这古元部落竟然有着如此深厚的底蕴，不过是区区一座下品人族战部，竟然能有如此的深厚的底蕴，此刻这气运精柱的状态，足以比拟一座中品顶尖层次的人族战部的底蕴积累，代表着古元部落日后至少能够达到中品战部巅峰阶位的战部！”

　　“而现在，这还只不过是其部族自己独立凝聚的人族大势，等到一会，古元部落开始祭祀族群昭告苍天，我人族族群气运反哺，这气运之力将会更加的浓郁，今日有幸见到一座即将诞生的中品巅峰战部，老夫不虚此行，不虚此行！”

　　什么！

　　这一次，众人皆是苦笑，难道古元部落真的天命所归，一区区下品战部，却能够承载中品战部的气运，他们的部族除了匍匐在古元的脚下，就只剩下迁徙一途了，但是又能够到哪处，等到古元部落坐稳了中品战部的实力，能够占据方圆至少十万里大地的疆域，他们可没有信心，自家部族，能够迁徙十万大荒。

　　作为游侠，太史公，对于古元部落的铸就运族，并未有丝毫的抵触，无论如何，一座中品战部的诞生，这代表着整个人族实力的增加，或许一座中品战部对于整个人界大地，并不算得了什么，但是对于这偏远的东荒边荒域，却是一件足以改变这片地域格局的大事！

　　在众人之中，有两名武者，却是与众人不同，一名身背巨斧的少女，另一名却是一个背着残破的铜剑的武者，两人正是拈花战部的少女雪璃，和剑岛的岛主剑无影，此刻两人也是神色凝重。

　　对于身旁的这下实力弱小的部族来说，臣服却是在所难免，但是两人，他们身后的实力，可谓是整个落龙领地顶尖的势力，如今古元部落虽然凝聚出来了中品战部的气运氤氲。

　　但是此时的古元部落，依然还是下品战部，实力却在那还有改变，此刻他们的部族同样不见得比古元部族弱小，但是一旦这气运加身，就相当于大义站到了古元部族，相信用不了多久，古元部落在磅礴的人族气运加持下，实力就会有着爆炸式的增长，将他们的部族远远的甩在身后，这让他们心中变得有些难以接受。


第434章 古元虽强忘战必危！

　　轰隆隆！

　　这时，大地再一次震动，传来一阵金戈铁马的声音，似数万人同时奔行，但落到地面之上，所发出的声音却是仅仅只有一道声音，不单整齐，更是带着无尽的威慑力。

　　“快看！古元部落的最精锐的万人战师！”

　　“果然实力强大，这万人中随便一名普通战兵放在我等部族之中，就足以担任伍长百夫长一职，如此精锐战师，这天下何处不可去的，就是反攻入落龙山脉深处，征伐那些潜藏的在其中的异族，也不再话下！”

　　“人族战师，人人如龙，百战鏖兵，这才是真正的百战之师！我等部族何时能够有如此精锐！”

　　“仅仅是这些战兵，就足以将我等数个部族加起来的底蕴全部掏空，我等也只能望洋兴叹了！”

　　望着这群百战之兵，观礼台之上的众多武者，可谓是议论纷纷，铁血战兵乃是一个部族实力象征，更何况是一只百战余生的老兵组成。

　　一旁的剑岛岛主，双眸之中也是充满了惊讶之色，在他跟随萧晨回到挂古元部落山城之时，并未有见到这些战兵，但是却是从众人口中，不断听得这关于一支百战浴血的老兵称赞，此刻见到却发现，众人诸多武者夸赞，也比不得亲眼所见而感到的万一。

　　万名战兵列队而立，身上火犀战甲如火，遮天蔽日连成一片，闪耀的红光，好像是一片熊熊烈火在燃烧，每一名战兵身上都散发出一个钟难以言语的铁血煞气，这股股金戈铁马的金铁交鸣，指欲要撕裂苍穹，更是散发着一股高昂的战意，无论面前是什么，都会一往无前的气势。

　　万人之前的最前方，乃是十大千人战师的千夫长，每一人都有着炼血境后期的修为，灼热的气息不断从十人身上升腾而起。

　　十大千夫长身后，乃是八十位炼血境初期境界的千夫长，在他们的身后乃是万人战师的一百位淬骨境大圆满百夫长，这些百夫长可以说是整个战兵中精锐中的精锐。

　　每一人都有着至强百夫长之名，毕竟自己的属下大半都是淬骨境大圆满的武者，如果战力不达到最强，何以服众。

　　这一百位至强百夫长武者，可以说都已经达到了淬骨境的极限境界，距离炼血境武者只差一步之遥，相信用不了多久就能够晋升到千夫长一职。

　　今日的大长老三人，却是没有身穿战甲，反而每一人一件黑色的宽大的兽皮袍，整件兽皮袍通体一色，却是有着道道纹路浮现，庄重而又显得神秘。

　　此刻所有的族人的眼睛都向着部落中央的那百丈古山望去，在古山之巅，一座巨大的宫殿屹立着，一道蜿蜒的白玉石阶，从下到上直通这山顶的巨大宫殿前的平台。

　　白玉石阶的两侧，每隔十数丈远的距离，就有两名炼血境武者分列两旁镇守着，他们身背青铜战剑，眸光如火，神色肃穆。

　　呜呜呜！

　　山墙处，再一次传来一声震动天际的号角声，苍凉的号角声震动苍穹，穿金裂石，不断的透入众人的耳朵，不过却是没有在意，反而双眸更加的闪耀，一眨不眨的望着那古山之巅的巨大宫殿。

　　紧接着大长老三人绕过巨大的祭天台，来到了古山之前，神情肃穆。

　　“时辰已到，恭迎族长登天台，祭族群，昭告上苍，铸运族！”

　　当即，大长老三人躬身行礼，齐声向着古山之巅高喝道。

　　“时辰已到，恭迎族长登天台，祭族群，昭告上苍，铸运族！”

　　“时辰已到，恭迎族长登天台，祭族群，昭告上苍，铸运族！”

　　“时辰已到，恭迎族长登天台，祭族群，昭告上苍，铸运族！”

　　在三位长老身后，万人战师却是齐刷刷的跪伏在地，齐声高呼起来，不仅如此，周围围聚在一起的古元部落的所有族人，也瞬间归跪伏再地，齐声高喝起来，这声音如潮，一浪接着一浪。

　　数十万人的齐声暴喝，原本的部落上空色所凝聚的气运精柱，顿时闪耀出一抹紫色的光芒，犹如一根紫色天柱直立苍穹，浓郁的紫光直接覆盖在方圆百里大地，在这无形的大势面前，无论是谁都会被击的粉身碎骨。

　　轰隆隆！

　　古山之巅，巨大的石门缓缓的打开。

　　先前走出的却不是他们的族长萧晨，反而是一队少女在慕青的带领之下，走出了大殿分列两旁，这些少女一只手中怀抱着一只青色的罐子，另一只手不断的将罐子中的清水散落在前方。

　　紧接着，一道挺直的身躯傲然而立，在大殿之中一步踏出，就已经来到古山崖壁的边缘位置，一股威严自己几乎是迎面扑出，让周围的然顿时觉得，这一次连呼吸都仿佛有一种一窒的感觉。

　　“时辰已到，恭迎族长登天台，祭族群，昭告上苍，铸运族！”

　　萧晨的出现，更加的激发了古山之下族人们的狂热，此刻每一族人，看向这道身影是带着无尽的灼热，在他们的眼中甚至能够看到一种近乎信仰的神色。

　　此刻，萧晨依然是一身青色战甲，战甲的边缘有着紫色纹路隐约浮现，腰配一条玉带，挂着一柄三尺长的古剑，而的手中却是握着暗血战枪。

　　那张与暗血战枪同根同源的黑色大弓，却是被他从山河印空间之中拿了出来，背负在了身上，而且在其背后，更是有着一只黝黑的箭篓，满满的星辰箭矢。

　　萧晨的双眸有神，散发着青芒，足以震慑天地，原本的观礼台上的众人顿时在起议论波澜，祭奠族群上苍，这样庄重的时刻，萧晨的着装竟然是这样显得有些不伦不类，身上更是挂满了箭羽。

　　“诸位起身，今日我古元战部聚族运，铸运族的大日子，需要我的族人们与本族长一同见证，铸就我古元部落万世不朽之基业！”

　　萧晨目光扫视部落一周，望着下方族人们那狂热的眼神，手中的战枪突兀的举起来，直刺向苍穹。

　　“我的族人，为了今日的大祭，族中给本族长准备了华美的礼袍，更是有着一顶六道琉苏的平天冠，但是本族长并未有穿戴，此刻依然是战甲临身，我的族人们，你们知道这究竟是为何？”

　　没有等着众多族人的开口，萧晨却是暴喝一声。

　　“今日本族长就是告诉我的族人们，大荒无穷，危机四伏，古元虽强，忘战必危！”


第435章 登天台族运考验临！

　　古元虽强，忘战必危！

　　这就是萧晨此刻所要表达的想法，这莽荒大地，无尽的凶险与瑰丽，古元部落不过是大荒东域的一隅之地，兵不过万人，将不过百员，对于这无尽的莽荒大地，不过如缥缈蜉蝣一般。

　　铸就运族，并不代表着的古元部落能够君临一方大地，万邦来朝，四极臣服，危机四伏的大地，天倾之祸说不定那一刻就会降临，所以唯有部族不断的强大，方能在危机在时刻，只手挽天倾。

　　运族，对于古元部落来说这只不过是一个起点，古元部落的征途，是无尽的莽荒大地，凶悍的百族大界，当有一日，人族的战师，降临百族的大地，这将会是一副怎样的景象，又岂能仅仅是在这偏远落龙岭地称王作祖，做一个土皇帝。

　　“古元虽强，忘战必危！”

　　“忘战必危！”

　　“忘战必危！”

　　此刻部落的族人们，纷纷感到从萧晨的身上，散发着一股无形的气势，宛若汪洋大海般咆哮，皆是不由自主的同声高喝起来。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着无数族人们的狂呼，部落之中的氤氲紫气弥漫如潮，虚空中那深紫色的气运精柱，吸纳紫色氤氲的速度，再一次加快起来，整个山城之中，都被这无形的波动笼罩着。

　　“好一个忘战必危，看来古元部落能够铸就运族，可根本不是什么运气，而是实实在在的实力，如此部族能够能聚起如此大势，运族可期！”

　　“这就是大势，数万族人凝聚出的部族大势，今日只要古元部落能够冲破劫难，接引族群气运降临，日后我落龙岭地将是古元部落战兵的狩猎场，任其驰骋争锋，无人再敢阻拦！”

　　“势不可挡！无人能挡！无人敢挡！”

　　五十丈高的观礼台之上，无数人在被压前的景象惊住，就连身为剑岛岛主的剑无影，此刻双眸之中的那抹不甘，也被彻底压进了眼眸深处，这就是属于古元部落的大势，而且还是处于上升趋势的大势，无法抵挡。

　　深紫色的气运精柱，接天连地，整个山城之中，都被一层淡紫色的氤氲弥漫着，不仅如此在庞大的气运精柱吸收下，这些气运精柱竟然没有丝毫减少的趋势，反而在不断的增加着，如此雄厚的气运，如何去抵挡。

　　良久之后，狂热的族人终于消散下来，而这时古山之巅，终于有了动静。

　　两队娇俏的少女，赤着玉足，分列两排，从山巅上沿着蜿蜒曲折的白玉石阶走下，清水不断的洒落面前的玉道。

　　“诸位族人，随我登天台！”

　　萧晨身上威严如山，散发着不怒自威的气势，一步一步沿着白玉石阶走下，就这样并未有匆忙，脚踏实地一步一个脚印，这是一条静心路。

　　祭祀，乃人族部落大事，就如果萧晨后世古代岁月祭天一般，甚至需要沐浴斋戒数日，代表着对于上天的至诚，虽然，这方古老的大地并未有到了如此的程度，但是祭祀乃是人族心灵上的告慰，容不得任何的夸浮存在。

　　终于萧晨来到了祭台下方的位置，此刻无双眼睛都在望着他，等待着他登上几天之台。

　　“传说登临祭台会有人族族群降下来的考验，太史公，这究竟是不是不真的！”

　　看着祭台之下的萧晨，观礼台上还是有着武者忍不住问道，顿时礼台上数百人的眸光刷的一声，转向了那道有些佝偻的身影，等待着老者的话语。

　　“不错！世间之事皆有因果，气运玄奥无穷，既然想要铸就运族，就要面临考验。”

　　听了老者的话语，众人的眸光顿时阴沉不定起来，似乎有着一股别样的情绪产生。

　　对于众人的反应，老者似乎并没有看见一般，反而自顾自地说道：“接引人族气运降临，本就是逆天而行，难道诸位以为任何一个族部都有资格去接引气运吗，如果部族没有实力而强行去行这逆天之事，来自人族气运的反噬，将会让整个部族灰飞烟灭！”

　　听闻了老者的话语众人的眼眸，再一次望向了下方的那道年青的身影，至于心中的所想就不得而知了。

　　祭天台！

　　五阶九丈，乃是取得凝聚天地至尊之意，开辟运族，为何要铸就这祭天之台，那是因为这祭天之台具有沟通人族族运的力量，能够触及到冥冥之中的气运。

　　整个人界大地，无数人族部族，可以说是都被人族庞大的族群气运笼罩着，这祭天之台并不是随意可以铸造，这其中蕴含着无穷的奥秘，这座祭天台就是萧晨通过紫蛇尊者遗留下来的秘法而铸造。

　　这一次，古元部落突显如此巨大的动静，早已经引起了人族族群意志的注意，这族运意志就究竟是一种怎么样的存在，亘古以来却是没有人弄得清楚。

　　可以说此刻这座天台已经被人族族群气运笼罩，而萧晨将要踏上这天台，就需要经过考验，证明自己有资格去开辟运族，有资格得到人族族群的馈赠。

　　“恭迎族长登天台！”

　　所有的族人再次大声高呼，此刻众人面前的不过数十丈高的天台，却是散发着无穷的森严威压，仿佛化作了一座来自亘古的莽荒古山，运道苍茫，带给大家的却是一种被天地镇压的错觉，这就是亘古以来人族繁衍至今，所诞生的人族族运大势。

　　萧晨背对着众人，双眸之中望着眼前的祭天之台，虽然这座天台已经铸造的了许久时日，但是到了这一刻，方才彻底显化出属于它应有的威严。

　　如梯形的台阶，一直通到最顶端的五级高台之上，无论是白玉台阶，还是那星辰精铁铸就的方砖之上，都雕刻着各种纹路，有着亘古久远之前，处于传说中的莽荒巨兽争锋，有着远古巨龙翱翔九天，震动宇内，有着神凰为舞，烈焰焚烧九天苍穹，这些传说的神兽，却是代表着一段亘古流传的神话。

　　日月星辰，山川河岳，远古人族刀耕火种，狩猎采集，岁末祭祀，一幅幅画面，却是在这一刻变得栩栩如生，远古莽荒大地似乎是活过来一般，竟然出现在众人的眼前。

　　这就是属于祭台的无上威严！

　　此刻站在这祭台之下，才能够感受到人族族运究竟有多的么的博大，自身有多么的渺小，四周匍匐在地的族民们，无不是以一种仰望的神色看着这一座祭台。

　　神威如狱，神恩如海。


第436章 族群意志临身！

　　踏！

　　在万众瞩目下萧晨不在犹豫，深吸一口气，脸色变得郑重起来，原本握着暗血战枪的手，顿时青筋暴起，抬脚踏上了一层台阶。

　　轰！

　　萧晨的身躯顿时仿佛撞上了一股无形的屏障，阻止他踏上去，这一步，仿佛不是踏在普通的台阶之上，而是在登临天梯一般。

　　嗡嗡嗡！

　　这一步，祭台震动。

　　而萧晨的身上，浓郁的血气之力轰然爆发，更是有着一股无形的大势激荡开来，这一简简单单的一步，所带动的不仅仅是他，而是整个古元部落的无边的大势。

　　天台之上，有着无穷的人族气运加持，真正的神威如狱，神恩似海，而此刻萧晨登临天台，从某种方面来说，就是这忤逆这人族族群意志而行，这是在逆天而行。

　　轰隆隆！

　　一脚终于踏下，这一脚似乎冥冥之中蕴含着某种神秘的力量，在祭台的上空，顿时风云大作，有大片的紫色云彩从无尽虚空之中降临，云雾剧烈的翻滚着，连带着方圆数千里的莽荒山林都在震动。

　　古林深处，一头头桀骜不驯的异兽在这一刻，再也顾不得咆哮苍穹，嘴中发出呜呜的声响，向着自己老巢深处钻去，匍匐在地慑慑发抖，这是整个人界大地的无上意志，就算是至强者，也不敢挫其锋芒，唯恐身死道消。

　　吟！

　　有远古巨龙在咆哮，神龙摆尾山河尽碎，大地移位，有神凰舞动苍穹，烈焰临空汪洋干涸，沧海桑田。

　　无数生活在远古莽荒时代的异兽在咆哮，似乎这些异兽都活了过来向着萧晨杀来。

　　“这是人族族运显化的异象，这绝对是开辟运族之时，人族族群意志显化出来阻止武者登临天梯的异象！”

　　远处数百丈高的观礼台上，太史公甚至激动了站了起来，看这架势甚至想要只身冲上去，将萧晨的替换下来，自己去感受这人族气运究竟为何物。

　　轰！

　　气浪翻滚，紫色的气浪不断的炸开，滚滚如潮，紫色氤氲之中，有着幻化而出的神凰巨龙在相互盘桓缠绕，欲要将萧晨一口吞下，燃烧成灰烬，此刻所有人的心神全都被萧晨的处境而吸引，眼睛一眨不眨的看着那道青色的身影。

　　在古元部落众人的心中，这道青色的身影，就是他们的天，是撑起整座部族的脊梁，可以只手挽天倾存在，但是这一次，却是在汹涌澎湃的紫色气流中，宛如汪洋中的一叶扁舟，但是又似乎是一块磐石，任风吹浪打，不动如山。

　　吟吟吟！

　　道道龙吟凤鸣，不断的传递尽萧晨的耳朵，宛若洪钟大吕，直达他的灵魂深处，天地之间更是无形中传递出一种沉重的威严，身上仿佛是山岳压身，似乎要将他从祭台之上坠落下去。

　　“这是登临祭台，人族族群所将降下的考验！”

　　萧晨的脑海中浮现出这么一道念头，眼前这种情况，在他从紫蛇尊者手中得到的典籍中，有关气运考验方面的解说，若通不过考验，登不到天台顶端，今日古元部落铸就族运就算是失败，不仅如此，还要面临着族运的反噬，部灭人亡。

　　在萧晨的感受中，一股包容天下却又不失去霸道的气息，不断的冲击着他的身躯，冲进他的灵魂深处，这一股气息博大伟岸，仿佛是来至远古洪荒，无比的沧桑而古老，跨越了无尽的时空降临。

　　自开始踏上祭天台那一刻起，人族族群的考验就已经开始了，这无穷的气势，每登上一个台阶，这无穷的伟力变会增强一分。

　　那飞舞的神凰，似虚幻，又似乎是真实存在，喷吐而出烈焰，竟然是透过萧晨肉身而入，反而灵魂深处传来阵阵灼烧之感，这竟是灼烧灵魂的神凰烈焰。

　　那巨龙咆哮连连，道道音波化为无形的波动透体而入，同样直达灵魂深处，不断的刺激着萧晨的心神，让他产生幻觉，从高台上滚落。

　　踏踏踏！

　　神龙在咆哮，神凰在狂舞，萧晨的身上爆发出青紫色光芒，山城上空，那族人所凝聚的起来的，数丈粗细的气运精柱之上，有着的浓郁的紫气不断的没入萧晨的身躯，这是整个古元部落族人凝聚的大势，此刻整个部族同在！

　　天台下方，所有的族人不由得紧绷着神情，心中的不断的祈祷着。

　　三位长老距离祭台最近，此刻同样紧紧握着拳头，他们同样知晓眼前的异象，登临天台，这是一道关卡，是证明部族有资格去接引族群气运降临。

　　这莽荒大地，亘古岁月以来，人族开辟的运族的不在少数，但是能够通过族群考验的却是十不存一，很多人族部族拥有开辟运族秘法，神金铸就镇族器物，也曾经建立起了祭天高台，但是大多数在登临高台之时，从上面被汹涌如潮的人族族运挤压下来。

　　甚至有的登临天台之人，直接坠落大地，摔得粉身碎骨！

　　轰！

　　萧晨已经踏上了第一层天台，在踏出的同时，整个天台之上，气浪翻滚，浓郁的紫气竟然已经向着黑色转化，一股比刚才难以言语的恐怖威压，再次降临到他的身上。

　　这一刻，他感觉到这一股无法言明的意志，在他的身上不断的扫过，这股意志之下，他整个人似乎都被看的通透，毫无秘密可言。

　　“族群意志！”

　　此刻，萧晨愈发的肯定，这人族族群所凝聚的气运，竟然真是的拥有生命，否则如何能够诞生出来意志。

　　亘古以来，人族繁衍大荒，似乎这意志就这般与世长存，只要有人族繁衍下去，似乎就能够永久存在，这算不算是一种不朽，另一种的长生不死。

　　“族群意志的考验又如何，今日我古元部落铸就运族，没有什么可以阻挡，我古元部落君临天下，镇压八荒四极！”

　　萧晨的眼中迸射出两道精芒，就算是有着无形的山岳压身，整个身躯重若万钧，抬脚之间仿佛是山川移位那般震动。

　　但是无论这汹涌如潮的激流如何冲刷，他的整个身躯都稳稳的立在台阶之上，不动如山。


第437章 通过考验登临天台

　　高台之上，萧晨眸光坚定，无论眼前浮现出何种幻影，无论是肩上山岳压身，还是那无形的意志笼罩身躯，却是仍然不能够阻挡他登临天梯的脚步。

　　咚咚咚！

　　这一刻，他根本没有理会眼前氤氲紫气幻化而出的巨龙神凰的厉鸣，远古莽荒巨兽咆哮肆虐，对于那无形的意念更是不管不顾。

　　萧晨已经来到了第三级祭台之上，施加在他身上的威势无时无刻不在增加着，身上宛若有巨山压住，似乎在往前一步，就会被大山压得粉身碎骨。

　　紧接着，一股耀眼的清辉从萧晨的身躯之上爆发出来，体内青铜战骨不断的闪现着青色铜辉，滚滚雷音从体内传出，整个肉身已经被他运转到了极致状态，一步步拾级而上登天而行。

　　轰！

　　此刻处于第三级天台之上的萧晨，每迈出一步，一脚踏下，都犹如一尊巨人踏在了大地无尽之上，令整个古元部落方圆千里的莽荒山岭剧烈颤动。

　　方圆数千里的山川大河，湖泊谷地，似乎被这无形的气运大势带动起来，不断的震动着，这一刻，山河在咆哮，湖水在翻腾。

　　而在这山河颤动的时刻，萧晨已经踏上了第四级天台。

　　吟吟吟！

　　似乎见到萧晨没有被赶下天台，无形意志变得怒了，天地之间，顿时雷霆涌动，无数的深紫色氤氲翻滚汹涌，云雾中，巨龙神凰不断的咆哮，这一次它们竟然向着萧晨的身躯直直的撞来。

　　此刻萧晨整个身躯即将到了第五级天台边缘处台阶，这生活在远古莽荒时代的神兽，就这样迎面扑来，在这一只只巨大的神兽面前，萧晨的身躯似那般的渺小，就像是蝼蚁一般。

　　巨龙神凰，远古莽荒的异兽，这一次要将这个敢于亵渎人族族群意志的人族青年，彻底吞下。

　　“来得好！”

　　萧晨淡然一笑，嘴中大喝一声，他已经来到这祭天之台的顶端，就已经只差临门一脚，就能够获得人族族群的认可。

　　巨龙神凰又如何，远古莽荒巨兽又如何，这些神兽，每一只都可以称之为神话，在它们曾经生活的莽荒时代，甚至可以被称之为神明。

　　这又如何，这已经不是上古莽荒大地，这已经是不知道历经了多少万万载岁月之后的人界大地，既然神兽已经是神话传说，又有何惧！

　　“任尔神威如狱，我自巍然不惧！”

　　面对那迎面而来的巨龙神凰，萧晨没有丝毫的犹豫，最后一步踏出，将要登临最后的天梯。

　　下一刻，巨龙摆尾咆哮而出，神凰展翅，烈焰焚天，莽荒异兽咆哮，肆虐苍穹，就这样向着萧晨扑来，闪电般的穿身而过。

　　气运玄奥，这一头头幻化而出的神兽，栩栩如生，就连角落中细小的鳞甲都不差分毫，这等威势，要是胆魄微弱，神智不坚者，立刻就会被吓得向后栽倒滚落天台。

　　但是萧晨却是面色淡然，眸光见坚定，志若磐石，无论眼前的神兽如何的咆哮，任由他们将自己吞下，这吞下的并不是身躯，而是心灵意志。

　　这些幻化的神兽，直接透体而过，出在萧晨的灵魂深处，灵魂之海无穷无尽，这些幻化的巨龙神凰身身躯万万丈，神威浩荡，就这样轰击在他的心神意志之上。

　　而萧晨的眸光始终坚定如常，没有升起一丝的波澜，就这样任眼前神兽咆哮，他依然恍如闻所未闻，笔直的踏出最后一步，登临五级天台顶端。

　　五级祭天之台的中央位置，一尊巨大的青铜鼎屹立在中央位置，散发着浓郁的莽荒之气，此刻这巨大的青铜鼎，却是闪耀的不朽铜辉，铜辉之中，隐约有一道应龙的身影不断的徘徊翻滚。

　　“成功了！成功了！到达祭天之台顶端了！”

　　“族长大人成功登上了天梯，赢得了人族族群的考验，我古元部落有资格接引人族气运，铸就运族！”

　　下方见到萧晨终于踏上五级天台顶端，所有的族人们无不欢呼雀跃，三位长老尽管还是保持着各自的威严，但是三人皆是从对方的眼中，看出那一抹激动神色，以及不断在压制的兴奋之情。

　　什么！

　　“这可是天威！”

　　“这怎么可能，这萧族长竟然真的成功了，这可是我人族族群幻化而出远古巨龙神凰，就算是一道幻影，有岂能是区区炼血境武者能够抵挡！”

　　“就是就是！远古莽荒神兽，每一头都是一个神话，放到如今更是足以比肩人族至尊皇者，那可是真正的神明，就算是人族王者在其面前也不过是蝼蚁，这等神明就算是幻影，也不应该是炼血境武者能够抵挡的！”

　　“难道这古元部落真的是天命所归！我等战部的命运就是要臣服在古元的脚下，供其驱使，岁岁朝贡。”

　　这一刻，所有的双眸之中都充满了难以置信，这祭天之台的上空，漫天的龙影神凰，神威如狱，他们所有人被这无穷的气势压迫的腹中窒息难耐，整个身躯都无法动弹，而深处风暴中央的萧晨，却是一路披荆斩刺，竟然硬生生的杀出了一条天路。

　　“难道是人族族群意志放水。”

　　甚至有些武者心中却是闪过这样一个荒唐可笑的理由，来安抚自己的，但是这样的理由连自己够说服不了，人族气运那是整个人族族群的意志所在，最为纯粹，可以说是人族亘古以来的形成的规则。

　　终于有的武者反映了过来，眼巴巴的望向了一旁的老者，出言说道：“太史公，难道人族群意志的考验就如此的简单！”

　　“简单！”

　　老者嘴角突兀的闪过一抹冷笑，“既然诸位族长，觉得族群意志的考验如此的简单，诸位为何不带领自己的族部去铸就运族，何必匍匐在他族的脚下，还这般的心思不纯！”

　　不待这些武者反驳，太史公更是再一次出言喝道：“族群意志乃是最为公平无私，这代表着我人族族运的运转规则，尔等竟然如此的忤逆族群意志，当真是罪大恶极！”

　　太史公的话语，丝毫没有给这人一丝的脸面，正所谓当局者迷旁观者清，身旁这些族长长老等级别的武者，心中所想，他岂能猜不透，他们的心中还存在一丝不切合实际的幻想，那就是古元部落无法真正的铸就运族。


第438章 凶兽祭品！

　　轰隆隆！

　　当萧晨踏上祭天之台的最顶端之时，原本的虚空浓郁的氤氲紫气中，那幻化而出的远古巨龙，神凰蛮荒凶兽，如潮水般的退去，就像是从来没有发生过一般。

　　这一刻，他感觉到神识无比的清明，整座祭天之台，与他的身躯瞬间连成一片，心神意志更是有些诡异向着虚空中游荡，覆盖在方圆数千里大地。

　　就像是，再这数千里莽荒山林的区域中，他就是至高无上的神一般。

　　“这就是属于我古元部落的疆土，这就是我萧晨的领地！”

　　突兀的，萧晨的脑海中闪过一丝明悟，此刻他脑海中所感应到的一切，就是如今他古元部落的实际掌控的大荒疆土，登临祭天台的这一刻，在天地气运的加持下，整个部族的大势全部凝聚与自己一人身上。

　　而刚刚登临祭天之台，经受住了人族族群气运的考验，向着人族族群证明了，自己能够承载起族群赋予的气运，汇聚整座部族凝聚的大势。

　　而接下来就是要祭祀族群昭告上苍，族群气运显化，降下氤氲紫气，与整个部族的大势融合在一起，说白了就是古元部落在族群气运那里，获得一席之地。

　　而古元部落的接下来的要做的就是，在气运降临之时，尽可能多的将人族族群反哺的气运，留在自己部族之中，这就是祀王鼎的作用了。

　　大荒之中，每一座运族的建立，都代表着整个人族族群的实力增加，人族运道的昌隆，人族气运就会增加，反过来人族气运将反哺运族，让运族气运昌盛，蓬勃发展，来增强整个人族的实力，两者本就是相辅相成的关系。

　　登上天台的这一刹那，可以说族群就已经认可了，古元部落有资格铸就运族，统领方圆数万里大荒之地！

　　原本在萧晨身躯之上，不断的闪过的那一抹意志，也突兀的如潮水般退去，但是萧晨却是感觉到，那种凌驾于天地之上的心神意志却是没有消失，而是依然在注视着自己。

　　倏而，萧晨似乎有所感应，抬眼望向了虚空深处，在哪里似乎有着电闪雷鸣，浓郁到极致的紫色氤氲不断的剧烈翻滚，一股股无形的波动不断的激荡而出，他能感觉到，那股退去的意志正在虚空中盘旋。

　　这股威压苍茫恢弘，整个古元部落所有的人，甚至是整个方圆数千里的莽荒大地，所有的生灵，都不由自主的被这股威压彻底的压服，以一股敬畏的神色看向祭天台所在的位置。

　　不知何时，原本部落上空那数丈粗细的紫色气运精柱，出现在了萧晨的头顶上方，浓郁的紫气宛若天柱，高耸如云，瑞气腾腾。

　　萧晨深吸一口气，原本身躯之上所爆发的磅爆的气势，却是收敛一空，重新化为了普通人一般，在无尽的紫气氤氲中，若隐若现，宛若仙神一般。

　　他立在祭天台的最顶端的中央位置，在他的身后就会使巨大的祀王鼎，闪耀着不朽铜辉，望着下方的族人，向着祭台之下的大长老示意。

　　得到萧晨的示意，大长老躬身领命，神色的庄重的跨步而上祭台，当然他是没有资格到达祭台的顶端，不过是来到了第四级的高台之上，变止住了脚步。

　　黑色的祭袍庄重肃穆，再一次向着萧晨行礼，得到萧晨的点头示意，铁文面向祭台之下，深吸一口气，大声颂道：“人族先祖逐百族，始有莽荒人界大地，代代人族先烈热血洒春秋，碧血流干染青天，方有我人族血裔子孙代代传承不绝，今有我古元战部欲继承先辈之遗愿，春秋存义，铸就万世不朽之基业，护族民于水火，望历代人族先烈庇佑，古元战部当岁岁为祭祀，年年供祭品。”

　　“燃血香，祭先贤！”

　　苍凉的号角声不断的响起，祭天台五级，除了第五级台阶之上，每一级台阶之上，都有着九口巨大的铜鼎，此刻这些巨大的铜鼎之中，升满了粘稠晶莹的溶液，散发着浓郁的香气，这是用百兽血肉添加无数的香料药草，在烈焰中熬制九天九夜，方才提取出的兽血香，只为祭祀祖先之用。

　　轰！

　　下一刻，三十六口巨大的铜鼎中血焰冲天而起，浓郁的香气顿时弥漫在整个山城之中，这香气温润好不刺鼻，没有一丝的血腥之气掺杂。

　　“启禀族长大人，兽血香已燃，祭祀可以开始！”

　　兽血香不断的燃烧，卷起阵阵香烟，不断的在空中飘逸，听到大长老的声音，祭天之台上，萧晨眸中青光闪耀，随即再一次点了点头，示意大长老的继续主持祭祀。

　　“迎祭品，祭族群！”

　　轰隆隆！

　　大地震动，山城的一处角落，传来阵阵杂乱的脚步之声，十数个巨大的铁笼被战车牵引着，向着祭台的方向走去。

　　“那还是什么！”

　　“快看，那是二星凶兽碧眼青狮，据说体内含有远古莽荒凶兽烈焰狮王的血脉，这等实力强大的凶兽，放在我等部族之中，足以当做镇族凶兽，如今竟然抓来作为祭品。”

　　“二星碧眼青狮算什么，那看后边那大一号的铁笼中的白纹虎，那可是含有荒古神兽白虎的血脉，不一样是被抓来，当做了祭品！”

　　“还有那二星凶兽金蹄白象，二星凶兽紫鳞金晶兽，那可是含有远古巨龙血脉的龙兽啊，竟然抓来的当做的祭品，真是暴殄天物，这等凶兽足如果收服，都是能够成为堪比人族重楼境武者的存在，足以成为镇压部族的底蕴，竟然这般用来当做祭品！”

　　“古元部落的好大的手笔，这祭祀所用凶兽，竟然全都是二星凶兽。”

　　战车牵引着巨大的铁笼不断的向着祭台的方向前进，顿时再惹得整个观礼台上的众多武者，一片震惊，望着巨大铁笼中的凶兽，眼眸之中充满了贪欲。

　　“吼吼吼！”

　　巨大的铁笼之中，不断的有着凶兽在咆哮，巨大的嘶鸣声之中，夹杂着不甘与哀鸣，似乎知道了知道了自己接下来的命运。


第439章 祭文！

　　这些曾经称霸一方莽荒山林的强大凶兽，此刻却只能发出呜呜的嘶鸣，甚至连反抗自己命运的机会都没有，而现在他们唯一的使命，就是作为祭品。

　　凶兽本就是走肉身成皇的修炼道路，肉身坚固，血肉精纯，故此的每一头凶兽的身上的血气，都如海潮一般的汹涌澎湃，更何况九头这样庞大的凶兽聚集在一起，啸声如海，气血如潮，滚滚而出。

　　这也是古元部落的为何选取这些凶兽作为祭品的原因，血祭族群，需要用生灵的鲜血，据说在上古时代，人族也属于祭品之一，有异族为祭祀族群，曾经以百万人族血肉为祭品，杀的尸骨堆积山，血流成河。

　　“快看，后边还有别的凶兽，那白色的凶兽的是什么种类，竟然还是三头一模一样的，但是这般的二星凶兽血气也太薄弱了，就算是祭品，也没有多少鲜血可以用来祭祀！”

　　“那应该是凶兽白鹿吧，传说中血祭之时，最为上等的祭品之一，这古元部落不仅拿出九头堪比炼血境武者二星凶兽不说，竟然还抓捕到了三头白鹿为祭品，这真是天大的手笔，我等自愧不如！”

　　“真是白鹿！白鹿为牺牲，作为血祭的贡品，不要说在我落龙岭地就，是在大荒之外，也不多见吧，难怪古元部落有底气铸就运族，单单是这些祭品就不是一般的部族能够拿得出来的！”

　　“九头堪比人族炼血境武者的二星凶兽，还有三头纯血的白鹿牺牲，加起来总共一十二头凶兽为祭品，这般祭品，看来这一次族群所赐下的运气，定然是充盈无比古元部落当真是好运到，族运昌隆！”

　　三只较小的铁笼之中，有着三只相同的白色凶兽，体长不过一丈，通体雪白没有其他的杂色，颈下为了一圈蓬松的鬓毛，头顶两根蜿蜒盘曲状若树根，满是分叉的鹿角，泛着淡银色似金属般的光泽，脚下更是有着赤霞不断的隐约幻灭。

　　这就引起众人震惊的白鹿，传说白鹿乃是瑞兽九色鹿的后代，天生瑞气逼人，血脉精纯，而祭祀大事，本就是要心无杂念，纯洁一体。

　　故此，久远以来，白鹿就成为了人族祭祀先辈之时的贡品，这也是大荒之中，白鹿凶兽世所罕见的原因，因为一经被发现，就会受到大荒部落的围捕。

　　不多时，十数辆战车押解着凶兽，就已经来到了祭台之前的空地之上，一只排开，先前三头白鹿在前，剩余的九头二星层次的凶兽在后。

　　这些凶兽身上用粗大的锁链束缚着，而且古元部落的族人更是用一些手段炮制过了，就是防止他们野性难训，巨大的铁笼缓缓的打开的，一头头凶兽展现在众人的面前，接下来就是血祭。

　　莽荒大地，从来都不缺少杀戮，血腥杀戮才是这片大陆的主流，今日古元部落铸就运族，所呈上的贡品之一就是这些凶兽的血肉。

　　祭台之巅的萧晨，深吸一口气，双眸之中更是闪过一抹坚定，在他的头顶虚空深处巨大气运精柱，缓慢的转动着，丝丝的紫色氤氲不断的被其吸纳，瑞气闪耀。

　　“吾乃萧晨，古元战部第三十六代族长，吾古元一族欲铸就气运族部，谨以至诚昭告天地山川神灵，启禀上苍族群。”

　　“亘古以来，人族初生，繁衍莽荒，异族肆虐，以人为食，人族先烈，碧血流干，辟人界，逐百族。”

　　“莽荒大地，天灾人祸，起始不绝，洪水滔天，烈焰焚空，族裔繁衍，步步维艰，血流干，求生存。”

　　轰隆隆！

　　伴随着萧晨的话语，整座祭天之台，竟然剧烈的颤动起来，虚空中那巨大的气运精柱，更是闪耀的无穷的紫光，一道道无形的波动激荡开来，氤氲紫气这一刻竟然不受控制，向着祭天之台汇聚着，不断的在萧晨周围交融幻化。

　　嗡嗡嗡！

　　无形的意志不断的掠过虚空，萧晨的身旁汇聚的紫色氤氲，浮现出一幅幅栩栩如生的画面。

　　有人族为血食苟延残喘，被异族刀剁斧砍，化为口中餐的画面，有洪水滔天，席卷大地无数人族家园，化为一片汪洋，洪水退去，伏尸万里。

　　有烈焰如火，焚烧整个大地，无数人族在烈焰中哀鸿，却被烈焰无情的吞噬的画面，有异族以杀为乐，人族为猎物，被残忍屠杀的画面。

　　这一幅幅画卷宛若天倾之祸，人族为蝼蚁，无数人族凄惨覆灭，血流成河。

　　一幅幅画卷，惨绝人寰！

　　这就是亘古岁月以来，人族的真实的繁衍景象，这一刻，竟然被浓郁的氤氲紫气幻化而出，这一次似乎所有人，回到了那片远古莽荒的时代。

　　触目惊心！

　　祭台之下，所有的族人无不肝胆欲裂，悲愤不已，这就是他们人族，亘古以来的无数岁月的奋斗史，是苍天无道，还是他们人族至诞生之日起，就应该受尽这无尽的苦难，纵然亘古万万载岁月，依然躲不过这般折磨。

　　莽荒大地多喋血，又有谁能够只手挽天倾，救人族与水火之中。

　　他们恨，却是无奈，因为他们不知道去恨谁，恨苍天无情，还是恨异族肆虐，但是这一切都无法去让他们远离血与火的交融。

　　当这一切的希望破灭之时，人族终于明白，只有相信自己手中的战刀，既然异族凶残，就杀尽异族，杀的他们胆寒，杀的他们不再有胆在人界大地出现。

　　“岁月有缺，人族百难，血脉繁衍，异族猖獗，大地染血，历代先辈，鏖战荒野，戮异族，护血裔。”

　　“劫难连绵，族裔不绝，薪薪之火，代代相传，结寨相守，血脉留存，生生不息，铸族部，得相承。”

　　“煌煌人族，鏖战大荒，碧血流干染青天，百战喋血，性命相随，甘洒血肉祭春秋。”

　　萧晨的如洪钟大吕，不断的与虚空中的紫色氤氲交相呼应，精气显化，发出嗡嗡的嘶鸣之声，这一刻，不仅仅是古元部落的族人，就连一旁的观礼台上的众多他族武者，心神也被眼前的景象所吸引。


第440章 再献祭品！

　　“人族血裔代代繁衍，今有我古元一族，欲承载先辈之遗命，洒热血以祭春秋，护族部以继传承，保大荒以聚血裔！”

　　“先贤遗命后辈战部以继承，护卫祖宗艰苦经营，遗留吾等后辈子孙之土地，名正言顺，天地昭昭，共可鉴之！”

　　“鬼伏神饮，决心至坚，誓死不渝！”

　　“人族喋血洒蛮荒，古有明训，人异不两立，春秋存义，夷狄需严辨，血脉永存，人族欲当立！”

　　“一息尚存，战斗不止，生为人族，死为忠魂，族运苍茫，必当庇佑！”

　　“古元一族今以至诚祷告，部族虽弱，然有百战喋血之兵，有承载族运之坚定信念，特献上各类牺牲，以祀族群苍茫！”

　　大地震动，气运流转，萧晨的这篇祭文，虽没有到了惊天地泣鬼神，地涌金莲的程度，但是也让所有人听得如痴如醉。

　　归根结底的总结起来，不过是昭告族群，古元部落欲要铸就运族，有实力去承载族群降下的气运，特地献上祭品，望族群意志垂怜，降下气运，以荣部族。

　　“献祭品，恤族群！”

　　萧晨的声音再一次传来，轻易的就传到了所有人的耳朵中。

　　“献祭品，恤族群！”

　　祭台下方的大长老三人，随即跟随着齐声高喝道，三人的声音有些沙哑，甚至双眸之中有些湿润，但是原本略显老态的神色，这一刻却是全然不见，仿佛又回到了几十年前，他们刚刚突破修为，成为护族战兵的那一刻。

　　声音虽然沙哑，却是夹杂着铁与血，这是属于他古元部落的荣耀与根源，曾经的梦想，正一步步的实现。

　　“献祭品，恤族群！”

　　紧随其后，整个部落中的老弱妇孺齐声高喊，声音汇聚一道，声震千里，血气升腾三千丈，连成一片，部落的上空的紫色氤氲不断的汹涌翻滚。

　　三祭族群，乃是祭祀仪式之中，最高级别的古礼。

　　连续三声之后，下方战兵之中，有着的十二道身影出列，来到那十头祭品凶兽之前，此刻在每一头凶兽身前，早已经摆放了一座白玉为底的刀架，一柄血色战刀摆放其上。

　　为了能够一刀毙命，这些站出列的武者，都是部落中炼血境后期以上的武者，实力强大，足以有实力应对。

　　十二名武者躬身而立，顿时气血勃发，舌绽春雷，齐声高喝，“禀族长，准备完毕！”

　　或许是知道自己下一刻的命运，十余头凶兽顿时齐声咆哮，狮吼虎啸，豹嘶龙吟，狼嚎蟒腾，浓郁的煞气瞬间激荡开来，不断的挣扎欲要脱开枷锁，想要遁逃而出。

　　“祭！”

　　声音悠扬，宛若来自亘古莽荒。

　　“噗噗噗！”

　　战刀落下，巨大的头颅冲天而起，鲜血激射苍穹，片刻间浓郁的血腥气息，就已经充满了大地，十余头凶兽哀鸣还未断绝，巨大的头颅就已经凌空而起，滚圆的眼眸，还夹杂着一抹不甘，却是逐渐失去了神采。

　　粘稠的鲜血从十余头巨兽身躯之上流淌而出，在大地之上形成了宛若蟒蛇一般的脉络，所有的鲜血都在向着一处汇聚。

　　正是祭台！

　　嗡嗡嗡！

　　祭台震动，散发出淡淡的紫光，汩汩鲜血从巨兽身躯之上流淌而出，不断的被祭台吸收，原本白玉为阶的祭台弥漫上了一层血红色的色彩，那些镂刻在祭台之上的远古画卷，顿时活了过来。

　　只见虚空深处，那气运精柱到达不了的地方，漆黑一片，宛若黑洞，阵阵紫金色薄雾不断的向着古元部落这片山林溢散而出。

　　紫金气运，不断的幻化而出，那是一个久远到不知是何纪年的时代，古老的莽荒大地之上，有焰火摇曳，升腾的火焰之中，一个苍老的背影在蹒跚起舞，他的舞姿并不优美，甚至有些踉跄，但是却是透着粗犷苍茫，荒老与亘古。

　　视线穿过火光，岁月倒转，众人似乎看到千万年前，荒古先民在猎取强大而恐怖的凶兽，作为血祭祭品的场景。

　　虚空之中，那降临的紫金色氤氲愈发的浓郁，而那远古先民祭祀的场景也愈发的清晰，这是人族族群意志，在获得了古元部落的祭品之后，在反馈给部族的气运。

　　祭台下方的族人顿时感到身躯一阵恍惚，浑身的血气不由自主的流动，冥冥之中似乎有一条条无形的细线悬浮在虚空之中，将所有人都连在一起。

　　嗡嗡嗡！

　　祭台之上，原本矗立的祀王鼎在这一刻，整个颤动起来，无数的紫金色气运，不断的被其巨大的鼎口吸收着，隐约之中，有着的应龙在咆哮，在翻滚。

　　下方凶兽的血浆流淌的越快，祭台震动的越加的厉害，似乎这巨大的青铜鼎吸收的紫金色气运就越快速。

　　注意到这种情况之后，萧晨不在犹豫，随即大声喝道：“族群苍茫，日月共鉴，庇佑族部，再奉祭品！”

　　什么！

　　还有祭品！

　　听到萧晨的话语，诸多前来的观礼的武者，顿时再一次惊呼，竟然还有其他的祭品，十二头堪比人族炼血境武者的凶兽作为祭品，族群就已经有着紫金色的气运降下，难道古元部落之中作为祭品的凶兽，不只十二头。

　　轰隆隆！

　　依然是青铜战车为引，一只只小一号的铁笼，向着祭台的方向行进着，这些铁笼之中，不断有着乌黑的气流向外溢散着，不是天地元气，却是带着丝丝邪恶的气息。

　　这是妖气！

　　“那铁笼之中是妖族！”

　　什么！

　　“妖族不是已经被斩杀殆尽，就算是残存的也早已经逃入莽荒山林深处，哪里来的妖族！”

　　“我等是见不到妖族，但是诸位可不要忘了，这覆灭的妖族的可是古元部落，抓一些妖族余孽作为祭品，想来对于古元部落根本不是什么难事！”

　　“自古人妖不两立，我人界大地，人族气运昌隆，对于百族之气，分外排斥，故此我人族武者斩杀异族，方能够得到人界气运的加持，这一次古元部落以妖族血肉为祭，族群所降下的气运，绝对远比先前降下的更多，族部昌隆指日可待！”

　　“看来这一次，古元部落早已经将所有的一切算计好了，先剿灭妖族余孽，后携屠戮妖族大胜之威视，一举铸就运族，立古元万世不朽之基业！”

　　不管这礼台之上，众多武者如何的议论纷纷，但是眼前的一切却是他们无法改变的，只能眼睁睁的看着古元部落实力昌盛。

　　祭台之前，铁笼被打开，原本在人界大地占山为王，猖狂无比的妖族们，这一次宛如猪狗般匍匐在地，无论如何却也改变不了被挨个宰杀的命运。


第441章 妖族血肉祭族群！

　　来自万妖山脉的妖足余孽，足有将近两千之众，淬骨境境界的小妖占据了其中的九成九之多。其中堪比人族百夫长级别的小妖一百余人，堪比人族炼血境武者的妖将六人，还有一名炼血境极限的妖王。

　　不过此刻这青麟妖王的样子，可以说是万分的狼狈，妖丹尽碎，一只手臂更是化为了纷飞血肉，再也没有了那曾经纵横数千里莽荒大地，视无数人族战部为口中血食的狂傲。

　　曾经万妖山脉的中妖族，在他的统领之下，公然在人界大地占山为王，拓土封疆，更是将周围的人族战部，看做成为自己妖族的食邑，战部中的人族看做豢养的血食，随意的掠夺化为盘中餐，今日这岁月流转，因果循环，自己却变成了人族盘中餐。

　　祭台之上，三十六口巨大的铜鼎中，烈焰腾空，浓郁的香气不断的盘桓交错，在虚空中幻化出无形的色彩，既而不断的升腾而起，融入那虚空深处的黑洞中。

　　当青麟妖王狼狈的模样出现在众人的眼前之中，礼台之上所有人的眸光一刹那，都变成了怒目而视，眸眼之中，不断的有着怒火喷出，那是一股聚集已久的仇恨。

　　他们的部族都在方圆五千里大荒之内，刚好处于妖族余孽的实力范围之内，就像妖族的食邑一般，受尽了妖族余孽的凌辱，每一年都会有数以百计的族人被妖族抓去，化为口中的血食，这其中更是有着的他们的血脉至亲。

　　这是一种大痛，眼睁睁的看着的自己的血脉至亲命丧妖族之口，而他们却是无能为力，只能一次次沉默，不敢与妖族相对。

　　而此刻，这些曾经肆虐数千里莽荒山脉的妖族，却是犹如猪狗一般的匍匐在地，而他们却是高高在上俯瞰着，这些妖族余孽。

　　“杀的好！这些妖族余孽死有余辜，看那青麟妖象，还敢妄称妖王，真是不知天高地厚，可曾想要有今天！”

　　“在我人界大地，不过区区炼血境就敢自称妖王，这些妖族余孽真是猖狂无比，这些年以来，我等诸族可谓是深受其害，幸赖有古元战部，匡扶人族正义，救我等族部于水火，要不然，还不知道日后，我等部族之中，还有多少亲人被其掳掠而去化为口中的血食！”

　　“该杀！异族都该杀！这是属于我人族的莽荒，不容妖族践踏！”

　　“逝去的族人，你们若是英灵有知，就看看，这曾经残害你们的妖族余孽，终于得到了报应，成为我人族祭奠的族群的祭品！”

　　此刻这些妖族早已经没有反抗之力，人凭着古元部落的战兵，将他们挨个从铁笼之中拉出。

　　不要说这落龙领地，就算是在整个边荒域，这般盛大的血祭，都是千年难见，更何况是拿着异族的血肉，来祭奠整个族群。

　　嗡嗡嗡！

　　妖气弥漫，整个祭天之台似乎已经感应到了妖族的气息，不断的震动着，甚至这一刻，人们可以听到有着无数人族的英灵在咆哮，紫金色的氤氲，愈发的闪耀，人族的意志，似乎已经有些迫不及待的想要，享受一下来自死敌的血肉！

　　“祭！”

　　祭台之上，那幻化而出的，古老先民祭祀的场景，越发的真实起来，古老的身影，身穿色彩斑斓的羽衣，在熊熊烈焰中起舞，甚至这一刻，这幻化而出的场景之中，尽然传出阵阵口扬顿挫的吟唱，生涩古朴的音节。

　　这声音来自亘古莽荒，一字一顿，无不透着莽荒古老的气息。

　　异族的血肉，让整个族群意志，波动更加的剧烈起来。

　　噗噗噗！

　　一个个小妖失魂落魄，双眸之中早已经失去了神采，任凭古元部落的战兵砍下了他们的脑袋，手起刀落，一颗颗狰狞可怖的脑袋，冲天而起，鲜血喷涌，四溅大地。

　　喷涌的血流，溅在祭台之上，不过眨眼之间，就被吸收殆尽，这是敌人的血肉，是大荒人族的对于族群最为至诚的贡品。

　　今日屠的异族血，献予族群显至诚。

　　嗡！

　　虚空之中，那种苍茫古朴的意志意志，越发的明显了，降临下来的紫金色氤氲，突兀的暴涨了不知一筹，原本属于古元部落聚集起来的气运精柱，这一刻，竟然有着淡淡身为金色浮现，那是紫气精柱融合了族群降临下的紫金气运。

　　六名实力强大的妖族妖将被战兵拉到了祭台之下，此刻在他们的周围的大地之上，堆积着无数的妖族的头颅，这些头颅之上充满了恐惧，充满了不甘，但是这一切都已经不属于他们的了。

　　在这人族的大地上，铺满了妖族的血肉，六名妖将看着眼前的景象，双眸之中充满了血红，但是一旁的战兵根本没有在意，蛮横的踢碎了他们的膝盖，逼迫着他们面向祭台跪倒。

　　六名妖将，丝毫不反抗的任由身后的古元部落千夫长施为，他们属于战败的一方，在这莽荒大地，失败，就代表着的死亡！

　　当一众千夫长举起了祭祀之中的战刀，将要切开他们的毕竟之时，六名妖将同时凄厉的惨叫起来，“这片莽荒大地，乃是属于我妖族的祖地，人族不过是卑微的血食，竟敢偷天换日，霸占这片久远的土地，终有一天，属于我妖族的战师，将会重临我妖族的族地，会砍下你们的脑袋，用你们的血肉与灵魂，洗刷我妖族的耻辱！”

　　莽荒大地亘古以来，种族之间的战斗从来就没有共存可言，这是一种永无止境的杀戮，战败的一方就只有毁灭。

　　亘古以来，人族诞生之时，百族称霸整个莽荒大地，人族不过是百族豢养的血食，是他们成长和进化的养分，后来人族终于明白，这是一个人吃人的世界，想要生存繁衍下去，就必须要狠，比异族还要狠！

　　终于人族历经百劫，占据的整个大荒，用血腥的杀戮，将百族驱赶到了更为遥远的莽荒边域之地，才有了今日的莽荒大地人族大界！

　　作为失败的一方，这些妖族很有觉悟的没有在反抗，但是这没有妨碍他们，在临死之前发出诅咒，这是他们心中压抑的怨毒。


第442章 凝心血！

　　六颗大好的头颅，冲天而起，属于妖族妖将的血肉精华，十分的浓郁，妖族乃是从莽荒大地的凶兽一族分离而出，其体内依然蕴含着远古莽荒时期，一些莽荒巨兽血脉。

　　虽然不知道历经了多少岁月，这血脉已经变得稀薄无比，但是对于人族群来说，这血肉精华依然是大补之物。

　　祭台之上，那幻化而出的远古先民祭祀的场景，火焰跳动的越发的厉害了，火焰之中，有着一个个光团被耀眼的光芒包裹，各种神曦璀璨交织。

　　“祭！”

　　古老的音节，再一次跨越莽荒无尽的时空，古老的莽荒大地，属于人族血与火的荣耀，再一次降临。

　　无形的波动在虚空震荡，血色的雾霭弥散升腾，再化为血雨般落下，洒遍整个山城的每一寸土地，滴滴血雨溅在族人们的身上，却是没有一人感到恐惧。

　　青麟象王被丁山与黄良两位千夫长，强行拖到了祭台之前，曾经震慑方圆万里大地，让整个落龙岭地所有人族战部息声的一代妖王，早已经没有了威凌天下的神采。

　　妖丹自爆，仅剩的一只手臂也耷拉在身躯之上，原本眉心之处，那象征着莽荒巨象一族的血脉荣耀的青麟，也失去了光泽，甚至仔细看去，这青麟隐约之间有着蛛网般的裂纹。

　　“跪下！”

　　丁山两人毫不犹豫的踢向了青麟象王的小腿，如今的他修为已失去，只剩下来了肉身，但是没有了妖气的滋养，也已经大不如从前。

　　青麟象王，抬起头，双眸之中死死地盯着祭台之巅，那道屹立的青色身影，双眸之中毫不掩饰那怨毒之色。

　　是他！就是他！

　　这一切的耻辱都是来自那道青色的身影，但是他却是彻底失去了反抗的机会，而那道身影之所以没有杀他，就是因为要等到今天，用他的一身血肉当做祭奠的贡品。

　　万妖山脉一代霸主，能苟延残喘而多活一些时日，竟然就是为了成为祭品。

　　“区区妖族小妖胆敢妄称妖王，就算是真正的妖王，胆敢降临我人界大地，也一样有来无回！”

　　“我人界大地，岂是区区妖族可以践踏的，这是属于我人族的莽荒，无论时你们妖族，还是其他百族余孽，都逃不过我人族的斩杀！”

　　大荒之中，种族生存繁衍，仁义道德是没有任何作用，想要活下去，就必须斩杀所有的敌人！

　　“卑贱的血食，当真以为蝼蚁能够翻天，以一族之力抵挡我百族的攻伐，莽荒时期，人族窃取神器，以卑鄙的手段占据了属于我百族的大地，这一切总有一天会还回来，到时候我百族的战师，将会把你们这些卑贱的血食杀的亡族灭种，什么人族族群意志，将会彻底磨灭！”

　　“祭！”

　　祭台之上，再一次传来古老的音节，似乎有着无数的人族英灵在咆哮，一波接着一波的波动，在整个山城之中涌动，两千妖族祭品，是十余头凶兽祭品，让整个族群降下了浓郁的紫金色气运。

　　噗！

　　青麟象王，带着无尽的咒怨，陷入了昏暗，硕大的头颅凌空而起，掉落大地，被无尽的妖族鲜血淹没。

　　气运精柱这一刻愈发的瑞气凌人，整个部落上空无尽的紫气，被席卷而出去，似乎在这巨大的气运精柱之中，有着深色的生灵隐约浮现。

　　时而，虚空之中，有雷霆炸响，隐约有着声音在倾诉，无数的族人仰天咆哮，所有人都兴奋的眉目通红，在这独特的气机之下，体内热血沸腾。

　　“启禀族长，血祭已毕！”

　　身穿祭袍的大长老立在第四级祭台之上，眼眸之中闪着激动，但是他却是知道这祭祀仪式还未有完成。

　　人族战部血祭族群，族群显化，降下气运，接下来就要看自己的族部，究竟有何本事去承载人族降下的气运了，如果族部没有实力承载，这漫天的氤氲紫气，恐怕用不了多久，就会再一次消散在虚空，重归族群。

　　闻言，萧晨轻轻点头，接下来才是古元部落最为重要的时刻，究竟能够承载多少气运，获得怎样的运族阶位，就在此一举。

　　运族阶位并不是不可以提升，但是对于人族战部来说，第一次祭祀族群，接引族运降临，族群本就会有相应的眷顾，以示奖励，日后部族阶位一旦却定，就需要一步一个脚印，按部就班的进行，所以第一次接引族群气运，对于每一个人族战部来说，都是万分的重要。

　　萧晨的眸光湛亮，他能够感觉到上方无尽虚空之中，似乎有着无上之主在聆听，玄之又玄的气息，一直在笼罩这方圆数千里莽荒大地。

　　“族运苍茫，日月共鉴，奉族血食，佑吾血脉，今有古元，铸就运族，族运垂怜！”

　　紫气氤氲之中，萧晨的身影似乎变得有些虚幻，口中一字一顿，在无尽的气运加持下，似乎来自远古洪荒。

　　“凝心血，化大势，载气运，铸运族！”

　　蓦地，萧晨再一次暴喝一声。

　　“凝心血，铸运族！”

　　即可，萧晨下方三位长老，也毫不犹豫一声嘶吼，掌心如刀，在胸口处轻轻一划，一道血口浮现而出，一滴晶莹透亮的心头之血浮现。

　　下一刻，这一滴心头之血，竟然一分为二，一滴向着虚空之中那道数丈粗细的气运精柱掠去，另外一滴竟然没入了祀王鼎之中。

　　“凝心血，铸运族！”

　　紧接着，下方所有的古元部落战兵，都嘶吼一声，划破自己的胸口，迸溅出心头热血，顿时整个天空之上，无数大小不一的晶莹血滴，一分为二分别向着气运精柱与祀王鼎掠去。

　　“凝心血，铸运族！”

　　这一刻所有的族人都咆哮起来，一滴滴晶莹血滴冲天而起，这真正的是万众一心，炽热的心头热血，不断的融入头顶那气运精柱之中。

　　原本散发和淡淡的紫金色氤氲的气运精柱，在无数滴热血沾染之下，透发出汩汩嫣红，紫红色氤氲，雍容华贵，散溢出浓郁的生机！


第443章 气运化蛇，上品阶位！

　　虚空之中，那紫红的气运精柱，缓慢的转动着，这一刻，这气运精柱足有数十丈粗细，直刺苍穹之上，紫气萦绕。

　　无数的人族的心头热血汇聚其上，原本游离在虚空之中的气运精柱，这一刻在这热血的作用下，竟然祭台之上的祀王鼎产生了一丝波动，这样鬼神莫测的变化，萧晨看在眼中，心中也不免的一震。

　　他隐约的感应到，自己头顶之上那巨大的气运精柱，与祀王鼎彼此之间的感应，古元部落在祭祀刚刚开始，所有族人聚合的大势，虽然浩瀚，但是却是犹如无根之水，说不定在哪一刻，就会散去，此刻这气运精柱，却是有着源头，似乎有着一股无形的伟力，将其聚合起来，显化于世。

　　这就是祀王鼎的镇压之力，将聚合起来的气运凝聚在一起不再消散。

　　蓦地，萧晨不在犹豫，掌心化为战刀在胸口处如同族人那般一划，炽热的心头血随之激射而出，他面色有些微白，却是波澜不惊。

　　鲜红璀璨的热血，在萧晨的胸前不断的颤动着，这是属于他的心头热血，此刻，整个古元部落的所有的族人，都已经将自己的心头热血，洒向了气运精柱，可谓是万众一心，接下来就是他这位族长大人的了。

　　咻！

　　鲜红璀璨的血滴，化为一道血芒飞射而出，半空中一分为二，分别落入祀王鼎之上，和融入巨大的气运精柱之中，辱整个部落的所有族人聚合在一起。

　　轰！

　　在心头热血融入的那一刹那，萧晨整个心神几乎不由自主的感到一阵恍惚，似乎感觉自己的灵魂离体而去，在的他感应中却是另一番视角。

　　这一刻，眼前的一切，不在虚幻，他真正的能够感应到，自己头顶虚空之中，那巨大气运精柱与自己之间的联系，这气运精柱乃是整个部族所有的族民齐力汇聚而成，这一刻又融合人族族群赐下来的庞大气运，可以说就是承载了整个古元部落的大势。

　　这是气运精柱，乃是又最为精纯的民心汇聚而成，此刻萧晨身后一族之长，就是整个部落的首脑，这大势加身，精神意志凝实，这一刻，他能够深刻的感应到部落族民的心中的所想，似乎整个部族都与自己连在了一起。

　　吟！

　　突兀的，一道苍茫的龙吟声，自紫金色氤氲之中冲天而起，震破苍穹！

　　龙吟声，响彻九霄。

　　这是一种无上的威严，直接落尽每一位族人的灵魂之中，在萧晨身后的巨大祀王鼎之中，一条十丈大小的紫金色应龙窜出，直接没入虚空之中的那巨大的气运精柱之中。

　　“快看，那是什么气运神龙！”

　　有人惊呼，龙乃神兽，有吞云吐雾直上九天之能，对于大荒众多人族来说，乃是神话传说，而气运化龙，更是传说之中的传说，究竟是有多么雄厚的气运方能凝聚出龙型。

　　这是古城残留下来的气运应龙，这一刻终于被激发而出，向着古元部落的所凝聚的气运精柱汇聚。

　　吟！

　　冲入气运精柱的残留气运应龙，在精柱之内，几个翻滚，竟然发出一丝悲鸣，身上的紫金神辉竟然诡异的在消散，紧跟着，这溃散的紫金色氤氲，不断的融于整个精柱之内。

　　十丈之长的气运应龙的龙躯，越发的虚幻，转眼之间，就有着将要散尽的趋势，化为了一团紫金色的氤氲之气。

　　什么！

　　“这究竟是怎么回事，气运应龙竟然消失了！”

　　“难道古元部落没有得到族群最终认可，无法承载这气运的阶位！”

　　虚空之中，紫色的气运精柱之中，那应龙的身影消失不见，似乎重未出现过一般。

　　祭台之上，萧晨神色平淡，气运应龙的消散，并没有因为气运应龙消失而色变，这气运应龙乃是人族古城遗留下来的气运，并不是属于他古元部落的，而且品阶之高，就算历经万载，已经破败，依然不是他古元部落的底蕴能够承载的。

　　而此刻，应龙气运散开，整个融入了古元部落的气运精柱之中，又何尝不是另一种存留，而且，他能够清晰的感应到，在这气运精柱之中，有另外一条属于他古元部落的气运灵物诞生。

　　原本古元部落，整个部族聚集的大势，在加上人族族群降临下来氤氲紫气，就已经让虚空之中的气运精柱达到了极致，这可是代表着中品巅峰阶位人族战部能够承载的族运。

　　而一旦这气运精柱之中，有着灵物诞生，哪怕是最低阶位的气运灵蛇，这也代表着上品战部的气运阶位，与那人族古地残留的气运应龙不同，这灵蛇将是真真正正的属于古元部落自己的气运。

　　吟！

　　终于，虚空之中的气运精柱之内，传来阵阵啸声，似乎有着灵物在其中孕育，不断的甩尾翻滚。

　　下一刻，一条十余丈长的紫蛇灵蛇豁然而出，围绕着巨大的气运精柱环绕盘旋，这灵蛇双眸璀璨如玉，通体紫芒，雍容华贵，散发着迷人的神辉。

　　“气运化蛇，上品阶位。”

　　观礼台之上，太史公再一次惊呼，原本深紫色的气运精柱气运，就已经让他感到古元部落的底蕴雄厚，以区区下品战部去承载中品巅峰战部的气运，这已经就是逆天而行了。

　　没有想到，这气运精柱百尺竿头更进一步，孕育出了气运灵蛇，这已经上品战部才能承载的运道阶位。

　　这代表着什么！

　　这代表着，古元战部一下品部族，今后将享有着上品战才拥有的气运，真正是族运苍昌隆。

　　整个部落恐怕用不了百年，就能够晋升到上品战部，能够诞生出重楼境六重天的强者，这种级别的武者，已经能够获得尊者封号，称霸整个边荒域，甚至走出边荒，向着更加遥远的大荒之地征伐。

　　吼吼吼！

　　就在这时，自天边，突兀的传出几声震天的兽吼之声，这吼声中充满了可怕的气息。

　　祭台之上，萧晨眸光平淡，远方的天际，数道巨大的身影展翅向着他古元部落扑来，紧接着，他的嘴角闪过一抹狞笑。

　　“犯我古元部落者，当诛！”


第444章 欲铸重楼！

　　萧晨的话音落下，古元部落的山城之内，突兀的有着数十道身影，凌空而起，带着无尽的煞气，向着城外杀去！

　　“今有古元，逆天而行，枉顾人族大义，擅起兵戈，祸乱大荒，此等族部当诛灭！”

　　天际处，无头巨大的凶兽展翼而来，带着无尽的煞气，资源方席卷虚空，带着无尽杀意的话语覆盖整个天地之间。

　　这袭来的武者，足有七八十人，但是整个古元部落的族人，却是没有露出丝毫的惊慌之色，似乎是早已经料定了这一切。

　　“是鳌山战部，他们来了，古元部落这刚立运族，他们就已经杀来，看来今日免不了一场血雨腥风。”

　　“古元部落虽强，但是鳌山战部在我落龙岭地称霸数千载，底蕴深厚，就算是古元部落运族已立，人族气运降临，更是得到了上品阶位的运气阶位，但是这也需要时间去发展族部，此刻的古元部落的实力，依然是下品战部的阶位，恐怕难以抵挡这鳌山战部等部落联合起来的征伐。”

　　“古元部落铸就运族，欲要称霸大荒，受到冲击就是中央地带的鳌山的等部落，这古元部落可是遇到了第一个坎了，过得去部族将镇压八荒四极，过不去，族部将会夷灭！”

　　“此刻古元部落运族已立，有着人族族群气运加持，这鳌山等战部，竟然要覆灭古元部落，难道不怕族群气运反噬，有厄运降临吗？”

　　观礼台上，诸多部族的武者不断的议论纷纷，运族与他们这些普通的人族战部不同，乃是得到人族气运承认的，覆灭运族必将得到族运反噬。

　　此刻说有人的眸光，再一次望向了一旁的太史公，希望从他的嘴中得到一个答案。

　　这身形佝偻的老者，也不吊大家的胃口，轻轻点了点头，似乎是在酝酿着语言，紧接着说道：“人族战部铸运族，登天台，获得人族族群的考验，这只是其一，古老相传，人族战部铸就运族，还需要得到大荒诸多战部的认可，方才能真正有运族之名，如何让诸多战部承认有着运族之名，那就需要用武力，将所有的人族战部打服，证明所立运族，有实力去镇压八荒四极，万部臣服！”

　　“这鳌山战部来袭，不过是印证了有族部不承认古元部落所铸就的运族，故此就算是此刻他们将古元部落覆灭，族群也不会有着厄运降下，更甚至会将原本属于古元部落的气运赋予到鳌山等族部身上。”

　　什么！

　　“这鳌山战部竟然是想要螳螂捕蝉黄雀在后，难怪早不来晚不来，古元部落运族已立之刻，他们突然降临，原来是打的这般注意，想要掠夺属于古元部落的族运！”

　　这般结果，顿时让礼台之上的诸多武者，神色阴沉不定起来，原本古元部落铸就运族，他们心中就有抵触。

　　如今若是鳌山战部将属于古元部落的气运掠夺而去，以鳌山战部那霸道的气焰，他们难以想象日后落龙领地诸多战部，在鳌山的威凌下如何生活。

　　望着杀向古元部落的敌人，祭台之上的萧晨并未有动弹，此刻他正在沟通这族运与整个古元部落彻底融合在一起，让属于他古元部落的气运真正的显化于世间。

　　此刻原本深紫色的气运精柱之上，有灵蛇盘旋，只不过在这巨大的精柱下方，有着丝丝黑色的迷雾，宛若蛛网一般，将整个精柱的底端死死地的勒住，似乎想要将整个古元部落的气运截断。

　　那紫色的氤氲紫气，不断的从虚空落下，融入到萧晨的身体之中，这是族群在反馈，古元部落铸就运族，气运显化于世间，对于古元部落的日后的发展有着无尽的好处，甚至这一刻，古元部落山城之中的天地元气的浓度，都在缓慢的增加着。

　　气运加身，会让部落族人们的修行速度加快，以古元部落承载的上品阶位气运来说，足以让族人的们的修炼速度加快三倍之多，这还仅仅是普通族人，部族之中的一些长老千夫长修行修炼速度将会更快，达到五倍甚至是十倍。

　　此刻，在无尽的氤氲紫气的加持下，萧晨的修为再一次以肉眼可见的速度增长着，原本的周天圆满的气海，在气运的加持下竟然不断的在拓宽。

　　人族武者打通十二条天脉，形成周天气海，在气海之中凝聚武道重楼，重楼高九重，正是取九重天之意，铸就九重楼台，就能够登临天境，凝不死武魂，成武道王者！

　　越来越多的紫气汇聚，将萧晨整个笼罩在其中，融入肉身血肉，融入天脉气海，同时，丝丝缕缕的难以察觉的灰黑色气流，自他的毛孔中喷涌而出，散发着浓郁的恶气。

　　不仅如此，整个天地间的无尽元气，也在随着他的呼吸，开始向萧晨汇聚而来。

　　哗啦啦！

　　在萧晨的周天气海中，巨浪滔天，无穷无尽的青紫色氤氲，携带着浓郁的天地元气不断的被吞噬，气海如潮，紫青色流光闪动，已经有了五十丈大小。

　　“还不够！”

　　下一刻，近百株灵药凭空出现在气海上空，接连炸开，浓郁的药香猛地冲入气海之中，紫青色浪潮愈发的汹涌澎湃，再一次向外扩张起来。

　　六十丈……七十丈……七十五丈……九十丈……

　　轰！

　　又是百株灵药浮现，接着炸开，浓郁的药力一丝不剩的融入周天气海之中，终于在不知道耗尽了多少灵药元石之后，萧晨的气海被扩张到了极致，足有九十九丈大小，这是周天气海的极致状态。

　　气海圆满孕育重楼，重楼分一到九品，一到三品为下品重楼，四到六品为中品重楼，七到九品为上品重楼，对应着重楼九重天，在九品之上还有着绝品的阶位。

　　武道重楼的品质，决定着武者日后的修为境界的高低，如果没有特殊机缘，武者的修为将难以提升。

　　当然武道的重楼的品质也不是一层不变的，同样可以在后天提升，不过所需要的天才地宝，无不是天地间的灵物，而且就算是如此，后天提升的武道重楼品质，却是依然难以比得上先天铸就。


第445章 雷劫！

　　山城之外。

　　五头巨大的狮鹫兽，双翼展开遮天蔽日，闪发着凛冽的杀机，中间一头狮鹫兽上，鳌山部落的族长，手中握着一柄漆黑的战刀，双眸杀机毕露。

　　“哈哈！这古老相传，人族运族起，可不止登天梯那么简单，还要受到来自百座人族战部考验，今日我等就是这古元部落的考验，灭了古元，截取其气运，为我等部族所用，人人皆气运加身，重楼境可期！”

　　“鳌山族长所言不假，今日我等就是甘愿做着古元部落的磨刀石，看磨刀石怎么崩碎这战刀，人族气运，我等梦寐以求！灭了古元，截取气运！”

　　“杀！杀！杀！”

　　数十名炼血境界的武者，磅礴的煞气，贯穿天地，山城周围顿时风起云涌，可怕的气势将周围的莽荒山林间的气流激荡开来。

　　此刻萧晨周身已经被紫色氤氲包裹，大长老铁文立在萧晨之下，代替萧晨发号施令，这鳌山战部来袭，部族早已经准备妥当。

　　“炼血境后期以上武者，出城迎敌，炼血境初期武者组织战兵登上山城守卫，不得放入任何武者进入部族！”

　　“所有族人原地待命！”

　　古元部落的千夫长武者，下一刻尽数行动起来，不过其他人怎么行动，观礼台周围的二十余名炼血境界的护卫武者却是一动不动，而且他们眸中精芒闪耀，望着礼台上的众人。

　　不仅如此，除了三位长老，慕青也并未离开城池，外出迎敌，以她炼血境极限境界的实力，在加上手握紫蛇剑，足以震慑那些心有不轨之人。

　　山城五里之外的连绵古山之中，零零散散的却是有着十多道身影，此刻他们身前都有一座三丈大小的巨弩，这巨弩乃是青铜巨弩的升级版，箭羽乃是用上品铸材星纹铁精铸造，那勒紧箭羽的兽筋，乃是取用二星上位凶兽铁背犀牛。

　　再加上由炼血境极限武者亲自操刀使用，就算是炼血境极限武者，躲闪不及，也要饮恨当场。

　　这操纵巨弩的人，正是祭祀之时，并未有出现的石牙，血煞，还囚家五兄弟等人，从一开始，他们就已经遵照萧晨的命令，隐藏在此，等待着鳌山等部落的进犯，这十余座升级版的巨弩，就是古元部落为他们准备好的第一道惊喜。

　　不仅如此，在几人周围，还隐藏着数以百计的青铜巨弩，这些巨弩或许比不上石牙等人操纵的升级版，但是在密集的箭羽之下，就算是普通的炼血境中后期的武者，也要血洒当空。

　　“先将这五头飞天的畜生射下来，真以为在天上飞，就能够无法无天，这般巨大的身躯，足够我古元部落族人两天的血食！”

　　石牙瓮声瓮地说道，对于远处掠来的五头巨大的身影，那嚣张的气焰，让他十分的愤怒。

　　轰隆隆！

　　巨兽之上，一名壮汉面若黑煞的壮汉，手提着一根铁棒，看着眼前紫气缭绕的山城，口中发出一道冷哼，“什么狗屁古元，看老袁我一棒将这城池砸碎！”

　　咻！咻！咻！

　　就在这时，十余道耀眼星芒，从莽荒山林各处冲天而起，散发出浓郁的杀机，竟然在虚空中洞穿一条黝黑的路线，甚至虚空都有着要被撕裂的迹象。

　　什么！

　　“快挡住这些箭羽！是冲着狮鹫兽来的！”

　　巨兽之上，顿时有人惊呼，战气勃发，手中兵器猛地向前方切割而去，想要阻挡着飞来的巨大箭矢。

　　“该死！”

　　“快离开狮鹫兽，这箭羽实力强劲，足以击杀炼血境极限武者。”

　　“不！”

　　然则，这一切都在转瞬之间，那些出招欲要斩下箭羽的武者，刹那间被星纹铁精铸造的箭矢，洞穿身躯，整个身体在半空炸开血肉横飞，尸骨无存。

　　嗷！

　　每一头巨兽都被数根箭羽瞄准了，巨大的身躯就像是一个个活靶子，箭矢散发着凌厉的杀机，洞穿虚空，似闪电般激射而至，一头头巨大的狮鹫兽发出一声哀鸣，巨大的头颅被击中，爆裂开来。

　　咻咻咻！

　　一波箭羽下来，半空中，暴起朵朵血花，血肉如丝雨般落下，洒遍山间。

　　“该死！他们隐藏在莽荒山林之中，不要再管飞行巨兽，快落到地面！”

　　莽荒山林之中，精钢巨箭闪烁着寒芒，刺破虚空不断的向着空中的身影激射而去，带着金之锐利的锋芒，只是刹那间的交锋，小半片天空都被染成了血红色。

　　这磅礴的箭羽，顿时让来袭的众多部族武者脸色大变，这还未见到古元部落之人，他们的人手就已经折损过半，这些武者都是各自部族的中流砥柱，竟然被这般的屠戮殆尽。

　　“杀！”

　　“吩咐下去，诸多武者各自随意找准目标射杀！”

　　“炼血境后期武者，上前将这些进犯我古元部落的武者斩杀！”

　　此刻古元部落的众人，以血煞为首，开始向着落入地面的敌人杀去。

　　吼！

　　一名炼血境巅峰的武者，刚刚落到山脚之下，眼前一道白色身影一闪，还未反应过来，整个身躯被白色的身影整个拖入了山林之中，几个呼吸之后，就被一头巨大的雪狼吞入了腹中。“卑鄙！如此卑鄙的族部竟然能够铸就运族！”

　　“大家小心山林中隐藏的凶兽，不要恋战，直接冲进古元部落的山城，到时候古元部落的众多族人在手，这些人还不是任我等宰割！”

　　就在鳌山等部落的武者，享受着古元部落准备的惊喜之时，祭台之上的萧晨，要到了关键的时刻。

　　此刻他的周天气海之中，早已经再也容纳不下一丝战气，气海中央不断的有着紫青色浪花翻滚，似乎有着什么了不得东西在孕育着。

　　而此刻，所有人都被城外巨大的战气爆鸣声吸引，丝毫没有人注意到，在山城的上空，甚至还在弥漫的紫气之上，一股莫名的威严气息在蔓延。

　　那是一片雷云在汇聚，覆压着数千丈方圆虚空，乌黑的云气翻滚，一条条银色的闪电在其中穿梭，恐怖的威压溢散。


第446章 硬撼雷劫鳌山溃败！

　　轰隆隆！

　　这一刻萧晨的周天气海之中，战气滔天，墨青色的战气在十二条天脉之中，形成一个大周天后，在重新回到气海之中。

　　整个气海之中，更是沾染上了淡淡的紫金之色，这紫金色光辉，不断的渗入气海之中，令整座气海紫金之气萦绕，有着沧桑古老的气机在不断的溢散而出，气海中央的地带，有着一方紫色的华盖形成，缓缓的转动着，上空万道紫气垂落而下。

　　武道重楼，乃是在气海中央孕而出的一座楼阁，这楼阁就是日后攀登巅峰的基础，而武者突破在从炼血境突破到重楼境之时，所凝聚的重楼层数对应着几品重楼，这代表着武者日后在重楼境发展的潜力。

　　突破之时，周天气海中所铸就的重楼只有一层，那武者日后若是没有天大的机缘，弥补重楼的不足，一辈子就只能在重楼境一重天徘徊，若是刚开始就铸就九重楼阁，这代表着武者一直到重楼境九重天境界，都将都不会再有任何的瓶颈阻隔。

　　这整个部族气运的加持下，萧晨感觉到周围的天地元气更加的亲和，神识也更加的清晰，对于武道的感知也愈发的明，整个身体有着神华流转，一股奇异的脉动，不断的产生。

　　“欲铸重楼，先受雷劫，只有经过的雷劫的考验，才能真正的让重楼显化！”

　　思量片刻，萧晨眼中闪过一抹坚定，如今古元部落已经获得上品阶位的气运，木秀于林，风必摧之，而且部族实力却是相差太远，破入重楼境不仅仅是对于他，甚至是整个古元部落，都是难以拒绝的。

　　“纵然是雷劫加身又如何，武道一途本就是血染之路，今日就看看这传说中的雷劫，究竟有多么的可怕！”

　　整座山城的上空，此刻已经被昏暗的劫云笼罩，乌黑的云气翻滚凶涌，一条条巨大的银色闪电在云层中闪耀着银芒，恐怖的气息笼罩着整座山城。

　　“天劫！”

　　“快离开，天劫可不分敌我，劫云之下皆是蝼蚁！”

　　恐怖的气息终于引得山城中武者的注意，这一刻所有人的都感觉到浑身寒毛炸起，似乎被无上的气息笼罩，整个人如临大敌。

　　恐怖的劫云终于酝酿完成，雷光冰冷，一道道闪电如龙，在云层中游走穿梭，散发着无尽的威严。

　　在所有人将要躲避之时，祭台之上，被氤氲紫气包围的萧晨动了，整个身影化为一道紫蛇流光，向着山城之外而去。

　　他可不想让刚刚建好的部族栖息之地，在雷劫之下化为一片废墟，看着萧晨离开，劫云随之移动之后，所有人不有的轻轻松了一口气。

　　天威莫测，尽管刚刚这劫云所笼罩的乃是萧晨，但是依然让他们感觉到，自己如蝼蚁般的渺小。

　　而萧晨所去的地方，正是山城之外，那鳌山战部与古元部落武者大战之地，此刻战场之上，箭羽激射，鳌山等部落的武者，一方面要抵御着古元部落武者进攻，另一方还要防备着莽荒山林深处激射而来的冷箭，显得十分的憋屈。

　　萧晨凌空而来，身背黑色的劫云，带着无比的威压向着鳌山部落等人身边掠去，他要借着这雷劫之力，让这些来犯之敌，付出惨重的代价。

　　“不好，这是突破重楼境的天劫，这古元部落之人，竟然借助无尽人族气运的加持，引动了重楼天劫，突破原有境界。”

　　“混账，那雷劫！朝着我们来了！”

　　“该死，这古元部落之人果真卑鄙，这是要借着雷劫之力，将我等置于死地，千万不要让他靠近身体千丈之内，否则被劫云感应到了，谁也救不了你！”

　　鳌山战部的族长气血爆发，将血煞击退，看着背负着滚滚劫云向着他而来的萧晨，双眸之中，带着无尽的怨毒，更是带着一丝恐惧，雷劫乃是天威，区区人族血肉之躯怎么抵挡得了天威。

　　原本已经感觉高估了古元部落的实力，但是到达之后才发觉，不仅没有高估，反而远远的低估古元的实力，区区一个下品战部，炼血境极限武者竟然有着十余名之多。

　　还未进入城内，一行而来的七十名武者就已经折损将近一半，五头飞行巨兽尽数化为血肉，现在竟然有人欲要突破重楼境界，这已经大大的超出了他的掌控。

　　“不要恋战，赶快离开此地！”

　　原本猖狂无比，叫嚣着要将古元部落覆灭，截取气运的众多武者，纷纷爆发出全部的实力，摆脱身边古元部落的对手，向着数里之外狂奔而去，哪怕措防不及之下深受重创也在所不惜，唯恐被天劫波及，受到无妄之灾！

　　雷劫之威，恐怖如斯！

　　一名名武者，再也没有了原本的嚣张模样，眼前的天劫实在是太强了。

　　足有千丈方圆大小的劫云，银色的闪电不断闪耀苍穹，如一条条银蛇，有时幻化而成一头头莽荒异兽的影子，有巨龙凌空，有神凰飞舞，黑色的劫云愈发的浓厚，云气翻滚，漆黑如墨，终于这股难以言喻的恐怖威压降临到了萧晨的身上。

　　些武者并不傻，很快就已经察觉到了萧晨的意图，飞快的远离萧晨身边，躲到了五里之外的一座小山之巅，远远地望着萧晨，似乎在诅咒他死在劫云之下。

　　没有容得萧晨过多的思考，天劫就已经将要降下。

　　雷霆炸响，一道道天雷，幻化出一条条银色的身影，隐约可以见到一条银色的锁链缓缓的拉动着，传递出金铁交鸣的声音。

　　“银雷化链。”

　　远处顿时有人惊呼，没有想到第一道雷劫，就出现了这般可怕的事物，闪电成锁链，这是要将萧晨束缚起来。

　　“该死！区区下品人族战部究竟有何来头，竟然能诞生这般武道底蕴不凡的武者，这样也好，雷劫越强，这人死的就越快，我等在攻伐古元就容易的多了！”

　　五里之外的古山之上，鳌魁等人脸色铁青，眸光之中的闪烁这噬人的光芒，这一次，聚合数十部族，炼血境中期以上的武者七十余人，攻伐一个下品战部，竟然是损兵折将，而且如果眼前之人度过雷劫，晋升重楼境，就连他们或许也免不了死亡的命运，此刻心中唯有祈祷萧晨在雷劫之下灰飞烟灭。

　　轰！

　　一条银色闪电劈下，雾气弥漫电光呼啸，刹那间就已经来到萧晨的身前。

　　太快了！

　　很多人甚至看不清楚这雷劫如何落下，一个个勃然色变，若这天劫落到自己身上，多半一击就已经毙命。

　　目光冷冽，萧晨不为所动，他抬起手，手掌之上泛起不朽铜辉向着虚空拍落，噗地一声这道银色闪电就已经被震碎，化作一道道细小的银色向着四周山林击去。

　　什么！

　　肉身硬撼天劫，所有人无不心神巨震，肉身碎劫雷，这是要多么坚固的肉身才能够做到，简直是匪夷所思，这般雷电就算是战兵也会被击的粉碎。

　　或许是萧晨随意的一击，就将劫雷击碎，让天威受损，虚空中的黑云翻滚的更加剧烈了，一道接着一道银色闪电接连劈下。

　　萧晨毫不避让，绽放着铜辉的手掌，将之全部震碎，尽管如此，他的整个身躯也不断的散发着阵阵麻意，体内战骨晶莹，磅礴的气血，不断的支撑周围身躯的运转。

　　萧晨屹立在天劫之下，一掌接着一掌的对着落下的雷电拍下，整个身躯闪耀紫青色的流光，坚固异常，接连雷电被拍碎，终于引得天劫震怒。

　　轰！

　　刹那之间，足有上千道银色闪电落下，每一道都有着水桶粗细，更是幻化出一条条银蟒穿梭在天地之间，千百道闪电镇落，交织成一片雷海，向着萧晨冲刷下来。

　　“想要杀我，就算是老天也没有资格，我人族不拜天地不敬神佛，区区雷劫更加的不行！”

　　萧晨嘴中发出一声长啸，暗血战枪出现在手中，一枪刺出，洞穿银色空间，爆发出紫青色的战气光华，一道紫金色的战气光速激射而出，真空扭曲。

　　什么！

　　无数人再一次惊呼，出现在他们眼前的是，那银色的雷电空间，竟然被萧晨一枪击为了两半，银蛇狂舞。

　　“不好！大家快逃！”

　　这是，鳌山部落的族长顿时一阵惊呼，他突然看到雷劫下方的萧晨，突兀的朝着自己所在了古山露出一道冷芒。

　　轰！

　　果不其然，下一刻原本被劈开的雷电空间，被萧晨手中的战枪卷起，向着鳌山等人所在的古山激射而来。

　　“不！”

　　尽管鳌山部落族长反应迅速，但是依然有着数名武者，躲闪不及，被飞来的雷电击成了一块块木炭掉落山间。

　　轰隆隆！

　　雷电倒转，萧晨分明感应到这劫云之中，有一道浩瀚的气息在翻滚着，有着铁链在拉动的声音。

　　一头幻化而出的巨龙从浓郁的劫云之中，显露出身形，龙有五爪，身上每一片龙鳞都有着磨盘大小，通体有着雷电组成，银色的眸子望着萧晨，没有丝毫的感情色彩。

　　雷龙闪现，在其周围有着无数的银白色神炼闪烁，引动漫天的雷气，形成了一片银色的雷海，雷光闪动，恐怖的气息席卷数里。

　　“这是银电雷龙劫，据说只有在重楼境六重天以上武者晋升之时，才会出现，这古元部落的族长不过刚刚要晋升重楼境，竟然出现了这般劫雷，难道他竟然如此的逆天！”

　　“上天降下如此考验，恐怕这萧族长必定有着不凡之处，就是不知道能够凝聚几品的武道重楼。”

　　萧晨没有任何的犹豫，整个人在劫雷未落之时，冲天而起，周身紫青光芒闪耀，一下子就冲入了整个劫云之中，他要肉搏劫龙！

　　什么！

　　这一幕顿时让所有人目瞪口呆，居然肉身进入雷海，这是嫌死的不够快，那早已经遁逃到实力之外的鳌山等部族的武者，则是冷笑连连，眸光杀意冷然，祈祷着萧晨狂妄自大，在劫云中化成灰。

　　但是，下一刻，天地巨响，甚至有着龙吟从劫云深处传出，但是劫云之中漆黑如墨，更是蕴含着一股莫名的力量，只有少数人捕捉到了一缕气机，他们一个个显露出来惊疑不定的神色。

　　轰！

　　雷海炸开，银蛇乱舞，萧晨的手中有着一杆紫金色神枪出现，在雷电的冲刷下闪耀着神辉，在他手中轻轻一挥，竟然化作十余丈之长，猛地扎入了那劫云深处，神枪一震，千丈的劫云便四分五裂消散在天地之间。

　　“劫云消失了！”

　　“天劫消失，族长大人渡过了雷劫，晋升重楼境界了。”

　　“我古元部落也有重楼境大武者了！”

　　人们的目光依然有着恍惚，难以想象，一人一枪杀上九天，击碎了劫云。

　　手中神枪闪耀着紫青色神华，正是原先的暗血战枪，被萧晨在劫云之中融入了碧血丹心，在雷劫的冲刷下，与原来的战枪融为了一体，如那些传承神兵武者的神兵那般，化为了人体战兵，可收入体内蕴养。

　　劫云散尽，萧晨再一次望向远处十里之外，哪里还有鳌山等部落武者身影，他们并不傻，萧晨硬撼天劫，晋升重楼境，就算是还没有凝聚重楼，也已经与他们不是同一个层次的武者，留下只有死亡一条路。

　　轰！

　　天地之间再起波澜，这一次乃是天地元气，雷劫考验已过，萧晨的头顶上方，由纯正的天地元气形成的漩涡，波及数百里方圆大地，无尽的天地元气向着萧晨的头顶汇聚着。

　　这是雷劫过后的天地的赐予，凝聚武道重楼需要海量的天地元气，此刻萧晨虽然渡过了雷劫，但是还未有铸就重楼，充其量也不过是伪重楼境界。


第447章 难道是绝品重楼！

　　萧晨的身影就这样随意的落在一座百丈古山之上，身上笼罩着一层浓浓的紫气，滚滚血气从体内迸发而出，好像是一座烘炉在摇曳，至刚至阳的血气如一道狼烟，粗大如天柱，在他的天灵之处升起。

　　硝烟散尽，原本鳌山等部落来犯之敌，早已经遁逃一空，所有的族人，都目不转睛的望着那元气漩涡之下的那道身影。

　　突破重楼境共分为两步，渡雷劫，铸重楼，萧晨雷劫已渡，接下来就是要凝重楼。

　　雷劫之下十不存一，重楼铸就根基全无。

　　雷劫乃是一个坎，而铸就的重楼品质，关乎着日后的修炼，乃是另一个坎。

　　周天气海中。

　　战气弱赤霞，汹涌澎湃，这一片汪洋的气海之上，却是有着一块拳头大小锈迹斑驳的铜疙瘩漂浮，正是那山河印，一直以来山河印都是作为一个储物洞天，却再也没有了其他的反应，此刻却是不知道为何到了气海之中。

　　就连萧晨自己也弄不出所以然来，也只能听之任之。

　　古山之巅，萧晨并未有着急着去吸纳那浓郁的天地元气，孕育属于自己的武道重楼，他搬运着气血精神，将以往的武道感悟梳理一遍。

　　重楼境界，乃是另一番天地，生命的升华，以往的修行对于他来说已经不重要了。

　　这种梳理并未有用多长时间，尽管萧晨的修炼速度不过短短两三年，但是他的根基十分的雄厚，肉身与武道双修，炼血境界就已经达到了两种状态的极致，更是将耗费无数的灵药元石，将整个身体三百六十五块骨骼锤炼成战骨。

　　如今青铜战骨圆满，周天气海扩展到极致，这是属于肉身的底蕴，修炼得至紫蛇战部的地阶巅峰阶位的功法，有上品阶位人族气运加持，这是萧晨获得的外界增幅，这就是他铸就重楼的本钱。

　　武道重楼的品质，代表着武者日后的修炼，紫蛇尊者遗留下里的典籍，也有着关于这方面的隐秘，而那紫蛇尊者就是凝聚的八品重楼，如果不是为了镇压御兽族陨落，成为重楼境八重天的武者指日可待。

　　萧晨的身上散发着一股诸天气运，海纳百川，山崖之上天风凛冽，此刻落到萧晨身上，却好像是被吸引了一般，就此息声。

　　虚空中凝聚这数百里方圆的天地元气，越发的浓郁，漩涡也愈发的强大，甚至在漩涡的中央，浓郁的天地元气，已经凝聚成了液滴。

　　武道重楼的铸就，说白了就是容纳足量的天地元气，在体内铸就武道重楼，海量的天地元气是一个，但是武者自己能够容纳的元气数量又是一个。

　　这也是为何有些大部族实力强大，底蕴丰厚武者依然铸就低品质的武道重楼的原因，资源丰富又如何，武者气海容却是容纳不下，如何铸就高品质的武道重楼。

　　“纳天地元气，铸九重楼阁！”

　　萧晨深吸一口气，不在犹豫，整个心神尽数放开，开始吸纳上方磅礴的天地元气入气海。

　　轰！

　　虚空之中的天地运气，就像洪水找到了泄洪口一般，化为一道数丈粗的元气精柱，向着萧晨的身躯倾泻而下，将萧晨整个的身影都埋没在其中。

　　磅礴的天地元气似乎凭空一般，就出现在萧晨的气海空间之中，向着气海深处注入着，任凭周天气海汹涌澎拜，却是依然汹涌如潮，丝毫不管萧晨的战体是否受得了受不了。

　　气海之中，人族气运紫气运丝丝云集，形成了一方紫色华盖，遮住了整片周天气海。

　　“凝！”

　　信念一动，气海的中央有着的巨浪冲天而起，一团晶莹如琉璃的光点在气海之中露出头角，那是楼阁顶端的一角。

　　“哗啦啦！”

　　巨浪滔天，却是难以磨灭那晶莹的一角，浓郁的天地元气，以更加狂暴的气势再一次泄下，晶莹的气海之中，有着紫青色流光闪耀。

　　轰！

　　气海中央，一座高有一丈大小的青紫色楼阁浮出气海，任凭风吹浪打，却是稳固如山。

　　“这就是武道重楼。”

　　萧晨也不由得一惊，紫青色楼阁散发着雍容华贵的气息，其上晶莹青光流转，青玉如华，沧桑古老的气机不断的溢散而出。

　　这楼阁浮出气海的那一刹那，萧晨甚至能清晰的感受到力量的提升，以及身躯的突变，这是一种本质的改变，生命之轮也变得无比的充盈起来，自己的生命线突兀的被延长了数十倍。

　　没有丝毫的犹豫，一层重楼不过是一品，萧晨的野心可远远不止一重。

　　“再来！”

　　望着滚滚的天地元气，萧晨大口一张，无尽的天地元气被吞入口中，渗入周天气海之中，浩瀚的天地元气透过紫色华盖，直入气海。

　　嗡嗡嗡！

　　气海震动，原本一丈高的武道重楼，竟然以肉眼可见的速度向上拔高，在下方，一座比其大一号的楼阁不断的冲出汹涌的气海。

　　重楼两层，二品重楼！

　　重楼四层，四品重楼，这已经是中品层次的武道重楼。

　　萧晨依然没有停下来的趋势，不断吸纳着外部的天地元气，原本那狂暴的元气漩涡，早已经缩小了一大圈。

　　重楼六层，六品重楼！

　　重楼七层，七品重楼！上品层次的武道重楼，大荒之中数百万里罕见，足以成就重楼境尊者封号，支撑起一座侯品战部，镇压数百万里莽荒大地。

　　不够，这还不够！

　　此刻方圆数百里之地的天地元气，已经消耗一空，人族古地附近的大地天地元气，乃是外界大荒的数倍浓度，单单这数百里方圆的天地元气，就比得上外界上万里方圆的凝聚的天地元气，然而依然不够萧晨铸就武道重楼所用。

　　无数的下品元石出现在气海空间，接连炸开，化为浓郁的元气，融入气海之中，直到萧晨将身上的所有的下品元石，足足将近三十万块下品元石。

　　第八重楼阁终于露出了庐山真面目，而此时萧晨身上的元石已经告罄，不仅如此原本稳固如精铁，直入九天硬撼雷劫的肉身，竟然开始出现了丝丝裂纹。

　　此刻古山之上，萧晨双眸微张，两道闪电激射而出，嘴角微张，声音顿时传遍整个莽荒山林。

　　“古元众人听令，将部族所有药草，元石，灵物，全部送到本族长身前！”

　　什么！

　　萧晨的命令，顿时让所有人一惊，原本天地元气耗尽，众人本以为萧晨武道重楼已经凝铸，看此情景，居然还在还未完成，这究竟是凝聚的几品的武道重楼，难道是上品？

　　“族长有令，快去将所有的元石药草聚拢起来，送到族长所在之地！”

　　“快！所有蕴含元气的物品都不能放过！”

　　萧晨的一声命令之下，整个古元部落的顿时忙碌起来，对于那些前来观礼的诸多部族武者，彻底无视了，但是这些人丝毫没有露出愤懑之色，全都眸光灼灼的望着远方山巅之上的萧晨，不断的猜测这萧晨究竟凝聚的那种品阶的武道重楼。

　　没有多长时间，堆积如山的药材元石，天地灵物，尽数堆积在萧晨的身前。

　　没有丝毫的犹豫，萧晨心神沉入其中，周天气海周围，乳白色的元气，青色的药力，不断的交融着，转化成滚滚血气进入气海之中。

　　伴随着浩瀚的血气涌入，周天气海沸腾，九为极致，九重楼台代表着重楼境的极致，尽管九品之上，还有这绝品重楼，但是亘古以来几乎已经成为了传说。

　　据说只有那些莽荒时代的神明曾经铸就过绝品重楼，如今万万载岁月以来，绝品重楼在大荒百族之中，已经成为了绝响，甚至有的武者都在怀疑，这世间究竟有没有绝品重楼的存在。

　　将一部分药草精华融入天脉，运转得到四肢百骸，滋养着有些超负荷的战体，心念一动，萧晨猛地大喝一声。

　　“开！”

　　整个周天气海之中，宛若火山爆发一般，沸腾起来，卷起的浪潮，不断的打向屹立着的重楼，似乎要将原本铸就的重楼覆灭一般。

　　此刻气海中的情景全都印在萧晨的脑海之中，武道极致，再次一搏！

　　无数的药草，元石，灵物，突兀的出现在气海空间中，这是此刻古元部落所能聚集的所有灵物，那宝药来说，最低年份也有着五百载岁月，年份最高着足有六千年。

　　正是，那株紫晶通天藤，对于武者突破重楼境，提升重楼品质，有着重要作用的天才地宝。

　　直到这最后一刻，萧晨终于将这一株年份高达六千年的紫晶通天藤拿出来，预要铸就极致的重楼，九重楼阁，也是在博一份成王之机！

　　只有重楼九重，才有机会成就无上王者之境！

　　紫色如华，晶莹璀璨，紫晶通天藤，在气海之中轰然炸开，绛紫色药力精华落在整座重楼之上。

　　“此时不聚，更待何时！”

　　终于在所有的药草元石，灵物，将要耗尽之时，气海之中再一次泛起滚滚浪潮，原本已经有八层的武道重楼，再一次向着发出剧烈震动，有着另一层楼阁衍生而出。

　　九层重楼，九品重楼，重楼境极致！

　　嗡！

　　就在这时，异变突生！

　　原本游荡在气海边缘的山河印，这一刻突然变大，猛地沉入到气海之中，下一刻，一副让萧晨意想不到的情况发生了。

　　九层楼阁剧烈的震动，再一次向上生长起来，山河印竟然与九重楼阁融合在一起，化为九重楼阁的底座。

　　不仅如此，原本九十九丈大小的气海也随着再一次扩大，足有三百余丈大小，原本山河印更是幻化成一座有着斑驳锈迹的楼阁模样，似乎与那九重楼阁本就是一体。

　　“这算是重楼九品，还是十品，亦或是绝品。”

　　萧晨心中不由得苦笑，传说绝品重楼就是铸就重楼十重天，这山河印一直以来都是懒得搭理自己，这一次竟然成为了武道重楼的一部分，也不知道究竟是福是祸！


第448章 中品战部，万邦来朝！

　　古元部落。

　　晨曦中，天穹之上，紫霞垂落，有紫气东来，霞光普照，一股巍峨的大势在部落山城上空凝聚，幻化成一根紫色气运精柱，这气运精柱足有十数丈粗细，直通九天，精柱缓慢的转动，引得古元部落方圆数千莽荒大地的天地元气，向着山城汇聚而来。

　　紫气的气运精柱深处，不时传来的一声嘶鸣，似龙吟似蛇吼，一条通体紫色凝聚而成，晶莹如紫玉的灵蛇，不断的环绕着精柱盘旋，吞吐着天地元气。

　　气运灵蛇，上品运族阶位。

　　这就是古元部落所铸就的运族，族群赐下的气运，以下品人族战部的实力，昭告族群，获得上品运族气运的加持，这爱大荒万万力地域，万古罕见！

　　祭天之时，族运加身，身为古元部落的至强者的萧晨，更是肉身硬撼天劫，聚千里天地元气，铸就武道重楼，成为重楼境大武者，而古元部落也从下品战部，自然而然的晋升到了中品战部。

　　不过，尽管此刻的古元部落已经有着中品战部之名，部落却是没有了中品战部的底蕴，萧晨为了凝聚武道重楼，将整个部族所有的底蕴几乎消耗的一干二净。

　　古山之巅，部族大殿。

　　萧晨端坐在大殿中央的白玉座椅之上，刚刚突破重楼境，狂暴的气势难以收敛干净，磅礴的气势让大殿中的气流变得有着压抑，一些实力弱小的武者甚至有些颤动，这是来时生灵阶位上的威压。

　　不过对于古元部落的众多族人来说，却是丝毫没有受到这无无形威压的影响，此刻的他们早已经沉浸在古元部落铸就运族，族长大人一举突破重楼境界的喜悦之中。

　　至于大殿的另一边，乃是前来参加古元部落铸就运族的诸多部族族人，原本昨日铸就运族完毕，这些就可以离开，但是这些人确实不知为何，都未有离开，而是纷纷扬言要拜见萧晨之后，有要事相商。

　　此刻整个古元部落山城之内，天地元气浓郁度无时无刻不在增长着，这是铸就运族之后，天地的反馈，感受着周围天地元气的增长，古元部落的族人乃是惊喜，而其他部落的却是羡慕与苦涩。

　　这就是部族晋升运族的好处，气运临身，人界大地的天地运气也会随之汇聚，尽管只有达到炼血境，族人才能够真正的接引和吸收天地元气为己用。

　　但是出于如此浓郁的天地元气之中，经年累月，潜移默化之下，足以让族人的体质不断的增强，修炼速度得以加快。

　　“小邦下部，恭贺古元部落铸就运族，萧族长凝铸武道重楼，获千载寿元，从此镇压万里大地，古元战部晋升中品战部，凤溪战部愿为附庸部落，受上邦古元战部诏令，岁岁朝贡，族中战兵，时奉征召！”

　　“恭贺古元战部晋升中品阶位战部，镇压八荒四极，赤木战部愿为附庸部族，岁岁朝贡，以得上邦主部庇佑！”

　　“下品红雨战部，恭贺上邦古元部落运族已立，开疆拓土指日可待。”

　　原本摇摆不定的诸多战部武者，在古元部落铸就运族，萧晨突破到了重楼境武者，终于将心中的一切压下，臣服在古元部落的脚下，这是绝对的大势所趋，在绝对的实力面前，他们根本难以反抗分毫。

　　此刻他们心中苦笑，彻底打消了心中原本的打算，古元部落竟然能够以下品阶位承载如此大势，违反了底蕴的限制，却是他们难以逾越的。

　　人族气运果然是玄奥无穷，承载了上品运族的阶位，这磅礴的气运勃发而出，让古元部路的族长一举突破重楼境界，这般雄厚的气运，他们这些战师不过数千的小部族如何抵挡。

　　更何况，人族气运的阶位是相对应的，古元部落获得上品气运阶位，气运雄厚，必须要将部族快速发展起来，匹配上这人族气运，否则气运昌隆，部族难以承受，到时候气运反噬，古元部落必将灰飞烟灭。

　　所以接下来，古元部落对外扩张部族实力，已是必然，他们这些距离古元部落万里之内的族部，必将首当其冲，如果不识大势，部族夷灭就在眼前。

　　“好！”

　　这些人族战部的反应也在萧晨的预料之中，这大荒之中本就是强者生存，弱者依附于强者，如今古元部落铸就运族，自己晋升重楼境界，大荒古老相承的规矩，古元部落可晋升为中品战部。

　　虽然自己刚刚晋升，不过是重楼境一重天境界，在中品战部之中也是最为垫底的存在，但是古元部落铸就运族，起点高啊，自少在晋升上品人族战部之时，都不会有什么瓶颈，部族实力到了，自然就成为了上品战部。

　　“诸位族长长老，果然是识大体，明事理！”

　　萧晨淡淡的话语响彻在大殿之中，平静的眸光望着这些族部武者，却是让他们感到一股无形的威压。

　　“不知族长大人，所凝聚的是那一品阶的武道重楼？”

　　游侠太史公，此刻也并未有离开，古元部落的一行，让他打开眼界，对于其他部落此刻的唯唯诺诺的神情，他却是显的十分的坦然。

　　此刻他唯一刚兴趣的就是萧晨，一举吸纳了方圆数百里的天地元气不说，更是将古元部落的无数药草元石消化干净，这般架势，究竟是凝聚的几品重楼。

　　看着下方所有人眼眸之中，所带的求知眼神，不仅仅是这些这些外部武者，就连古元部落的众多武者，也一样翘首以盼。

　　“上阶七品武道重楼！”

　　微微思量片刻，萧晨并未有将自己的重楼品阶说出来，一来此刻他的重楼在山河印的融入之下，足足有着十重之高，就算是没有山河印，九品重楼，也是数万年难有。

　　九重重楼成王之机，纵然是整个人界大地，又有多少位无上王者，尽管九品重楼不过是有着一丝成就王者的机缘，但是依然会让无数人疯狂，一旦自己暴露，对于异族来说，绝对会不惜一切代价剿灭古元，将他斩杀。

　　什么！

　　七品武道重楼！

　　果然是上品重楼，众人尽管这般猜测，但是在萧晨亲自说，依然免不了震惊之色。

　　这代表着萧晨，可以轻轻松松的晋升到重楼境七重天境界，足以镇压一座侯品战部，方圆数百万里大荒皆要匍匐在他的脚下，整个边荒域，数万年都已经没有侯品战部的诞生了，或许一统整个边荒域都有可能！

　　明月高升，月华洒落，带着丝丝紫色氤氲。

　　没有多问为什么！

　　这一夜古元部落举族同庆！

　　一缸缸刚埋下还没有多长时间的佳酿，被妇人们从地底启出，淡红色的血酒乃是混着兽血与山中的清泉酿造而出，散发着冷冽的清香。

　　数十上百的凶兽被被猎杀，架上了篝火，即便是二星凶兽，巨大的兽身，被烈焰烤的金黄，滴下了金黄的油脂，浓郁的肉香传遍十里大地。

　　山城之中无数的族人咆哮着，这是属于古元部落的盛世，有人唱起了久远的战歌，美酒如血，一罐罐如腹中，老人，孩子，妇人，他们的面色也是通红通红，有的族人在篝火之前，随着古老的战歌起舞。

　　烈焰映耀之下，无数族人在狂欢，他们古元部落铸就运族，曾经那中品铁蹄战部，威凌八荒大地，压得他古元部落喘不过气来，背井离乡，如今他古元部落的铸就运族，一个气运比其更加雄厚的运族，这是属于他古元部落每一个人的荣耀！

　　这一刻，萧晨身边没有人存在，所有人都在尽情的咆哮着，林彩儿带着族中的小姐妹，在巨大的篝火之前，翩翩起舞，无数族人在应和，烈焰跳动，映出一个个婀娜的身影。

　　“老铁，今天我等不醉不归！”

　　二长老林山手中抱着巨大的青石罐，冷冽的血酒，洒落胸前却是闻所未觉，佳酿入腹，化作滚滚热流，铁打的汉子，这时双眸竟然有些湿润。

　　“干！”

　　大长老铁文也放下了昔日的庄重，此刻他们的周围，围聚着同一个年龄段的老兄弟，嘴中不断的哼唱着古老的歌谣。

　　一夜大庆，每一名古元部落的族人尽情的放纵着自己，血酒佳酿一缸又一缸的挖出，嘴中不断的打着饱嗝。

　　古山之巅。

　　萧晨长身而立，手中拎着一只青石罐，他俯瞰这整个大地，有篝火升腾，有人影跳动，有连绵的呼噜声响起，这是属于远古先民的粗犷，放肆的畅饮血酒，大口吃肉，毫无顾忌。

　　嘴角含笑，双眸朦胧，望着逐渐熄灭的篝火，他的眼前，似乎有浮现当初的岁月，他在向着一位血气枯竭的老人承诺，让古元镇压八荒四极，真正的万族来朝。

　　相信这一刻将不会太远！

　　五日之后，古元部落铸就运族，气运化灵蛇，以下品战部底蕴承载上品部族气运，古元部落萧族长聚族群气运临身，一举破入重楼境，铸就七品重楼，鳌山战部等部族来犯，损兵折将，溃败而逃，消息一出，八方震动，震惊整个落龙岭地。

　　十日之后，古元部落方圆万里大地，无数人族战部族长来拜，古元部落族长萧晨取出神物地心石髓，在无尽紫色气运加持下，铸就气运万族碑，族部族长万族碑留名，正是成为古元部落麾下附庸种族，匍匐于古元部落的脚下，甘为附庸，岁岁朝贡，时时接受诏令。


第449章 聚拢散部，欲兴兵戈！

　　此刻古元部落山城之中，浓郁的天地元气已经达到了外界的十倍之多，甚至部落中央的古山处，磅礴的天地元气，丝丝如雨，达到了外界的二十余倍。

　　十天之内，古元部落战师入莽荒山林，大肆的狩猎采集，供应着部落的所需，同时部落之中的诸多千夫长走出部族，对方圆万里之内的散游部族进行收服，纳入部族之中，增加人口，扩大战师。

　　如今的古元部落晋升中品战部，原本二十余万的族民数量实在太过稀少，根本难以承载一座中品战部的脊梁，大荒之中，哪怕是一座最弱的中品战部，族民数量至少在八十万以上。

　　就拿中品铁蹄战部来说，整个部族麾下足有直系族民一百多万，就算是万人战师，也足有十多个，如今的古元部落尽管铸就了运族，晋升到了中品战部，但是无论是族民数量，战师数量，部族底蕴，还有族中至强者的数量上，距离铁蹄战部，还有着很大的差距。

　　古山之巅，部族大殿！

　　大殿之中，炼血境后期以下的境界武者，根本没有资格进入其中。

　　萧晨晋升重楼境界，部族晋升中品阶位，万里大荒之内，无数人族战部匍匐在古元部落的脚下，代表着古元部落真正的成为了这方圆万里大地的，绝对统治者。

　　在整个人界大地，更是有着地位的变化，运族能够分封麾下附庸种族，能够有实力走出这片地域，到达更远的莽荒大地，开疆拓土，更是可以接触到更高层次人族隐秘，将会看到一片，与而今不一样的天地。

　　大殿之中，血气汹涌，人人皆是喜气洋洋，运族的建立，不过数日就给自家部族带来了翻天覆地的变化。

　　三位长老，以丁山为首的十大千夫长，石牙，血煞，慕青，囚家五兄弟，值得一提的是，囚家五兄弟，在古元部落铸就运族之后，便加入了古元部落之中，更是将自己的心血，与整个部落的大势融合在一起，获得了古元部落气运的加持，修炼也比以往足足快了五倍之多。

　　“启禀族长，十日之内，方圆万里大地，共有七十三座下品人族战部，前来我古元部落朝拜，万族碑烙印部族印记，成为古元战部麾下的附庸种族，另外还有一些人族战部正在向着我古元部落赶来。”

　　“这几日，共有二十支散部迁徙进入部族之中，人口差不多有着五万余人，纳入部族之中，取其精锐之战兵，编为五个千人战师。”

　　大长老铁文脸色红润，丝毫没有因为族中事务繁多，而感到疲倦，反而更加的充满了活力，在他说完，三长老起身接着说道：“根据族长的命令，族中已经加大了那几条矿脉的开采力度，挖掘日夜不停，每日可得下品元石一千块，中品星纹铁矿石三百钧，中品赤铜矿两百钧，其他各类矿石加起来不足百钧，远远达不到部族每一日里消耗的速度。”

　　萧晨为了突破重楼境，凝聚高品质的武道重楼，将整个部族的积攒的资源，消耗一空，而现在部族实力扩张，每一日中所消耗的资源数不胜数，入不敷出。

　　尽管如此，如果让古元部落族人来选择，依然会毫不犹豫的拿出所有的资源，去让他们的族长铸就武道重楼。

　　“大长老，这收纳散部之事不要停止，让族中武者前往万里之外继续收拢，如今我古元部落，有着上品运族的阶位，身负中品战部的名声，却是只有下品战部的实力，不要说上品战部，就算是中品战部，也名不副实，不要怕这些散部没有底蕴，如今的我古元部落，气运昌隆，就是最大的底蕴。”

　　“我古元部落，有着祀王鼎镇压着部族气运，这要这些散部加入我古元部落，时日一长，心神融入我古元部落的大势，到时候如果有心怀不轨之心，本族长通过气运精柱，都会有所感应，不怕他们敢翻天！”

　　“丁山！”

　　一身火红色战甲的丁山，起身应诺。

　　“这新纳入古元部落的散部，所组建的战兵有你负责，遴选出其中精锐！”

　　“喏！”

　　“三长老，我交于你的那副绘制这方圆数千里莽荒大地兽皮卷，其中标注的各处矿脉位置，是否有族人前往查探。”

　　“启禀族长，属下选择了几处距离山城不过千里之地的矿脉，经族人查探，除了两处矿脉因为时间太过久远，大地变动，已经难以寻觅踪迹，其余的数处矿脉却是分毫不差，只需要族中派出武者排除矿洞之后的危险，就可以随即开采。”

　　说到这三长老微微顿了顿，接着说道：“族长，这副标注着矿脉的地图，属下发现似乎并不完整，似乎是从一副巨大的地图之上切割下来！”

　　“哦！”闻言，萧晨眸光闪过一抹精芒，随即迅速隐匿下去。

　　“诸位长老千夫长，如今我古元部落铸就运族，但是接下来扩张部族实力，已成必然，但是整个落龙岭地，并不是所有的人族战部都臣服于我古元，就像中领地央地带的鳌山等部族，这一次尽管本族长晋升重楼境，将其惊退，但是这些部族无不是在整个落龙岭地，繁衍数千载岁月的族部，也算是底蕴雄厚，如果聚集起来，对于我古元部落也有着不小的麻烦，所以接下来，一方面扩中部族实力，另一方面还要积极备战。”

　　“等到我古元部落战兵聚拢完毕，本族长要携人族大义，征讨不臣，彻底荡平落龙领地，让这数万里莽荒大地，成为我古元部落勇士驰骋的疆场！”

　　山城之中。

　　原本的药田连绵，药山之上，药香扑鼻，此刻却是像是被强盗光顾了一遍似的，所有的药草尽数收敛一空，变成了光秃秃的一片，新生的药材刚刚冒出的绿芽，一些妇人老人正在小心的呵护着这些药草幼苗。

　　这正是萧晨凝聚武道重楼的后果，部落之中，所有蕴含着元气的灵药全都被吞噬一空。

　　不过如今古元部落的天地元气还在不断的聚拢着，甚至气运精柱的附近的元气都有着液化的迹象，这般浓郁的天地元气之下，古元部落的日后的所用的药草，将不再是难事，甚至还能够诞生出一些品质珍贵的宝药。

　　药山之巅，萧晨负手而立，在他的身旁有着另外一名年岁差不多的青年武者，与他并肩而立。

　　“萧族长，贵部如今真可谓是蒸蒸日上，气运昌隆，恐怕用不了多久，就会挥战师入莽荒，征伐整个落龙岭地，将领地所有的人族战部，都纳入古元部落统治之下！”

　　尽管萧晨已经是重楼境武者，但是眼前这名武者言语之前却是不卑不亢。

　　萧晨手中那副标注着各处矿脉的兽皮卷，就是得至这名武者，如今部族族人已经证实了这副地图的真实性。

　　兽皮卷上所记载的方圆数千里大荒之中，所有的矿脉分部，对于如今古元部落的来说乃是万分的宝贵，毕竟此刻古元部落的底蕴已经告罄。

　　接下来，古元部落将会扩张部族，征伐大荒，打的就是资源，没有充足的资源，古元部落的战兵如何征伐大荒，这名青年的礼物不可谓不重，这也是萧晨疑惑的地方，而且这名青年已经在古元部落流连十余天，并未露出着急离开的模样。

　　“萧族长的族人，已经验证过那副地图的真实性了吧，在下的诚意想必萧族长已经知晓！”

　　“青兄，这般重礼对于我古元部落来说却是雪中送炭，萧晨感激不尽，不知令尊师为何会将这般宝贵的礼物，赠与我古元部族，若萧某所料不差，如果我古元无法抵挡鳌山等战部的围攻，铸就运族失败，这副兽皮卷就不会出现在萧某的手中了吧。”

　　“不错！”

　　青年人坦荡承认，没有丝毫的遮掩，接着说道：“萧族长在这人族古城铸就运族，继承了数万年前人族古城的残留的气运，从某种程度上来说，与在下的师门还有一些渊源，不过这等隐秘就不是我能够说的清楚得了！”

　　说到这，青羽顿了顿说道：“这一次青羽奉师命前来，一是恭贺古元部落铸就运族，没有想到古元气运如此昌隆，令萧族长一举破入重楼境界，七品重楼，就算是在万年前，人族古城鼎盛时期，乃是百万人难有，二来是奉师命，想要请萧族长前往落龙领地极东之地一行，家师想要见萧族长，到时候这一切萧族长自然会知晓！”

　　青羽并未有停止，接着说道：“落龙岭地极东之地，乃是凶兽的乐园，其中的王者乃是一头三星巅峰碧眼狻猊，一直窥视着我落龙领地数万里大荒，这百年以来，家师一直坐镇极东之地，抵御着碧眼狻猊！”

　　青年的话语，却是让萧晨的心中掀起了滔天大浪，三星巅峰境界的凶兽，足以比拟人族重楼境四重的武者，这说明年前这名青年的老师，乃是一名重楼境大武者。

　　另一方面，也说明了落龙领地，竟然有着重楼境武者的存在，这说明这块夹在万山之中的狭小盆地，并不是表面上那么的简单，萧晨之前有些相当然了，以为这片偏僻的地域，没有实力强大的武者，但是这大荒之中，又有什么是那般绝对的呢？


第450章 武道神通，新的任命！

　　转眼之间，一个月就已经过去。

　　每隔几日里，萧晨都会行走在部族周边，感应着这片大地的变化，整个山城范围内，天地元气的汇聚，已经到达到了一个瓶颈。

　　整个山城附近的天地元气足以是外界的十多倍，而山城之内，哪怕元气最为薄弱的地方，所聚集的天地元气，也达到了外界大荒的二十倍之多，充沛的天地元气蕴养下，相信只要经过数年，整个古元部落所有的族人，将会有一个质的改变。

　　一个月中，有着六十余座下品战部，前来朝见古元部落，奉上贡赋，万族碑留名，成为古元部落麾下的附庸部族。

　　这样古元部落的麾下的附庸的下品人族战部，就足足达到了一百三十五座之多，这些附庸的人族战部，大部分都是下下等层次的人族战部，族中炼血境武者大都不超过三人，下品中等层次的人族战部，不过十余座。

　　这些部族都是靠近古元部落，方圆万里莽荒大地之内的人族战部，落龙岭地地域狭小，人族战部相对密集一些，方圆万里之内可不仅仅只有这一百三十五座战部，剩下那些没有前来古元部落表示附庸的人族战部，绝大部分已经举族迁徙到了万里之外。

　　对此，萧晨并不着急，古元部落的乃是要将整个落龙岭地，镇压在脚下的，只要这些人族战部还在落龙岭地，早晚都要匍匐在古元部落的脚下，到等到了那时候，这些部族在臣服就不止那么的简单了。

　　一月里，陆陆续续，又有着不少人族散部来投，甚至还有两座下品人族战部，放弃了部族族地，举族加入到了古元部落之中，古元部落的族民数量不断的壮大，已经增长到了将近五十余万人口。

　　而战兵数量也达到了三万余人，经过那兽皮卷地图的指引，足足有着三座元石矿脉，十余座各种铸材矿脉被族人开采，每一天都有上万块元石，与上万钧铸材裸矿被开采而出，供给部族消耗。

　　山城之中，不断有着的新的青石屋，青石楼被建造而出，供新来的族人们居住，部落之中的新的面孔增多，声音也变得吵杂了许多，甚至时而可以听到一些争执的声音。

　　萧晨深处部落大殿的后殿之中，盘膝而坐，此刻他的精神意志与这整个部族上方的气运精柱相连，足以将整个山城之中的情况，查探的一清二楚。

　　数量众多的散部被吸纳进入古元部落，这些对于古元部落来说，都是融合的必经之路，诸多散部来投，自然而然的产生了一股攀比，争宠之心，甚至其中有一些人不甘平淡，心气膨胀想要引起部族的重视。

　　不过，诸多古元部落的族人并未有卷入其中，这短短两三年以来，古元部落接连数次扩张，吸纳散部之人，这一次吸纳的族民数量却是更加的庞大，日后吸纳族民数量还会更多。

　　相对于那些老牌的中品上品战部，他们已经经历过了族民数量的暴增过程，古元部落此刻所经历的就是他们最初的状态。

　　下品战部的实力，中品战部的名声，却是承载着上品战部的气运，如果不能够尽快发展起来古元部落将会受到无尽气运的反噬，灰飞烟灭。

　　所以古元部落已经管不了这么多了，只要部族实力能够提升，以后有时间在慢慢的磨合，人心并不是一蹴而就的，更何况，整个部族的大势与萧晨有着一丝联系，就算有人图谋不轨，在气运精柱下也将会使无所遁形。

　　一个月前，萧晨跟随着那青羽前往了落龙岭地极东之地，去拜见了他那位神秘的师尊，也已经搞清楚了，为何青羽会说自家古元部落与其师门有着渊源。

　　青羽的师门乃是数万年之前，覆灭的落龙古城遗留下来的一脉，而古元部落继承了古城遗迹，更是将原本古城残留的气运，吸纳融入部族之中，可以说是古城的继承者。

　　他们这一脉，数万年来，一代代传承，就是要守护整个整个落龙岭地，这也是为何落龙岭地仅仅与巨石谷地只有一山之隔，却没有成为中品铁蹄战部辖下疆土的原因。

　　作为整个落龙岭地的守护者的古城一脉，却是告诉萧晨，整个落龙领地将面临着莫大的危机，纵然是他们古城遗脉也没有把握去应对，所以需要整合落龙岭地，将所有的人族战部凝成一股绳，否则或许在危机爆发之时，这大荒将再也没有落龙领地这一处人界大地。

　　两人畅谈整整一天，萧晨就立刻回到了部族，无论那神秘的老者所言是否属实，但是对于古元部落来说，尽快整合落龙岭地诸多部族，增强部族实力，那是万般没错的。

　　积蓄实力，对于古元部落的发展至关重要，到时候就算是有意外发生，古元部落实力强大，萧晨一样可以挥干戈以套不臣，故此萧晨返回部族之后，就立刻召集族中诸多长老千夫长，下达了尽快吸纳散部族民，整合战兵，一统落龙领地的命令。

　　当日鳌山等战部溃败而逃，古元部落也没有乘胜追击，这一个月以来，并没有再发生任何的摩擦，似乎当初的事情就像是没有发生过一般。

　　不过萧晨却是明白，这只不过是暴风雨来临之前的平静，两方之间早已经是一个死局，只有一方彻底倒下，整个落龙岭地才能再一次恢复平静。

　　故此，两方都在积蓄这实力，下一次，将会是不死不休！

　　古山之巅。

　　这是古元部落族议大殿的后方，所延伸出来的后殿，作为萧晨的居住休憩之所。

　　当日从落龙领地极东之地赶回之后，萧晨就将部族族务全部交与了族中长老，除了每隔几日在部族之中行走感悟，其余的时间都在用于修炼武道。

　　短短一个月，他的武道修为已经达到了重楼境一重天境界的巅峰层次，对于铸就武道重楼的武者来说，只要没有遇到瓶颈，资源充足之下，这一境界的修为提升却是十分迅速。

　　将古元部落这一个月以来开采的元石，还有采集的灵药全部耗尽，萧晨的修为就这样，水到渠成的到达了重楼境一重天的巅峰层次。

　　在他的周天气海之中，一座十层的楼阁屹立，除了最为底下的一层，由至宝山河印化作的楼基之外，另外的九层楼阁，最底层的楼阁，已经被点亮，闪耀着紫青色流光，那是整座层楼阁被战气充盈的标志。

　　尽管这山河印已经化作了武道重楼的最底层的根基，但是其中洞天空间，并未有受到什么的影响，萧晨依然可以自由的进出，此刻洞天之中再一次，被萧晨移植而来的大量灵药宝药所占满。

　　武者铸就武道重楼，一旦武道重楼的铸就，剩下的就是不断的充盈楼台空间，每一层楼阁，都可以看做是一个容纳战气的源泉空间，正所谓气海有满时，重楼无限大，就是说的如此。

　　但是重楼境界想要突破一重境界，并不仅仅是将楼阁战气充满，还需要在每一层楼阁之内烙印属于自己的武道神通。

　　所谓神通者，就是武者对一种武道或者秘法，亦或是对于天地的感悟，甚至可以是凶兽的神魂，某一种天地灵物，将其显化与重楼之内，形成属于自己独有武道神通。

　　修炼完毕萧晨起身走出后殿，向着一旁的偏殿走去，偏殿中，三位长老，几位千夫长尽数在列，等待着萧晨的到来。

　　片殿中，布置简单粗犷，只有十多张青石座椅，再无他物。

　　“见过族长！”

　　萧晨的到来，偏殿中的武者顿时起身行礼。

　　“诸位长老千夫长，族长战兵准备的如何了！”

　　“启禀族长，此刻我古元部落有族民数量五十五万余人，除了原本属于我古元部落的一万余精锐战兵，从新容纳的族民之中，征召了两个新的万人战师！”

　　微微点头萧晨接着说道：“三长老，族长兵器盔甲，普通药草等各种物资可准备完毕！”

　　“启禀族长，族中工匠，正在加紧铸造武器盔甲，但是这一次我古元部落足足增加了两个新的万人战师，这些新的战兵，来自各大散部，战甲兵器短缺，想要全部配上甲胄，兵器，还需要十日时间！”

　　沉吟了片刻，萧晨接着说道：“即日起，丁山等原本十人不在担任千夫长一职，麾下千人战师千夫长由族中新晋千夫长担任！”

　　“炼血境后期武者，也勉强可以胜任万夫长一职了，丁山升任我原古元部落精锐战师万夫长，木无涯，萧磅礴两人分别任新征召两大万人战师万夫长，其余八位千夫长另有任命！”

　　“将这些散部所形成的两大新的万人战师全部打散开来，彼此融合，重新组成新的万人人战师！”

　　“将原本我古元部落中的百夫长伍长，调入这两大万人战师之中，担任百夫长伍长一职，保证每一个千人战师之中，我原来古元部落百夫长伍长占据半数！”

　　“三位万夫长，各自麾下千夫长任命，由尔等三人从部落之中的炼血境武者中选拔，将选拔而出的武者名字告知本族长，本族长在做最终决断！”


第451章 资源匮乏，磨合战师！

　　偏殿之中，汇聚了整个古元部落八成以上的战力，中品战部之中，重楼境才是真正巅峰战力，而炼血境在族中的地位，就如下品战部之中百夫长的地位，乃是部族之中的中坚力量。

　　哪怕是炼血境巅峰，乃至极限武者，在重楼境武者面前都不过是蝼蚁，显然如今的中品古元部落战部，只有一名巅峰战力，就是身为族长的萧晨，这放在大荒的众多中品战部之中，也是最为弱小的中品战部。

　　偏殿空间之中，显得有些昏暗，每一位族人的面容看上去都有些模糊，如今的古元部落已经迈出了走向大荒的第一步，需要整个部族竭尽全力去应对。

　　“青儿，百草堂中诸多学徒可有进阶药师之人！”

　　此刻的慕青青丝垂肩，玉面晶莹，丝毫看不出曾经的挥剑斩妖族的铁血，听到萧晨的问话，起身回答道：“萧大哥，百草堂如今的药师学徒以达两百人之多，不过药道一途需要天赋，虽然这些日子以来，不乏用大量药草练手，但是有只有不到二十人达到了学徒巅峰，至于初级药师者却是没有！”

　　对于慕青的话不可置否，药师一道没有所谓的拔苗助长，只有用无数的药草堆积起来，同时还需要机缘。

　　“尽管如此，如今百草堂每日里所炼制的丹药，足以供应部族之中炼血境以下武者的修炼，不过对于炼血境的千夫长所用的修炼丹丸，目前却是无能为力。”

　　轻轻点头示意慕青坐回座位，萧晨不断的思量着，中品战部的中流砥柱乃是炼血境武者，如今古元部落的炼血境武者足有一百多位，但是放在中品战部之中，却是不值得一提。

　　“三长老，如今族中还有多少五百载以上的宝药和千载灵药！”

　　“启禀族长，经过这一个月，族中战兵不断的深入莽荒山林，深入天地元气充裕之地，共采集获得五百载以上宝药三百株，千载灵药不过十余株！”

　　自己突破重楼境，将部族药草储备消耗一空，如今整个族部正是消耗巨大的之时，上等的药草却是无以为继，虽然有着山河印空间加速培育着药草，但是依然有些来不及。

　　莽荒山林之中，越是珍贵稀有的灵药，几乎都有着强大的凶兽守护着，普通的武者就算是发现，也难以获得，沉吟片刻，萧晨猛地喝道。

　　“林岳，萧林，蒙越，犀鸣，鹊锋，鹊雷，尔等六人从部族之中，各自挑选精锐战兵小队，深入莽荒山林深处，为部族采集珍贵灵药，以十日为期，务必将采集的宝药带回来！”

　　林岳等六人都是炼血境后期的武者，就算莽荒山林之中的灵药有着凶兽守护，想来绝大部分凶兽不会是几人的对手。

　　“喏！”

　　六人不敢怠慢，起身应诺，对于部族上等药材的需要，所有人可都能够深切感受到，没有资源族部的实力将是难以提升，就拿他们每一个人来说，能够有如今的修为，还不是靠着部族大量的资源堆积起来。

　　“黄良，最近落龙岭地其他部族之间，可有何动静！”

　　铁文远在巨石谷地，监视着铁蹄战部的动静未归，故此黄良接替铁文，打探情报的任务，部落中，以那五个百人队的青羽战兵为基础，成为新的斥候队伍。

　　“启禀族长，自从鳌山等战部溃败之后，领地中央地带的众多部族，战兵没有调动的迹象，但是几大部族之间的联系却是更加的频繁起来，似乎在酝酿着什么阴谋。”

　　如今的落龙领地的事态已经明了，不过是新晋的古元部落部族，想要一统整个领地，原本的老牌势力部族，不甘心匍匐在脚下，欲要奋起反击，两大势力之间，都在积蓄这实力，准备一举将对方彻底吞掉。

　　“我古元部落欲要君临整个落龙岭地，让这诸多战部臣服与我古元脚下，流血是不可避免的，这几大部族必然是在商讨着，如何抵御我古元部落的征伐，所以族中需要加紧训练战兵，准备各种资源储备，等待战师出兵！”

　　“青儿，石牙，血煞，你等三人本就是神兵传承武者，有着人族气运加身，如今我古元部落，承载上品阶位气运，气运化灵蛇，你们已经是双倍气运加身，或许不如本族长所获得气运深厚，但是依然远远超过了部族之中的其他人，如今是有突破的迹象！”

　　慕青三人实力同样是炼血境极限武者，可以说是除了萧晨以外，古元部落实力最为雄厚的三人，如今双倍气运加身，这等气运足以让三人破入重楼境！

　　冥冥之中的气运，能够左右着很多的东西，气运临身，对于武者的修行有着的意想不到的好处，这不仅仅是运道，在气运加身的状态下，武者对于武道的感悟，境界的突破，都有着无比巨大的助力，这也是此刻萧晨为何要询问三人的原因。

　　如今的古元部落虽为中品，但是仅仅只有他一人支撑着，迫切的需要有着更多的武者晋升重楼境界。

　　“族长你说的不错，气运果然是玄妙无比，双倍气运加身，神魂无比的清晰，对于武道的感悟成倍的增长，原本因为进阶过快而带来的一些隐患，也在气运的加持下消失，俺老石已经触摸到了重楼境的屏障，想来只要引动天劫就能够破入重楼境界，只是……只是……！”

　　听了萧晨的话语，石牙大嗓门顿时惊呼起来，不过说着说着就变得结巴起来，原本的黝黑的脸庞变得涨红。

　　看着的原本激动异常的石牙，眨眼间就变成了泄气的皮球一般，变得言语梗咽，不过片刻萧晨就已经反应过来。

　　双倍气运加身，足以弥补三人修为底蕴上的差距，三人的修炼速度更是仅次于自己，上品阶位气运化蛇，可不仅仅是让自己进入重楼境，充足的气运足以让古元部落在短时间内，有着飞跃式的发展。

　　双倍气运加持下，三人的实力已然超越了炼血境极限境界，只要放开修为，重楼天劫就会降临，但是重楼两道坎，一是雷劫，二就是需要耗费大量的元气资源，凝聚武道重楼。

　　三人都是武道神兵传承者，再加上心气不凡，岂会随意的凝聚武道重楼，而部落之中的资源，先前被萧晨凝聚武道重楼消耗殆尽，紧接着这一个月以来，所开采的下品元石，又都被萧晨消耗干净。

　　眼下的古元部落只能供得起一名重楼境武者，故此三人都在压制修为，没有引动天劫。

　　顿时偏殿之中陷入了一阵沉寂，看着眼前的众人，欲言欲止的神情，萧晨也不有的陷入了沉思，资源供应不足，这是眼前古元部落所面临的最大问题。

　　良久之后，萧晨终于开口说道：“本族长的修为已经到了重楼境一重天巅峰层次，接下来需要凝炼武道神通，短时间内不会再消耗大量的资源，接下来整个部落的所有资源，全部供应三位长老的突破重楼境！”

　　“三长老，加派族中人手，加快元石的开采速度，另外根据那副兽皮卷地图的指引，去开辟新的元石矿脉，务必在一个月之内凑齐三位长老，进阶所用的资源！”

　　“一个月后，传召大荒，我古元部落出兵，征伐整个落龙岭地，镇压八荒四极，让中品古元战部名副其实！”

　　“喏！”

　　一日之后，朝阳初升。

　　百里大小的山城，黑铁浇铸，光滑如镜，在阳光的照耀下绽放出淡金色的光辉，部落上空气运精柱接天连地，有着灵蛇舞动，不断的在整个部落上空吞吐着紫色氤氲。

　　部落大寨前，足足有着两万余名战兵汇聚，每一人的眼中都透露出灼灼的光芒，目光凝滞，散发出一股肃杀之气。

　　这正是古元部落从新容纳的族民中，挑选出来的精锐战兵，编为了二十个千人战师，这些战师每一位千夫长，都是由原来的古元部落炼血境武者担任。

　　不仅如此，这每一个千人战师之中，伍长百夫长一职，半数以上乃是从原来部族之中的挑选出来，足以牢牢的控制住这些战兵！

　　万人战兵身前，乃是二十名千夫长，千夫长之前，乃是两位炼血境后期巅峰的武者，是这两支万人战师的万夫长木无涯和萧磅礴。

　　当朝阳完全升起，金光闪满大地，天穹之上，骤然响起了苍凉的号角声。

　　“出发！”

　　两名万夫长齐声高喝，两支万人战师，化为了两道铁血洪流，越过山城前方的小山，向着部族西部而去。

　　从无数散部之中挑选而出的战兵，可谓是参差不齐，唯有经过血与火的考验，才能去糟粕得精华，故此萧晨命令两支战师，进入西部的落龙山脉的边缘山林之中大练兵。

　　同时可以追剿妖族余孽，还能为族部采集资源，让所有的族兵在战斗之中进行磨合，大浪淘沙，留下的才能真正的成为古元部落的战兵，为部族征伐大荒，开疆拓土！


第452章 征召战师，九品重楼！

　　二十日之后，凤溪战部，凤溪谷。

　　凤溪谷三面环山，一面临水，山谷之中有着一座青色的大寨，大寨通体呈现青黑色，是由一根根水桶般粗细的青竹堆砌而成。

　　无数年过去了，这青色的巨竹虽然显得斑驳，却是没有断裂的痕迹，岁月流逝，碧色褪去，烙印了无尽的沧桑，变得更加的深沉。

　　此刻在这临近水面的一处平整的大地，有着三千余战兵汇聚列阵，三千名战兵身前，有着九位炼血境千夫长，最前方乃是一名老者负手而立，十余人身上皆是透发出惊人的气血之力。

　　倏而，远方的天穹之上，骤然响起了高亢的鹰鸣声。

　　啾！

　　有风声呼啸，天际处，一只青羽鹰显现出了身形，青羽如青金浇铸，鹰姿矫健，双翼展开足有十余丈宽，血气澎湃，竟然是一头二星的青羽鹰王。

　　青羽鹰之上，一名壮汉长身而立，赤着的上身黝黑发亮，宛若精铁铸就，下身围着一张赤红色的烈焰虎皮，有着晶莹异彩闪动，壮汉身姿雄健，黑发舞动，浑身上下头发出来浩瀚的气血之力。

　　此人正是古元部落，囚家五兄的老大囚虎。

　　“恭迎上邦古元战部战使降临！”

　　在青羽鹰距离凤溪战部还有十余里之地，先前的那位老者暴喝一声，随即整个山谷之中，有着苍凉的号角声在天地之间回荡，远远的传递出去。

　　呼！

　　距离凤溪战部还有百丈之地，青羽鹰身戛然而止，落地之间没有半点的烟尘带起，囚虎一步从其青羽鹰背跃下，眸光如电，扫视着众人，身上散发着如野兽般的气息。

　　每一个被他的眸光扫过的武者，都似乎是被猛兽盯上了一般，身躯不由的一阵颤动。

　　此刻，这些凤溪战部的战兵们明白，眼前这个宛若莽荒游民打扮的武者，就是来自上邦中品古元战部的大人物，一身修为惊人，乃是比他们凤溪部落族长大人，实力还要强大的武者。

　　中品战部真的那般强大吗，仅仅是一名战使，就足以让他们整个凤溪战部匍匐在地！

　　凤溪战部的大长老与族长，当日亲自前往古元部落奉上贡品，万族碑烙下部族印记，与囚虎有着一面之缘，故此两人走上前来，对着囚虎躬身一礼，紧接着凤溪战部的族长溪槐出言说道。

　　“囚长老降临我凤溪战部，我凤溪战部三生有幸，不知上邦主部，这一次有何诏令！”

　　囚虎对于凤溪战部众多武者的敬畏，显得十分的受用，往日他们兄弟五人身为游侠，虽然在大荒之中闯下了些许名头，但是大部分人族战部，却是不会将他们兄弟几人放在眼中。

　　但是自从加入了古元部落之后，这一切却是变了，不仅他们的修为突飞猛进不说，更是有着整个战部的气运加持，相信用不了多久，就能够突破到重楼境界，这在他们以前简直是不敢想象的事情。

　　“族长大人有令，征召凤溪战部两支千人战师，以及五名炼血境界千夫长，十日之后，聚兵于落龙岭地天狼山下，不得有误！”

　　说到这，囚虎双眸之中闪过一抹寒意，顿时周身温度勃然下降，扫视了所有的凤溪战部战兵一眼，紧接着说道：“十日之期，未到天狼山下聚兵，举族皆夷灭！”

　　什么！

　　举族夷灭，这就是上邦战部的威势吗？看来上邦主部已经准备好征伐大荒，一统整个落龙岭地了！

　　囚虎话语顿时让溪槐心中一颤，中品战部铸就运族，有权分封战部，征召附庸部族战师出征，自从他凤溪战部臣服于古元部落之时，就知道有着这么一天，没有想到这一天竟然到来的如此之快。

　　上邦有命，他凤溪战部若是不奉召，部族夷灭就在眼前，这并不是一举空话，如今古元部落气运临身，一举一动都有着人族气运眷顾，这征伐大荒就是族群赐予运族的权利。

　　更何况这乃是古元部落第一下达上邦诏令，正是立威之时，他凤溪战部可不想被古元部落拉出来，成为那一只敬猴的鸡。

　　溪槐向着囚会躬身一礼，嘴角露出一丝苦涩，紧接着说道：“谨遵上邦诏令，十日之后，老夫亲率族中两大千人战师与五位千夫长，前往天狼山！”

　　见到溪槐躬身领命，囚虎原本的散发的寒意也收敛下去，伸出手臂微微上扶，示意溪槐不必多礼，紧接着说道：“溪族长，我古元部落重战功，族中儿郎闻战而喜，同样不会亏待治下诸多附庸战部！”

　　“这一次我古元部落的一统落龙岭地，凡是立下战功的部族，不仅可以免去数年的贡赋，更是能够获得我古元部落赐下的武道大丹，淬骨境大圆满进阶炼血境的破障丹，炼血境武者提升修为的丹丸，应有尽有，到时候突破炼血境不再是遥不可及，一颗破障丹就能够为部族造就一名炼血境武者！”

　　什么！

　　在凤溪战部族人震惊的瞬间，囚虎已经转身再一次踏上了青羽鹰背。

　　“溪族长，万万不可忘了十日之后，天狼山下，祭旗聚兵！”

　　青羽鹰张开青光盈盈的羽翼，直冲天穹，囚虎的声音在天际回荡，留下溪槐在立在战兵身前，青羽鹰离开卷起的劲风，将其灰色的兽皮袍吹得猎猎作响。

　　身后的十余名千夫长武者围了上来，眼中透出浓浓身为忧色，数息之后，有千夫长沉声说道：“族长，古元部落这是要让附庸战部战师冲锋陷阵，当做炮灰啊！”

　　凤溪部族共有四大千人战师，这一次古元部落竟一下子要征召两支出征大荒，这等于一下子将其部族实力抽走了一半。

　　溪槐摆了摆手，没有转身，良久之后，说道：“命族中准备好出征的物资，天狼山距离我凤溪战部有些远，五日之后，本族长亲自率战师前往天狼山！”

　　此后数日，这般场景，不断的出现在古元部落方圆万里之内，每一座臣服余古元战部的部族之中。

　　古元战部。

　　山城之外百里之地一座古山。

　　一片数百丈的劫云消散，浓郁的天地元气在天穹之上，凝聚成一个巨大的元气漩涡。

　　漩涡之下，一道血红色的身影盘膝而坐，眉心处有着两枚血青色的古字浮现，丝丝紫色氤氲不断的溢散而出，意念波动，两枚古字所显现出的含义正是血衣二字，乃是血煞的传承战名血衣侯！

　　此刻他刚刚度过重楼天劫，准备凝聚武道重楼，双倍气运加持之下，天劫对于他来说却是十分的容易渡过。

　　庞大的元气洪流向着血色身影倒灌而下，在身影之前，堆满了数不尽的晶莹剔透的下品元石，甚至其中零零散散还掺杂着一些中品层次的元石，这就是为了防止血煞在凝聚武道重楼之时，天地元气不足时所准备。

　　人界气运的加持，对于武者武道一途却是有着巨大好处，加持的人族气运越是雄厚，这种好处愈加的明显，此前数日，慕青与石牙两人皆是渡过了重楼境天劫，凝聚了武道重楼，成为重楼境界的大武者。

　　算上，近日突破的血煞，古元部落的重楼境武者，一下子飙升到了四人之多，总算是在大荒众多中品战部中，不再是垫底的存在。

　　而且慕青与石牙，所凝聚的重楼皆是上品层次的武道重楼，其中石牙的武道重楼乃是上阶八品层次，足以一直修炼到重楼境八重天层次，到时候若是有机缘寻得天地灵物，补足了缺失的最后一层楼阁，就算是重楼境极限，半步王者都有可能达到。

　　而让萧晨最为惊讶的就是慕青，她的武道品质却是与他一般，达到了九品层次，萧晨亲自查探，慕青所凝聚的武道重楼，通体青色，宛若琉璃翡翠。

　　据慕青回忆，在她凝聚武道重楼之时，血脉深处突兀的冲出了一股庞大的能量，将其重楼品质硬生生的拔高到了九品层次。

　　这让两人不由得记起，当初慕青突破炼血境之时，血脉深处所爆发而出的能量，不过就算是此刻依然无法弄明白，慕青体内究竟有着怎样强大的血脉。

　　这让萧晨不由得苦笑，竟然轻轻松松将一个人推入重楼境界，凝聚无数人族武者梦寐以求的九品武道重楼。

　　远处的一座古山之上，萧晨负手而立，望着不断吸纳这元气，凝聚武道的重楼的血煞，此刻也不由得露出一抹期待，同为双倍气运加持的血煞，又能够凝聚几品的武道重楼。

　　短短半个月时间，古元部落两大万人战师杀入西部落龙山脉，横推五千里莽荒山林，将其中上的妖族余孽清剿一空。

　　更是为部族获得了无数的药草灵果，凶兽宝血，大大的缓解了部族的消耗，更是为接下来的大战，积蓄了大量的物资。

　　原本仓促之间组建的两大万人战师，也得到了有效的磨合，剔除了其中存在的隐患，每一名千夫长也都牢牢的将各自麾下的战兵掌控。

　　部族族人加大了周围山林之中的矿脉采集，新近增加了十余座矿脉的开采，甚至其中还有一座中品层次的元石矿脉，中品元石乃是低阶重楼境武者修炼用的重要资源。

　　每一日，古元部落都有着五万块下品元石被开采而出，中品元石出产量也达到了六千块，满足了古元部落日常消耗，甚至还有结余。


第453章 杀戮之枪，聚兵天狼！

　　万山之间，一座黑铁大城坐落在莽荒大地，山城大有方圆百里大小，散发着冰冷的金属光泽。

　　山城之中，六座百丈古山分布在四周，有的古山之上新药吐芽，药香弥漫，有的古山烈焰冲天，滚滚热气升腾，不时传出一声似龙鸣般的吼叫，有的古山之上古木参天，鹰击长空，不时有着巨鹰直冲九天。

　　山城中央，百丈古山之巅，巨大的石殿矗立其上，上空深紫色气运精柱弥漫，浓郁的天地元气肉眼可见，此刻大殿之后的后殿之中，一道青色的身影盘卧在石床之上。

　　武道修行，淬骨骼，贯天脉，铸重楼，悟生死，成王者，说着简单，但是亘古以来，无论是人族还是百族，又有多少天骄能够凝炼不死武魂，成就无上王者之路。

　　修炼本就是逆天而行，几乎九成九以上的武者被因为武道重楼的品质，而止步于重楼境金界，纵然寻得天地灵物，也难以踏出最后一步。

　　人体贯通十二条天脉，形成周天气海，铸就武道重楼，亦是开启人体神藏，更是生命进化的另一个层次，生命阶位的升华。

　　此刻的萧晨，整个人绽放出来深青色的光华，十二条天脉之上，战气如潮，咆哮涌动，汹涌的战气不断的注入气海之中，紧接着被吸纳入第一层武道重楼。

　　而在气海之中的武道重楼，却是只有一层楼阁被点亮，这层被点亮的楼阁空间之中，宛若一片汪洋大海，无边无际。

　　紫青色战气不断翻滚，巨浪滔天，在这战气的汪洋中间，一杆长不过两丈，粗不过手臂战枪，随着汹涌的战气汪洋随意的飘荡着，整杆战枪似乎是战气凝结，却是灵动异常，似乎是有着生命一般。

　　这杆战枪之上，不断的虚实变换着，紫青色流光溢散，但是枪身之上，却是被黑色网状般的气流，密密麻麻的布满，宛若虬龙盘根，散发着浓郁的杀气。

　　这正是萧晨在重楼境一重楼凝聚的武道神通，杀戮之枪。

　　黑色的气流，正是杀戮之气，萧晨的领悟了无上杀戮意境，在破入重楼境之时，浓郁的气运加身，天地大道清晰无比，对于意境的领悟更是比以往数以百倍，千倍的深刻，在短短的一个月之内，杀戮意境已经从小成境界，达到了大成巅峰层次。

　　在其神魂深处之中，杀戮意境早已经铸就了杀戮之枪，不过那仅仅只是一种意念形态，主要作用就是针对武者的神魂压迫，而此刻萧晨将这杀戮意境与修炼的战气相结合，凝炼成神通，真正的相结合起来，所爆发出的威势绝对是成倍的增长。

　　“凝！”

　　下一刻，天地之间，有着黑色的气流从四面八方涌来，不断的融入萧晨的身体之中，这正是天地之间显化的杀戮之气。

　　嗡！

　　重楼之内，漂浮在战气汪洋上的杀戮之枪，不断的震动着，黑色的气流不断的被其吸收，原本如网状的黑色气流，不断的加深着，枪尖之处，这一刻竟然变的漆黑如墨，那是杀戮之气凝聚到极致而产生的现象。

　　“凝！”

　　终于，气海震荡，原本散发和氤氲紫气的虚幻战枪，通体被黑色气流灌满，变得漆黑如墨，杀戮之枪终于彻底成形，如今的杀戮意境还未领悟到圆满层次，故此这杀戮之枪还有着晋升的潜力。

　　呼！

　　缓缓的吐出口中一口乌黑的浊气，萧晨睁开了双眼，一股浓郁的杀机顿时让整座后殿一阵颤动。

　　大殿之中。

　　古元部落的所有炼血境后期以上的武者，尽数在列。

　　如今古元部落的炼血境武者，已经突破了两百之数，这一个月以来，一些淬骨境大圆满的武者，在服用了萧晨赐下的破障丹，打破瓶颈，成为了炼血境界的千夫长。

　　“启禀族长，属下等人，已经将征召各部战兵的诏令，下达了麾下一百三十五座人族附庸战部，告知诸部聚兵天狼山下，攻伐大荒！”

　　囚家五兄弟的老大囚虎起身禀告道，这一次他们兄弟五人作为古元部落战使，降临麾下各大附庸战部，颁布萧晨所下达的命令。

　　囚家五兄弟都是炼血境极限武者，紧紧凭借他们其中一人，就足以覆灭一般的下品战部，这一次为了震慑麾下附庸战部，故此才派出五人前往各部下达诏令。

　　好在这些战部似乎都有着自知之明，没有胆子违背上邦主部的诏令，对于古元部落的诏令都是恭恭敬敬的接令，让囚家五兄弟失去了动手的机会。

　　囚虎的声音落下，大长老铁文紧接着起身出言说道：“族长，我古元部落麾下一百三十五座附庸下品战部，这一次共征召战兵两万余人，炼血境千夫长一百五十人，不过这些战兵能有几分战力，还有各部炼血境武者的境界，还需要聚兵当日在做查探。”

　　尽管古元部落征召了麾下各大战部的战兵与武者，但是这一次征伐大荒，踏平整个落龙岭地，靠的还是他们古元部落的精锐战师。

　　先不说这些附庸战部的战师实力如何，但兵戈乃是大事，关乎着部族生死存亡，古元部落可没有将整个部族的未来，压在这些战部的身上。

　　如今古元战部新立，这些附庸战部尽管臣服于古元脚下，但是能够几分真正臣服之心，就连萧晨自己都不敢保证，跟在古元部落身后，打顺风仗，或许还成，如果古元部落这一次征讨大荒受阻，他们或许反戈一击都说不定。

　　“诸位，这些附庸战部究竟有多少实力，亦或是能够出几分力，还未可知，所以这一次我古元部落征伐大荒，靠的还是我古元部落自己的精锐战师，那些征召而来的各部战师不过是一些炮灰而已。”

　　“三长老，战师出征的物资可都准备完毕。”

　　“启禀族长，新征召的两支万人战师，战甲武器族中工匠已经打造完毕，出征所用的各种物资也已经准备完毕，足够维持两个月之久，就算是大战无法一时结束，族中能够准备好后续的物资。”

　　“诸位，这一次征伐大荒，我古元部落三大万人战师齐出，务必要速战速决，这落龙岭地，并不是所有人族战部都甘愿臣服与鳌山等战部之下，这一点对我古元部落也算是优势，当然对于那些负隅顽抗的战部，也不必留手！”

　　萧晨眸光无悲无喜，继承族长这近三年以来，古元部落机会都在征战之中，如今部族扩张势力，这征战更是在所难免，大荒别就是一个人吃人的世界，要想不被他人吞下，就要只能去吞并他人，这是大荒亘古以来唯一没有改变过得道理。

　　“所有人听令！”

　　轰！

　　闻言，大殿之中的所有武者轰然起身，齐声高喝。

　　“喏！”

　　“血煞，石牙，你等两人随本族长出征，慕青坐镇山城，防止宵小来袭！”

　　“战师出征，三位长老留守族部，征召族中精壮护卫城池，这一次本族长留下三十位炼血境千夫长守护城池，另外两头二星上位雪狼也留在部族，震慑莽荒山林中的凶兽，征战期间，族中一切事务就交给三位长老，若有图谋不轨之人，杀无赦。”

　　“其余诸位长老千夫长，尽数随本族长前往天狼山。”

　　“一统落龙岭地族，铸就万载传承族部！”

　　随即，诸多长老千夫长，匆忙离开大殿，准备了战师出征的事宜。

　　第二日，朝霞初生。

　　大荒还是一片沉寂，古元部落的山城之中，已经是一片忙碌，阵阵金戈铁马之声响彻大地。

　　呜呜呜！

　　巨大的城墙之巅上有着号角响起，滚滚号角声响彻在天地之间，诸多战兵精神不由得一震，双眸之中猛地显现出一抹血色。

　　轰隆隆！

　　号角声响起，三万名战兵齐齐动身，山城震动，金铁交鸣，短短半个时辰，尽数出现在山城之外。

　　丁山等三大万夫长各自统领着自己麾下的万人战师，立在战兵的最前方，一众炼血境武者各自骑乘在降服的凶兽之上，眸光灼灼，在等待着出发的命令。

　　轰！

　　终于，部落山城古山之巅，一道金色的烈焰升腾而起，一道青色的人影在烈焰中显现，金色翅羽轻轻一扇动，天马就已经从山城之中，来到了众多战兵的上空。

　　半空中，萧晨战枪斜向苍穹一指，一声暴喝。

　　“出发！”

　　三万战师出发，没入莽荒古林之中，所过之处大地震颤，空气凝滞，炽热的血气连成一片，九天之上的云层被撕裂开来，地下凶兽蛰伏息声。

　　这就是属于古元战部万人战师的威势！

　　百里之外，依然能够听到山城之中，那苍凉的号角声隐约传来，那是族人们在送别出征的勇士。

　　天狼山。

　　距离古元部落一万五千之外，是一座形成了百万年的古老的莽荒山脉，所处的位置已经脱离了古元战部如今实际控制的疆土。

　　天狼山外乃是一处半环形的平整地带，易守难攻，故此古元部落将这一次聚兵之地，选择在此处驻扎。

　　此刻，天狼山下，吵杂声不绝，有着大大小小数十座联营，这每一座大寨，都是属于一座人族下品战部，正是接到古元部落的诏令，提前赶到的附庸战部。


第454章 杀鸡儆猴，有功必赏！

　　夕阳西下，红霞闪耀，整座天狼山仿佛像是一座匍匐在莽荒大地上一头天狼，山下，不断的传来阵阵嘈杂之声，有处处焰火升腾，那是一些战兵在准备肉食。

　　一名名粗犷的大汉，向着不远处的天狼山深处进发，准备进入莽荒山林深处狩猎血食，而有些战兵身后拉拽着巨大的凶兽从山林深处返回，长长的血迹一直从山林深处蔓延到山外的大寨旁。

　　莽荒大地外出征战也是有些好处，自少不用为了储备出征所用的粮草，这莽荒大地，山林遍地，河湖密布，各种凶兽层出不穷，对于人族来说，这些凶兽就是他们食物。

　　此刻这片莽荒大地之上，联营密布，大大小小的营寨足有上百座还要多，在这些大寨四周，一直绵延到五十里之外，每隔数里就有着一座高达十丈的木楼，木楼之上，有着战兵驻守，这些战兵血气升腾，双眸如鹰厉，观察着周围的莽荒山林情况。

　　来来往往的战兵，望向联营中央的大寨之时，眼中都带着一抹敬畏之色，中央大寨占地十里大小，寨墙高达五丈，四周有着瞭望的台楼，一队队身穿整齐甲胄的战兵，不断的来巡视着。

　　天空之上，有着一只只巨大的青羽鹰盘旋，青羽鹰上战兵站立，虽然青羽鹰盘旋翱翔，但是这些战兵双脚好像是生了根，似乎与青羽鹰融为了一体。

　　这中央的大寨正是古元部落三大万人战师所结的营寨，经过数天的跋涉，古元部落三万战师来到了天狼山会盟之地。

　　这一次他古元部落乃是当之无愧的主角，所有前来的部族都将以古元战部为尊。

　　巨大的营寨中央，一座足有百丈大小的营帐矗立，此刻大帐之内，喧哗吵闹声音不绝，从大帐之外走过，可以清晰的感受到大帐之中密密麻麻的气血，足有数百股之多。

　　“肃静！”

　　突兀的一道暴喝声从大帐中响起，顿时原本得吵闹声戛然而止。

　　大帐之中，几乎是聚集了各个战部所有的炼血境武者，但是此刻在各自部族之中称王称霸的武者，却是在一股无形的气势威压下，神情紧绷，面色煞白起来。

　　这是来自生命层次上的威压，萧晨坐在大帐的上首，左手边乃是古元部落的炼血境武者。右手边乃是麾下个附庸战部的炼血境武者。

　　“见过上邦宗主战部族长大人！”

　　倏而，右手边的一众武者起身，躬身向着萧晨行礼，口中同时喝道。

　　“诸位族长不必多礼！”萧晨右手虚抬，示意诸多武者不必多礼。

　　神色淡然的扫遍所有武者，紧接着淡淡地说道。

　　“诸位都是深明大义之人，鳌山等诸多战部无道，对外，面对异族卑躬屈膝，甘做缩头乌龟，丧失人族气血，对内，威凌同胞血裔，肆虐诸多战部，大肆剥削同族。”

　　“我古元部落铸就运族，得人族族群承认，可掌莽荒大地数十万里疆土，日月共鉴，族运苍茫，鳌山等战部枉顾人族大义，悍然袭击我古元部落，这是在挑衅整个人族族群的威严，这一次古元兴大义，就是要解救领地万千同袍出苦海！”

　　“不错，鳌山战部仗着实力强大，不将我等人族战部放在眼中，纵然我等这些邻近领地边域的族部，每一年都要向其进贡药草元石，矿脉宝血，然而我等受到的妖族肆虐之时，他们却是不管不问！”

　　鳌山等部族的吃相却是十分的难看，收拢了诸多战部的供奉，却是不庇护其族部安全，难怪这些战部怨气冲天。

　　“不仅如此，若是我等战部若是凑不齐上供的物资，就会面临着灭族之危，年轻妇人被其掳去奸淫，男子成为其奴隶！”

　　“这数千年来，这中央地带的几大部族，所做下的罪孽罄竹难书，面对异族丧失血性，但是对于我等同胞族部，却是如豺狼猛兽般凶狠，恳请上邦族部，为我等做主！”

　　诸多战部族长群情激奋，似乎要将心中积攒的多年的怨气一下子爆发出来，倏而，古元部落新人万夫长丁山出言说道。

　　“诸位族长，我古元部落受命于族群，昭告大荒，铸就运族，就会秉承人族先辈之遗志，护我人族血裔。”

　　终于一番群情激奋之后，众人的心情变得平缓下来，不在多言，等待着上邦宗主部族的诏令。

　　上首处，萧晨静默不语，手指轻轻的敲打着座椅的扶手，就这样一下两下，大帐之中竟然陷入了一场诡异的平静之中，只剩下萧晨手指拍打扶手的声音。

　　一炷香时间过去，萧晨依然没有说话，眸光微闭，似乎在思考着什么，这个时候，诸多战部族长似乎已经感到了一丝不寻常，眉头甚至有着晶莹汗珠浮现，甚至有一些实力弱小的战部族长，浑身不由的颤抖起来。

　　“诸位，没有规矩不成方圆！对于我人族战部来说，祭祀与征伐两件事情，乃是重中之重，祭祀乃是缅怀祖宗先烈，这征伐更是大事，兵戈者，部族兴衰存亡也！”

　　终于萧晨睁开了微闭的双眼，眸中闪过一道厉芒，出言说道，“所以征伐之事，明令禁止，乃是最为基本的要素，囚虎长老！”

　　“属下在！”囚虎轰然起身，带着一片凶悍之气。

　　“你可知罪！当日本族长的诏令规定何时聚兵，是不是你把本族长的命令当儿戏，没有传达到各位族长手中！”

　　“属下不敢，当日属下遵照族长大人的诏令，告知今日午时天狼山下，与诸战部聚兵，共商大事！”

　　“我古元战部铸运族，立万族碑，碑上烙印着附属于我古元战部一百三十五座下品战部的名字，既然你已经将本族长的诏令完完整整的传达到了诸多战部，是否有遗漏的战部，没有将诏令传达到！”

　　“古元铸运族，得一百三十五座下品战部附庸，属下岂能不知！族长大人的诏令，毫无遗漏的下达到了各个附庸战部之中，没有一座战部遗漏！”

　　“既然如日，本族长的诏令如此，明确为何还有战部胆敢违背，难道是不将本族长放在眼中，不将我古元战部放在眼中！”

　　萧晨的话语轻柔，没有丝毫怒意，但是却是整个大帐之中的温度顿时下降起来，似乎有着冰屑在空中形成，这是一股透入骨髓的寒意。

　　诸多战部族长之中，有着数位武者却是眉头大汗淋漓，身躯止不住的颤动，终于，数道身影闪烁来到大帐中央的空地之上，双膝跪地，大声求饶。

　　“上邦宗主大人，我等部族距离此地实在是太远，加上莽荒大地凶险异常，行军艰难，并不是有意违背宗主战部的诏令，还请上邦主宗大人开恩，我等愿率领麾下战师，甘为大军先锋！”

　　看着脚下匍匐的九位武者，萧晨眸光淡然，说道：“丁山万夫长，违背军令者，当如何！”

　　丁山眉眼开阖，神色无喜无悲，纵然前方九位武者匍匐在地，求饶不绝。

　　“违令者，斩！”

　　什么！

　　顿时所有人一惊，仅仅是因为聚兵之之时，超过了时辰，就要明正典刑，这分明是要拿这几个战部立威。

　　噗！

　　只见大帐之中，血光一闪，在所有人眨眼之间，九颗硕大的人头冲天而起，诡异的是，却是没有一丝鲜血喷溅，这些斩杀的九位武者，整个身躯被一层白色的冰晶覆盖。

　　就连飞起的头颅，都被晶莹的冰晶覆盖，所有人面部还残留着临死之前，那哀鸿之色，根本没有反应过来就已经被斩下的了头颅。

　　是一旁的血煞出手了！寒意弥漫，冻结虚空。

　　“这……这……”

　　所有人都惊住了，九位炼血境武者，就这样活生生在自己眼前被斩杀，而没有丝毫的感觉，炼血境武者对于下品战部来说，那可是巅峰战力，能够撑起一座下品战部的脊梁，就这样毫无还手之力的被斩杀。

　　纵然如此，却是没有一位武者站出来反对，部族阶位之间的差距，让他们与古元部落之间，宛若隔着一条无比宽广的鸿沟。

　　这不仅仅是至强者之间差距，还有着部族底蕴之间的差距，大荒之中，顶尖的中品战部，直系部众超过百万，疆土横跨数十万里，更是拥有十万人战师。

　　但是就算是下品顶尖战部，战师数量顶多万人，这不仅仅是质量的差距，更是数量的差距，就算古元部落还没有发展成为顶尖的中品战部，依然不是他们能够抵挡的了得，先天阶位的威凌，更何况他们早已经臣服于古元战部的脚下，受到古元部落的束缚。

　　紧接着有着战兵进入大帐将尸首收敛出去，似乎刚才的事情仿佛梦幻一般。

　　“丁山万夫长，这九人麾下的战师，安排我古元部落千夫长暂时统领，若是有人不服诏令，杀！”

　　“喏！”

　　跟随着凤溪战部族长溪槐，前来的两位千夫长，轻轻的查擦了擦眉头的冷汗，悄悄的望了望自己族长大人，不由得佩服自己族长当日接到诏令之后，力排众议，即刻率领族中战师前来天狼山的命令。

　　“诸位，我古元战部重战功，更是赏罚分明。”

　　望着诸多战部族长有些发白的神色，萧晨明白这立威已经达到了效果，不易在行过激之事，随即出言说道，“这一次天狼山下聚兵，凤溪战部举族前来的最早，更是为我联盟大军提前修筑大寨，设立防御，这有过罚，有功必赏！”

　　“溪槐族长！”

　　“属下在！”

　　听到萧晨的话语凤溪战部的族长溪急忙起身应是。

　　“这瓶中乃是一枚武道大丹，能够帮助淬骨境大圆满武者破入炼血境层次，算是这一次你凤溪战部的赏赐！”

　　萧晨手中一个玉瓶向着溪槐掠去。

　　什么！

　　下一刻，所有人都眸光灼灼的望着溪槐手中的玉瓶，对于萧晨的话语，大家并没有觉得是假话，这关乎着中品战部名声，为了一枚丹丸，萧晨还不至于拿着整个古元部落的名声来作假。

　　炼血境武者，对于任何一座下品战部来说，都不嫌多，这样一枚丹丸就能为族部增加一名炼血境武者，如果真是这样，这丹丸足以作为部族底蕴传承下去。

　　等到族部炼血境武者青黄不接之时，有这样一枚武道大丹，足以令部族繁衍传承下去，保得部族繁衍不绝，沦为四处游离的散部。


第455章 眼见为实，兵分三路！

　　轰！

　　大帐之中，一身雷鸣般的响声，从大帐中间空地上，盘坐的年轻武者体内爆发而出，紧接着浓郁的血气从其体内深处爆发而出。

　　突破了！

　　这是淬骨境大圆满，贯通体内第一条天脉，接引战气进入武者身体之内，所产生的异象，真正的一步化凡尘，成为下品战部擎天之柱的存在。

　　这是真的！

　　武道大丹，帮助淬骨境大圆满破入炼血境的武道大丹！

　　下一刻，所有人的眸光灼灼的望向了萧晨，原本他们对于萧晨的话语也并没有反驳，但是无论是言语如何的天花乱坠，又怎能比得上亲眼所见。

　　这是来自视觉的震撼！

　　无数大荒武者历经层层阻碍，甚至是无数散部梦寐以求的炼血境武者，就这般容易的突破了，没有一丝的阻碍如水到渠成一般。

　　大帐中央，那年轻的武者，正是凤溪战部一名年轻的百夫长，也是部凤溪部落大力培养的后辈，尽管如此，由于凤溪战部的底蕴，这名百夫长想要突破到炼血境武者，根据溪槐的估计，还需要数年时间。

　　没有想到，此刻一枚武道大丹，就硬生生的将这数年的时间消磨，这简直是夺天地之造化，提前数年突破，这相当与节省了数年的修炼时间。

　　所有人都明白，对于武修炼，越是年轻，身体各方面机能越是活跃，正是修炼武道最为鼎盛的时期，被提前的这数年时间，有着更多的时间去打熬武道，甚至可以说改变了这名年轻武者的未来，甚至改变他们整个战部的未来。

　　这可是真正的镇族之宝，能够成为部族底蕴的存在。

　　萧晨眸光淡然，眼前这副场景，也是他刻意为之，立威过后，想要这些战部真正的为古元部落所用，这利益诱之，让所有武者，感到跟着古元部落，有着无尽的好处，这才能让他们死心塌地。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，无论是在哪一个时空，这都是亘古不变的道理，人有欲望，无欲无求那是神像，有着的足够的利益，才会让人疯狂，这武道大丹就是他拿出的利益。

　　“诸位族长，武道大丹的作用，相必都看到了，不过能够让人破入炼血境的丹药，所用宝药无不是千载灵药，更是需要耗费许多时日，方能够炼制而出，这乃是真正的丹药，而不是那些随意的用药草糅合在一起，杂质很多的丹丸！”

　　“而且对于武者突破并未有副作用，只需要耗费一些时日，稳固血气，这武道大丹的价值诸位应当明白了这一次，我古元部落承载族群气运，一统落龙岭地，解救万邦于水火，诸位跟随我古元战部乃是兴大义，承先辈意志！”

　　“故此，本族长与族长众多长老商议，将这武道大丹拿出来作为奖励，凡是有大功于我古元部落者，皆有赏赐，至于诸位族长能够得到几颗，就看诸位所立的功劳了！”

　　什么！

　　“上邦族长大人，难道这武道大丹，我等族部皆是以所立的战功换取，并没有数量的限制。”

　　“不错！”

　　什么！

　　原本气氛凝重的大帐中变得沸腾起来，特别是一些实力弱小的战部，族中只有一位炼血境武者，无不眸光灼热，他们部族弱小，底蕴几乎可以不计，想要培养出第二位炼血境武者，几率渺茫，但是此刻却是看到了希望，甚至不要自主的握紧了拳头。

　　也有武者，看着那凤溪战部的族长，不由得赞叹他好运气，仅仅是修筑营寨，就获得上邦赏赐，让部族增加了一位炼血境武者。

　　此刻那被斩杀的九位炼血境武者，早已经被所有人抛到了一边，所有人沉浸在萧晨手中的武道大丹中。

　　“黄良，将接下来我族中出兵路线，向在座的族长解说一下。”

　　“喏！”

　　“诸位族长，如今我大军所处的地域天狼山，乃是整个落龙领地西域中部地带，而天狼山可以说是西部通往落龙岭地其他地域的必经之地，从天狼山往东，可达领地中央地带，往南直入领地南域，往东北沿着莽荒山林可进入落龙岭地北域之地。”

　　“不仅如此，整个落龙岭地诸多战部，绝大部分都在立足在这三条路线周围，就算是不在这三天路线之上的人族战部，等到我古元部落的战兵将沿途的战部收服，这些零散的部族，也只剩下臣服一条路可走。”

　　“这三条路线，以中部路线上的各大战部实力最为强大，而且更是直达落龙岭地中央地带，当初立族之日起，那些参与袭击我古元战部的武者，他们所在的战部大多数都在中部战线之上。”

　　“还有这些时日以来，落龙岭地中央地底诸多战部，并未有多大的异动，反倒是有着向中央地域汇聚的趋势，似乎想要在落龙岭地中央地域，整合所有实力与我古元战部一战。”

　　黄良的话语，响彻大帐之中，莽荒大地，人族以一己之力抵抗百族得到征伐，并不是说人族内部自身就是那般祥和，部族之间依然有着的争斗，甚至是族灭。

　　对于最低层次的大荒民众之间的征伐，人族高层一般是不会过多的关注，毕竟莽荒大地，散部，下品战部，多如牛毛，之间的征伐，弱肉强食，就像是养蛊虫，只有从这莽荒大地杀出一片天空，成为了真正主宰一方的大部族，才能够入得了人族高层的法眼，此刻的古元部落在大人物眼中也不过是小打小闹。

　　“诸位，黄良长老的话语可都明白了，这一次我古元部落共有三大万人战师前来，每一条战线，以我古元战部的一支万人战师为骨干，诸位族长各自率领麾下战师加入其中。”

　　“血煞，萧磅礴！”

　　“喏！”

　　两道壮硕的身影起身。

　　“你等两人，率领麾下万人战师，并族中六十位炼血境武者，从天狼山向落龙岭地南部地域征伐，沿途各部凡是不臣服我古元战部者，尽数族灭！”

　　“石牙，木无涯！”

　　“你等两人率领麾下万人战师，并六十名炼血境武者，从天狼山斜插落龙岭地北域之地，到达北域中部之后，径直向南，进攻落龙领地中央地域，同样沿途诸多战部，不臣服者，族灭！”

　　“由本族长，亲率剩下的万人战师，直扑落龙岭地中央地带，会一会，中央地带这些无法无天，枉顾人族大义的族部，尔等两路战师到时候，与本族长会师与落龙岭地中央地域！”

　　“至于诸位族长所带来的两万各族战师，中路之需要四只千人战师，剩余下的南北两路每一路可有八千战兵随行！”

　　“诸位长老，各部族长可有何疑问？”

　　莽荒大地，人族狂野，可以说征战很少有着阴谋诡计，盖是因为所有的阴谋诡计，都是用在实力相差不大，亦或是实力弱小的时候，这片大地，武者拳碎山河，脚踏八荒，在绝对实力面前，一切的阴谋诡计，都是不堪一击。

　　“上邦宗主大人，鳌山战部在我落龙岭地称霸五千余载，要说底蕴，鳌山战部若说第二，没有哪一个人族战部胆敢说第一，据说鳌山战部早已经有了中品战部的底蕴，只不过如今大荒资源匮乏，再加上各方的掣肘，方才没有进阶部族阶位。”

　　“族长大人，这消息在我落龙领地数百年前闹得沸沸扬扬，那时候鳌山战部的一位武者破入了重楼境，那可是鳌山最为鼎盛的时期，整个落龙领地可谓是真正的万邦臣服，转眼间数百年已过，虽然再也没有听说过那名重楼境武者的传说，但是也并未有其陨落的消息传出！”

　　这些武者三三两两话语，让萧晨明白了他们的担忧，那就是曾经鳌山战部的祖上出现过一名重楼境武者，虽然数百年在没有消息传出，但是武者破入重楼境之后，最低都会有着千载寿元，或许这名重楼境的武者还活着，而萧晨不过是刚刚晋升重楼境，他们觉得萧晨不会是他的对手。

　　他们也不过是猜测，重楼境武者虽然强大，但是这大荒之中险地无数，就算是重楼境武者也有着陨落的危险，或许这鳌山战部的重楼境武者早已经陨落。

　　然而萧晨却是知道，这名鳌山战部的重楼境老祖，却是还活着，铸就的下阶三品的武道重楼，如今乃是重楼境二重天的修为，这些都是萧晨从凤羽的师尊那得知，作为整个落龙领地实力最强大的武者，整个领地又有多少隐秘能够瞒得过他。

　　“肃静！”

　　一声暴喝在大帐之中再一次响起，顿时嗡嗡之声戛然而止。

　　“诸位的担忧，在我古元部落看来并不值得一提，我古元承载族群气运，得到了整个族群的承认，气运昌隆。”

　　“血煞，石牙！”

　　“属下在！”

　　轰！

　　紧接着两股狂暴的气势在大帐之中爆发而出，这是有别有于炼血境血气之力，而是带着无形的上位威压，是来自武者阶位上的压制。

　　什么！

　　这是重楼境武者的威压！

　　“这两位乃是我古元战部新晋的重楼境武者，皆是凝聚的上品层次的武道重楼！”

　　果然！

　　气运昌隆！铸就运族不过两月，部族之中就已经有数名武者打破武道壁障，进阶重楼境大武者，人族气运加持，部族实力可谓是飞跃式的发展。


第456章 战师出发，月狼战部！

　　“不战而退者，杀！”

　　“不战而降者，杀！”

　　“不战而逃者，杀！杀！杀！”

　　“我古元战部，从先祖立族开疆，于莽荒大地立族群，到如今铸就运族，就只有这三条兵法！”

　　虚空中，萧晨的端坐天马之上，金色的羽翼展翅足有五丈之长，金色的烈焰宛若精灵在翅羽上滚动，闪发着灼热的气息。

　　吼！

　　随着萧晨的暴喝，坐下天马更是随着仰天长啸，这一声若龙吟虎啸，声震百里，威压山林，这一刻，莽荒山林之中凶兽尽数匍匐在地！

　　金色的天马徘徊在天穹之上，金色羽翅扇动，通体宛若黄金浇铸，脚踏虚空，不时发出似龙吟般的吼声。

　　诸多战部的战兵无不仰望着天空，眼中充满着敬畏的神色，天马，乃是亘古以来唯一与人族缔结永恒契约，征战大荒的种族，这是无尽岁月生死与共的见证！

　　即便是最为普通的一星万里驹，也不是他们能够轻易见到的，更不要说其上还有这二星御风驹，三星腾云驹，对于他们这些普通战兵来说，这一切实在是太过遥远了，或许他们一生中都难以得到。

　　古元部落战师。

　　作为上邦部族，其实力足以让所有的人族战部震颤，不要说那一万身穿火犀战甲的战师，个个实力都在淬骨境后期以上，炽热的血气连成一片，宛若烈焰燎原，血气冲天。

　　就算是仓促之间所组建的另外两支万人战师，也是甲胄齐全，血气冲天，带着无比凶悍的气势，这是历经了月余时间的铁与血磨练，方才有如今的威势，带着一丝铁血气息。

　　万人战师的前方，石牙，血煞，丁山，萧磅礴，木无言，古元部落的所有炼血境武者，负手而立，眼中无不充满了杀机。

　　这一次，古元铸运族，承载部族气运，他们要用手中的战刀，为古元战部杀出一片广袤的莽荒大地，让这片大地上所有的人族战部，尽皆臣服在古元部族的脚下，真正的万邦来朝，镇压八荒四极，铸就万世传承不绝！

　　“出发！”

　　倏而，天穹之上，萧晨右手向着虚空一握，一杆黑色的战枪在其手中逐渐显化而出，战枪直指苍穹，一声暴喝传出。

　　“会师中域，覆灭鳌山！”

　　万人齐吼，声震苍穹，无形的煞气直冲九天，击散了厚厚的云层，战师出发，两道黑色的洪流，调转方向，背道而驰，向着南北方向拔营而起，没入莽荒古林深处，沿途一些来不及躲避的凶兽，尽数化为了血沫！

　　不多时，石牙与血煞两两大战师，就已经消失在了莽荒山林深处，只留下下一条古木倾倒，一片狼藉的山路。

　　随即萧晨也不犹豫，麾下战师进入莽荒山林之中，没有翻山越岭，而是天狼山脉边缘之地绕行，以避免刺激到山脉深处的凶兽，惹来不必要的麻烦！

　　两千里之外，天狼山脉尽头。

　　一座青色石寨隐藏在山脉尾部的一片低矮的山丘之中，大寨方圆三十里大小，古树遍布，山野留香，树荫之下有着人影攒动，整个大寨之中，却是溢散出股股慌乱的气氛。

　　寨墙之上，有着无数战兵涌动，手中紧紧地握着手中的兵器，神情专注的望着远方的大地，不过有些颤动的身躯，却是显露出他们此刻的心中却是那么的不平静。

　　大寨之中老人，孩子，少年，幼童，他们在大寨的每一个角落之中，亦是握着战兵，不过双眸之中却是带着些许不安。

　　大寨中央的一座低矮的小山之上，一位老者负手而立，此刻身为一族之长的他，却是如同普通族人那般，双眸之中带着不安，在老者的身后有着五位千夫长级别的强者。

　　五位千夫长，神色各有不同，有的面带忧愁，有的神色慌乱不安，有的却是显得桀骜不驯，终于其中一位面带忧愁的千夫长武者，上前咬牙说道：“族长，难道我等就这样坐以待毙！”

　　“哼，辰山千夫长说的倒是好听，坐以待毙，你就算是主动出击，我月狼部族也得有实力能够抵抗的了，就凭着族中四千的战师，我等如何抵抗得了古元部落的大军，真把我月狼战部当做那鳌山战部了，有实力其抗衡整个落龙领地！”

　　“就是，如今古元部落的铸就运族，有着无尽人族气运加身，更是大义在侧，如今聚合百部攻伐大荒，我月狼战部，在这大势面前不过是蝼蚁，一个弄不好，就是身死族灭，或许那些普通的族人没什么，反倒是我等这些人，甚至至亲血脉都要受到牵连！”

　　“你们两人枉为我月狼部族人，如今大敌当前，尔等不思如何护卫族部血裔桑梓，却是在这说出如此丧气之话，我看你等两人就是背有反骨，更是习惯于卑躬屈膝！”

　　“你！辰山，你既然如此说道，那么你就带着你麾下的战兵，在族部之前摆下阵势，抵御古元部落的征伐，若是你能够击退古元的进攻，我等两人定然给你跪地赔罪！”

　　“够了！”

　　突兀的，身前的那位老者一声暴喝，顿时让原本相互挤兑的几人，止住了话语。

　　“族长！”

　　老者俯瞰着山下，原本部族之中，孩童的嬉闹之声，族人外出狩猎血食满载而归的喜悦之声，妇人们追着顽皮的小猴子的声音，全都消失了，却而代之却是所有人神经紧张，如临大敌一般，似乎整座战部将要面临着末日一般。

　　“凌锋，你怎么看，我月狼战部究竟要何去何从！”

　　老者没有在搭理其余几人，反而向着一旁的一位自始至终没有出声的武者问道。

　　“族长，古元战部铸就运族，部族承载气运，可谓是秉承了人族大义，这次欲要兴兵一统落龙领地，说白了就是为了获得与自己部族阶位，相匹配的疆土地位，所以这凡是阻挡在古元部族之前的战部，统统都会被其毫不留情的绞杀！”

　　“我知道族长担忧的是鏖战等战部的威胁，如果古元战部在与鳌山战部争锋之时，败下阵来，鳌山等战部秋后算账，我月狼战部那时又要如何！”

　　“族长，你想过没有，就算是鳌山战部秋后算账，那时也是之后的事情，月狼战部现在所要面临的是古元部落精锐的战兵，至于鳌山战部是否能够有机会秋后算账，那也得要我月狼战部能够存在到那时候。”

　　“如果我月狼战部不识得天数，就算是鳌山战部有机会秋后算账，到那时候我月狼战部又在何处，不过早已经是莽荒大地上一片荒土！”

　　“凌锋说的不错，鳌山战部乃是我落龙领地盘踞数千年的地头蛇，而古元部落就是一条过江猛龙，龙蛇相争，受到危害最大的还是我等这些实力弱小的族部，如果眼下这一关我月狼战部都过不去，族不将族，就算是鳌山战部赢得了最终的胜利，我月狼也已经化为灰烬，这又有何用！”

　　听了凌锋的话语，老者也不由的神情一阵黯淡，这就是他们这些小部族的悲哀，这莽荒大地强者为尊，他们根本没有实力去主宰自己战部的未来，只能被动的去接受强者安排，亦或是身死族灭！

　　“族长也不必如此悲观，鳌山战部称霸我落龙领地数千年不假，但是这数千年以来，鳌山战部依仗部族实力，却是置人族大义于不顾，反而欺压我等人族同胞，不说我月狼战部，整个领地哪一个没有受到鳌山的压迫，所做下的恶事早已经罄竹难书，如今有了古元战部冒出头来，欲要征伐鳌山，族长你觉得这些受到鳌山战部压迫的众多部族，将会如何！”

　　“不错！这……！”

　　轰隆隆！

　　突兀的，数十里之外，传来震天的轰鸣之声，整个大地震动起来。

　　来了！

　　数十里之外，一道火焰洪流，遮天蔽日，朝着大寨滚滚而来，无形的气势直冲虚空，横击三千丈，无尽的烈焰笼罩向大寨。

　　数十里之地，以战兵的速度，不过数盏茶的功夫，就硬生生的跨越，战兵过万，无边无岸，万人战师横击莽荒大地，天穹之上的云层也被冲散。

　　滚滚血气凝聚，宛如海啸，万人战师，在距离大寨之前五十丈之外戛然而止，竟然是没有半点声响发出。

　　天穹之上，金色的天马翅羽扇动，四蹄踏在虚空之上，萧晨望着眼前这座并不算是很大的部族，眼中神色淡然。

　　这是此刻古元部落征伐大荒，所遇到的第一个战部！

　　“月狼战部！”

　　一大冷漠的声音响起，丁山坐下一头二星异兽，踏步而出，手中战刀横指苍穹，大寨之前，空气一下子变得炽热起来，所过之处，热浪滚滚，一股强横的气息席卷而出，向着寨墙之中滚滚而去。

　　顿时让整个寨墙之上，守卫的战兵，神色大变。

　　“月狼战部，我古元战部承载族运，同为人族血裔同袍，开城纳降，可保族部传承不绝，若是负隅顽抗，身死族灭就在眼前！”

　　“战！”

　　身后万人战师齐声咆哮，声音若惊雷，磅礴的气血顿时澎湃而出，既而向着大寨席卷而去。


第457章 势如破竹，百部臣服！

　　这一刻，大寨前的空间仿佛被禁锢了一般，月狼战部的族兵，被眼前冲天的气势，彻底的震摄，整个大寨之中笼罩这一片恐慌。

　　轰隆隆！

　　倏而，一阵刺耳的摩擦声音响起，高达五丈的寨门，缓缓的打开，一名老者率先而出，在他的身后，五位千夫长身无长物，跟着走出大寨。

　　而此刻身后的山墙之上，不知何时，已经趴满了无数的老人，妇人，孩童，皆是眸光中带着些许期盼，带着些许恐惧，望着眼前的虎狼之师！

　　“下邦部族，不识的族运天数，妄图以微薄之力抵挡上邦天威，罪孽深恶，月狼部落族长月祥甘愿受到上邦制裁，以求上邦仁慈，得以让月狼部族族裔血脉传承，日后月狼战部，愿以古元战部为尊，岁岁朝贡不绝！”

　　“还望上邦古元战部仁慈，得以让月狼族裔传承！月祥愿以死谢罪，承担不敬上邦中品古元战部罪孽！”

　　老者来到大寨之外二十丈距离，双膝匍匐，以头抢地，双手捧着一柄青铜战剑，口中大声喝道。

　　其身后的五大千夫长同样匍匐跪地，面对古元部落征伐战师，月狼部落屈服了！

　　“望上邦战部垂怜，所有的罪孽月祥愿一人承担，恳请上邦看在月狼同为人族血裔同胞，族中众多老幼妇孺的面子上，放过月狼战部！”

　　“族长！”

　　身后的大寨之中，众多月狼战部的战兵，老人，妇人无不惊呼，深吸一口气，老者身上徒然出现了一抹衰败之气，制止了身后族人们的惊呼，再一次以头抢地，向着古元战部表示臣服。

　　虚空之中，萧晨望着眼前的一切，这一切是那么的何曾相似，曾经在他的部族，有一位同样的老者有着同样的经历，莽荒大地，为保部族繁衍传承，卑躬屈膝者，从未少过，这都是因为实力弱小的无奈。

　　曾经的古元部落就如同这般，不过历经无数血与火的征伐，部族众多族人血肉洒大荒，此刻的古元部落，已经初步有了掌控他族生死存亡的权势。

　　“准！”

　　虚空之中，萧晨嘴角轻起，淡淡地说道，答应了这月狼战部族长月祥的乞求。

　　“谢上邦部族仁慈！”

　　月祥趔趄起身，微微转身望了望身后的族部，裂开了大嘴，眸子中带着一丝不舍，战剑紧握，向着勃颈处抹去。

　　“不要！”

　　轰！

　　一道流光从虚空中激射而下，老者的身体顿时被击飞数丈之外，不过这股力量却是十分的柔和，并未有给老者造成什么伤害。

　　铛！

　　紧接着一青色的道流光从老者的手中激射而出，径直没入一旁的巨石之中，正是老者手中原本握着的青铜战剑。

　　“族长！”

　　月狼战部的五位千夫长，顿时上前扶起老者。

　　“月狼战部识得天命，族长罪不至死！”

　　虚空中，萧晨的话语再一次传来，声音无悲无喜，却是带给月狼战部所有族人，无形的压力，因为他们整个月狼战部的生死存亡，决断都在这名青年的口中。

　　“鳌山无道，称霸领地，对于我人族同胞威凌肆无忌惮，面对异族却是卑躬屈膝，胆小如鼠，枉顾人族大义，今有我古元铸运族秉承人族气运，欲要解救领地万族与水火之中，兴人族大义！”

　　“既然月狼战部识得天命，臣服与我古元战部，即日起，征召月狼战部三千人族战师，四大千夫长，由月狼族长带领，加入我古元战部征伐战师！”

　　“怎么月狼战部诸位还有何异议吗！”见到月狼战部沉浸在刚才的氛围之中，还未反应过来，丁山一声暴喝，顿时让所有人一个踉跄。

　　“月狼战部服从上邦诏令，属下月祥愿意率领麾下战师，随上邦战部征伐鳌山！”

　　月祥慌忙行礼，口中应承下来。

　　征召各部战师，这本就是刚才开始商议好的决断，一来就算是这些人族战部实力弱小，但是炮灰也有着炮灰的用处，正所谓蚂蚁多了咬死象，等到这些部族的战师数量多了，对于鳌山战部来说也是不小的威势。

　　二是古元战部三大万人战师，一路征伐莽荒大地，兵峰直指落龙领地中央地带，就将战师的后方，暴露在这诸多战部的眼前，将沿途收服的各大战部的战师，抽调一空，也是为了征伐战师的安全，同时也让这些刚刚收服的战部投鼠忌器，不敢轻举易动！

　　北路战师。

　　五日的时间，石牙与木无涯两人，率领麾下万人战师，加上附庸战部八千战兵，横击一万里五千里大莽荒大地。

　　一路之上，共降服人族战部八十二个，此刻他们这北路征伐战师，战兵数量更是达到了惊人的六万之巨，都是征召的沿途降服部落的战师。

　　轰隆隆！

　　一座如弯月的山谷之中，传来阵阵战气爆鸣的声响，夹杂着丝丝吵闹喊杀声音。

　　烈日当空，山谷之中却是闪过淡淡的寒意，一道炽热的血气将整个山谷中的空气微微扭曲，变得酷热起来。

　　大地染血，一股浓郁的血腥之气从山谷之内溢散而出，此刻谷中的一座大寨，被无数的战兵团团围住，一些战兵已经杀红了眼睛，眸子通红如血。

　　大寨之中，惨叫哀鸿声不绝，不断有着人想要冲出大寨，向着不远处的莽荒古林深处逃去不过短短百丈的距离，这一次却是成为了一道天堑，一条死亡之路！

　　“启禀战使，大寨之中敢于反抗的上邦天威的战兵和武者，尽数被斩杀，只剩下一些老弱妇孺，不知战使还有何吩咐！”

　　倏而，血雾之中，一道身形从大寨之中掠出，身上还残留着浓烈的血腥之气，来到石牙与木无涯两人面前，跪地请示道。

　　这名炼血境武者，乃是一个附庸战部的族长，不仅如此，此刻在眼前大寨之中搏杀的，乃是数个附庸战部战师一起。

　　这一路行来，古元战部的三路万人战师，可谓是势如破竹，兵锋所指，沿途各大人族战部无不臣服于雄兵之下，匍匐在地，乞求残喘繁衍。

　　当然依然有着一些人族战部却是那般不识抬举，想要以身试法，看看古元部落是否真的有胆大大开杀戒，不过如今的一些事情，对于古元部落来说，根本不用亲自动手，只需一声令下，就会有着上万人去拼命执行。

　　眼前山谷之中，就是这般，相信这落龙岭地，这样有些硬气的战部并不一定只有眼前这一个。

　　山谷之中，这个人族战部究竟为何名，此刻已经变得不重要了，因为从这一刻开始，这个人族战部就已经彻底的从莽荒大地消失。

　　“诸位千夫长辛苦了。”

　　木无涯示意这名千夫长起身，此刻大寨之中的喊杀声，几乎已经听不叫，取而代之却是传来阵阵妇人的惨叫呻吟之声，他们当然知晓大寨之中是何种景象。

　　也正是如石牙两人想的这般，此刻大寨之中，诸多附庸战部的战兵，不仅仅是将整个大寨之中的武者斩杀，更是将整个部族的男丁尽数屠戮一空，此刻大寨之中所剩下的，不过是一些年轻的妇人。

　　在这莽荒大地之上，年轻的妇人，也是各大部族所要抢夺的资源，毕竟部族传承离不开人口数量的繁衍。

　　“这一次，这座人族战部以卵击石，不识天数，诸位麾下的战兵攻伐这座人族战部，也有些折损，我做主代表我家族长大人，将这座部族的缴获，作为诸位麾下勇士浴血搏杀的奖励！”

　　“属下多谢上邦宗主部族的赏赐。”

　　听到石牙的话语，身边的众多附庸战部武者不由得大喜，原本他们还担忧，在他们攻下这座人族战部，古元部落会出来摘桃子，将这座人族战部底蕴尽数收入囊中，没有想到古元战部却是分毫不取，尽数让他们平分。

　　“哈哈，这是诸位勇士应得的，我古元战部从来不会亏待浴血搏杀的勇士。”

　　对于眼前的这座人族战部，所聚拢的资源，古元战部并未放在眼中，分给这些附庸战部，刚好可以激发他们的士气，毕竟有了利益的驱动，他们才能够尽心去完成古元战部下达的命令。

　　古元部落如今铸就运族，除非是为祸大荒的人族部族，若是轻易的去覆灭人族战部，对于承载的族群气运多多少少会有点影响。

　　当然这并不是说，古元部族铸就运族，就受到了人族气运的束缚，这要看覆灭这座人族战部，对于古元部落能够带来多大的利益，值不值的古元部族这样去做，而麾下这些附庸战部去做，这种影响对于古元战部来说就减少到了最小。

　　落龙领地南域。

　　青羽鹰盘桓在天穹之上，一个俯冲向下方大地，待巨大的青羽鹰落地，一名青羽兵大声喝道。

　　“启禀血煞长老，萧万夫长，赤木部落，红雨部族等几大战师已经攻入了那座负隅顽抗，抵抗我古元战师的部族，正在清剿溃败的族兵！”

　　血煞与萧磅礴身后，同样有着数万战兵挺身而立，此刻他们南路战师也已经横扫大荒两万里，降服人族战部七十余座，覆灭部族五座。

　　而眼下，第六座负隅顽抗的人族战部，也已经到了覆灭的边缘！


第458章 古元大势，鳌山老祖！

　　足足有着八个千人战师围攻这座下品战部，其中炼血境武者足有十多位，这座负隅顽抗的部落，仅仅支撑了不过三个时辰，就已经被攻破。

　　兵过如蓖，更何况是已经杀红眼的战兵，这人族战部的下场可想而知，众多战兵如狼似虎，杀机盈胸，所谓的追剿溃兵，早已经变成了烧杀抢掠。

　　对于这些附庸战部的族兵如此行径，血煞与萧磅礴并没有出声制止，正所谓死道友不死贫道，在自家部族利益面前，有些东西已经被他们选择性的忽略了。

　　“萧万夫长，族长大人说的不错，这天地间攘攘皆为利来，这些附庸的战部不过是一些墙头草，如今看着我古元部落实力强大，就调转门头依附于我古元战部，还不是因为利益使然。”

　　萧磅礴乃是萧晨的本家兄弟，尽管血煞如今已经进阶到了重楼境大武者的行列，与他已经不是一个生命层次，但是对于萧磅礴，血煞言语之间却是没有丝毫的盛气凌人。

　　“血长老，这些人族战部究竟有几个是真心臣服与我古元战部？不过这又如何，如今我古元战部铸就运族，进阶中品战部，族中成重楼境大武者足有数位之多，这些战部还不是要乖乖的臣服在我古元的脚下，这就是我古元部落凝聚的大势，这些战部若是不明所以，胆敢抵抗我古元战部的兵锋，唯一的下场就是身死族灭！”

　　两人相互交片刻后，萧磅礴对着一旁的青羽战兵说道：“去告诉那些攻入城寨的各族战师，还是老规矩，沿途中攻下的各个反抗我古元战部兵锋的部族，所得资源宝物，我古元战部分文不取，全都赏赐给诸多参与征伐的各部战兵，作为浴血搏杀的奖励！”

　　“萧万夫长，这一次族中三路出兵，与落龙领地中央地域外围会师，共诛鳌山等战部，距离最远的就是咱们南路战师，想要不耽搁与族长大人会师的时间，我等麾下战师必须要加快行军速度。”

　　“既然如此，这几日咱们共覆灭了六座人族战部，其中青壮基本已经绝迹，剩下的都是一些年轻的妇人，这些年轻妇人，对于咱们古元部落如今来说，也是万分需求，不若留下一个千人战师，压着这些妇孺附庸返回族部！”

　　部落的发展离不开人口数量，更何况如今的古元部落实力正是快速发展时期，部族人口一直以来都是一个很大的制约，部族每一年降生的新生命并没有多少。

　　而妇人的数量关乎着整个部族的下一代繁衍，毕竟这大荒之中，可没有什么一夫一妻制，男人只要有实力，这女人想要娶多少就多少，前提自己需要有实力能够护得住，而任何一个部族都鼓励族民大力生养！

　　“好！这样也好，我等征伐大荒，也不可能让这些妇人跟随，护送回部族交于族中长老再好不过，等到这一次我古元部落一举得胜归来，再将这些妇人赐予族中战兵，相信用不了两三年，族中就会有新的小生命降生！”

　　“传令，各大部族战师不得拖延，尽快打扫战场，全力行军！”

　　落龙领地中央地域。

　　落龙领地乃是万山包围之中的一个狭长地带，不要说放在整个莽荒大地之上，就是在边荒域之中，也不过是一块巴掌大小的地域。

　　而落龙领地中央地域，乃是指的是以鳌山战部为中心，方圆近万里的莽荒大地，这万里大地之上，所存在的部族游侠势力，仅仅只有十余个，但是就是这十个人族战部，游侠聚集地，所拥有的实力，却是占据着整个落龙领地的八成以上。

　　就是这方圆万里的大地，可以说主宰着整个落龙领地，所有人族战部的命运。

　　不过短短一个月时间，这方圆万里大地，却是风起云涌，有着数十座人族战部，向着整个领地中央地域涌入进来，他们携家带口，整个部族搬迁至此，让这块大地显得有些慌乱。

　　鳌山战部。

　　数百里的连绵山脉构成了整个鳌山战部的防御体系，密布的高山，陡峭的崖壁，怪石嶙峋处隐蔽之地，有着寒光闪耀，那是箭羽反射的厉芒。

　　古山中央，一座最大的古山之上，血色宫殿之中。

　　“启禀族长大人，古元部族分三路出兵，横扫落龙领地，沿途所有人族战部尽数匍匐其脚下，更可恶的是，这些人族战部竟然胆敢公然反叛我鳌山战部，派出族中战师跟随古元战部征伐大荒！”

　　“不过短短五日时间，臣服其于古元战部的铁蹄的战部足有数百座之多，如今三路征伐战师，从刚开始的族兵数量不过两万，已经暴涨到五万人之多，如果早这样下去，等到这三路战师于我领地中央地域会师，古元部落麾下能够控制的战师足以达二十万之多！”

　　“够了！”

　　伴随着一声暴喝，白玉石桌被拍成了齑粉。

　　血色大殿中，上首的位置一名壮汉，正是鳌山战部的族长鳌魁，此刻却是暴怒异常，自从率领各族武者奔袭古元部落溃败而回，这些日子以来所得到的消息，没有一条不让他暴怒。

　　当日的溃败鳌魁视为此生最大的耻辱，没有想到他还没有找回场子，古元部落竟然尽起部族之兵，征伐大荒，这显而易见乃是冲着他鳌山战部而来。

　　“看来这人族战部，都忘记了究竟是谁才是落龙领地的霸主，区区一个刚崛起的人族战部，就算是铸就了运族，族中出现了重楼境武者又如何，这落龙岭地的天，是我鳌山战部，谁也夺不走！”

　　“等收拾了古元部落，本族长在回过头来好好的炮制这些吃里扒外的东西，竟然胆敢跟随一个外来族部，反抗我鳌山，看来以往对他们还是太仁慈了，这些人族部落都是贱骨头，只有杀戮死亡才能真正的让他们认清自己！”

　　“我看这古元部落也不过是一个惺惺作态的部族，那些不肯屈服的人族部落，尽数被屠戮殆尽，化为荒土！”

　　“好了，你下去吧，再探再报，既然这古元部落以为铸就运族，就不将整个天下人放在眼中，更是欺到了我鳌山战部的门上，本族长这就去请老祖宗出山，让他们有来无回！”

　　老祖宗！

　　闻言下方的数位武者不由得大喜，身为鳌山战部的之人，他们怎么能够不清楚自己部族的底气，这些年来他们飞扬跋扈，还不是因为有着老祖宗的存在，这可是他们鳌山战部最大的依仗所在！

　　因为有着老祖的存在，尽管上一次鳌魁率领诸多部族武者袭击古元战部，大败而回，紧接着整个部族，知晓了古元战部尽起部族战兵征伐大荒，欲要征伐鳌山，部族却是没有丝毫动乱的原因，因为他们不相信古元部会是自己老祖的对手。

　　这就是他们的鳌山的底气所在，一个数百年前就已经成就重楼境大武者的老祖宗！

　　对于古元部落起兵征伐大荒，在多鳌山战部的族人看来，不过像是在看笑话一般，既然古元部落如此声势浩大，就让他先得意一会，等到古元战部气势族威鼎盛之时，再被鳌山当头斩下，这大起大落的场景想象就让人感到激动。

　　待族人散去，鳌魁起身进入后殿之中，不过片刻，他的身影再次出现，却是已经来到了血色大殿的后方。

　　这是一片乱石之地，似乎是人为的堆积在此地，乱石上布满了一层又一次的青苔，这些乱石堆积在古山之巅至少已经有了数百载时间。

　　轰隆隆！

　　鳌魁轻轻触碰了一块布满青苔的石头，只听得阵阵巨响传出，原本的乱石竟然颤动起来，向着四周开裂。

　　终于乱石散尽，山壁之上出现了一个丈高的漆黑洞口，幽暗散发着一丝丝惊悚的气机，没有犹豫鳌魁闪身进入其中，山洞闭合，乱石归位，只留下一层层翻起的青苔，似乎在告诉着外人此处有人来过。

　　山洞竟然是向着下方盘旋，足足左右数刻钟后，此刻这台阶依然没有到达尽头，这么长的时间，早已经足够整座古山的高度，此刻的鳌魁已经进入了古山之下，但是他却没有露出任何惊慌的神色。

　　整个山洞一片孤寂，察觉不到任何的生机，仿佛是一方死，地终于转过一处拐角，鳌魁的身影出现在了一片地底空间之内，这似乎是地壳运动所产生的地底涵洞。

　　这空间竟然是血色的！

　　巨大的空间之中，却是布满了无数的枯骨，这些枯骨都是属于数人族的，密密麻麻铺满了整个山洞，鳌魁行走之间，不断的将脚下的枯骨踏碎，神色淡然，似乎眼前的这一切是那么的平常。

　　山洞中央，有一座巨大的血池，此刻血池之中有着人族尸骸漂浮，只不过这些骸骨早已经失去了血肉，仅剩下一张皮囊包裹着全身的骨骼，相信用不了多久，就会变成山洞中众多白骨一般，铺在地面之上。

　　血池之中一位面容枯槁，宛若僵尸一般的老者，盘坐在其中，汩汩血浆不断的被其身体吸入，诡异的是，却是不见其躯体有着丝毫的变化。


第459章 血族血术，灭族因由！

　　血池之中有着汩汩血泡翻滚，陈年积久不知道存在了多长时间，甚至有着一丝腐朽的气息传出，带着淡淡的腐臭之气。

　　血池中央，老者对于鳌魁的到来，并没有在意，依然浸泡在血池之中，不断的吸收着池中的血浆精华，待到血池中丝丝血浆精华如抽丝一般，从血池之中渗入老者的身躯，血池变得清晰如镜。

　　呼！

　　终于宛若僵尸一般的老者动了，双眸之中两道血芒激射而出，下一刻骨瘦如材的身躯，竟然开始诡异的变得饱满起来，原本稀疏的白发更是变得乌黑，根根晶莹，原本身上弥漫的腐朽之气一扫而空。

　　身躯挺立，一名慈眉善目的老者就这样立于血池之中，一步步的升高，走到了鳌魁的身前，浩瀚的血气夹杂着些许邪恶之气，令鳌魁呼吸都变得凝滞起来。

　　这就是鳌山战部的依仗，整个部族的最强大的底蕴，重楼境大武者鳌洪！

　　“孙儿拜见老祖宗，恭贺老祖神功大进，打破武道重楼品质界限的桎梏！”

　　见到老者走出了血池，鳌魁慌忙的跪倒在地，口中恭喝道，此刻的他再也没有了那嚣张跋扈，欺压领地万部的猖狂姿态，而且是变得十分小心翼翼。

　　“起来吧，这一次来寻老祖究竟有何事情，下一批血奴何时送来！”

　　对于鳌魁的恭维，这名老者并未有表示，两人之间似乎并没有那种血脉相亲的感觉。

　　“老祖，下一批血奴无法按时送达了！”

　　什么！

　　轰！

　　就算是鳌魁在外面乃是鳌山战部一族之长，掌握着数十万人的生死，但是此刻在老者面前却是狼狈异常，慑慑发抖，纵然他乃是鳌洪的血脉子孙。

　　对于老者来说，整个鳌山战部之中，他的直系血脉子孙，可不仅仅是鳌山一人，这数百年下来，仅仅是直系就不止数十人之多，更不要说其他旁系子孙后代，这鳌山战部谁来掌权谁来当族长，不过是他一句话的事情。

　　而他最为关心的就是每隔一年，能够给它送来足够的血奴，仅此而已，而鳌山这数十年来能够稳坐族长大位，还不是每年按时给他准备好足够的血奴。

　　“怎么回事，你最好给老祖一个满意的理由，若是不然，你会明白后果将是什么，纵然你是老祖的后辈，也绝不会手软，想必族长之位，整个部族之中有的是人来做！”

　　“是！是！是！老祖息怒，鳌山不是有意违背老祖的命令，实在是有不得已的苦衷啊！”

　　狂暴的气势顿时让鳌山跪伏在地，面色惨白，身躯更是忍不住的颤动，对于部族之中众多人来说，鳌山战部老祖的威名可谓是牢记在心，但是只有他知道，这位喜怒无常的老祖究竟是何种的凶残暴虐。

　　“短短半载的时间，整个落龙领地格局突变，我鳌山战部已经不是一家独大的局面，有着另一个人族战部崛起，欲要剿灭我鳌山战部，取而代之，成为整个落龙领地新的霸主！”

　　说到这鳌山顿了顿，微微抬起头望了望老者，数十年的时间，他早已经摸清楚了老祖的脾气，这位老祖平日中都在闭关之中，但是如果触及其修炼所用的血奴，绝对会是喜怒无常，六亲不认，就算是直系血脉也毫无顾忌的痛下杀手。

　　“这个新崛起的人族战部，实力比其我鳌山战部只强不弱，如今领地之中，半数原本臣服于我鳌山部落麾下的人族部落调转门庭，投入了其麾下，老祖宗，孙儿只怕这个时候，再去覆灭一座人族部落，为老祖抓捕血奴，恐怕会让剩下依附我鳌山的部族恐慌，到时候都投到对方部族之下，我鳌山危已！”

　　“孙儿所做的这一切都是为了部族啊，请老祖宗明鉴啊，待这一次部族危机过去，孙儿一定会为老祖宗抓来足够的血奴，让老祖宗打破武道重楼的品阶桎梏！”

　　边说，鳌山更是以头抢地，一副欲罢不能的架势。

　　鳌山战部几乎每年都要覆灭数个人族战部，可以说，这一切的根源都在于这老祖宗身上。

　　不说远的，就说自从鳌山继承族长之位以来，几乎每一年都要给这位老祖，准备数千人族血奴。

　　这些人族血奴并不是所有人都可以，需要成年男子，却是不能够超过三十岁，具有不弱的武道修为，这样的男子几乎都是各个人族战部的精锐战兵。

　　这样为了凑够每一年的血奴数量，就要覆灭一座人族下品战部，方才能凑齐这般人数，刚开始还好，鳌山战部还可以去莽荒山林边缘地带隐蔽之地，去抓捕血奴。

　　可是随着时间的推移，整个这莽荒边缘的地带的血奴也抓捕殆尽，亦或是逃入莽荒丛林深处，鳌山战部不得不去覆灭一些人族战部，这也是这些年来，鳌山战部越来越不得人心的缘故，动不动就要覆灭他族战部，这般做法岂能不让大荒众多人族战部恐慌，生怕有一天这般族灭之事，降临到自家部族头上。

　　“老祖，这些年以来我鳌山战部覆灭不知道多少人族战部，原本以我鳌山战部的威势，那些土著部族不足为虑，就算是他们想要抵抗我鳌山战部的天威，也是不堪一击，不过如今鳌山部族遇到危机，如今就算是做样子，鳌山也要做出人族大义的样子来，已安定民心，要不然那些部族都背弃我鳌山战部，纵然是我鳌山不惧他们，也会对部族造成不必要的麻烦！”

　　“什么人族大义！老祖从不相信什么狗屁人族大义，这一切不过都是假的，只有实力才是真的，老夫这百年以来，已经吸收无数人族的血脉灵性，这武道重楼的品阶已经有了松动的迹象！”

　　这一刻，老者的气息变得有些疯狂起来，双眸之中充满了嗜血，冷笑连连。

　　“杀！给本老祖杀！既然他们敢反抗那就杀！杀到血流漂橹，杀到他们不敢反抗为止，一群土鸡瓦狗，胆敢反抗我鳌山，就杀的他亡族灭种，看他们还敢不敢违背我鳌山战部的命令！”

　　“老祖，难道你的武道重楼的品质要进阶了！”

　　“不错，耗费百年时间，吸纳无数的人族血脉精华，终于有了一丝松动的迹象，这也多亏了老夫曾经得到的那本残卷的血族血术！”

　　听到鳌魁如此的话语，老者原本疯狂的神色竟然收敛起来，取而代之乃是一副兴奋之色，百年煎熬，眼看就要成功了，岂能不兴奋，这一步踏出将是另外一副天地。

　　武道重楼境，武者历天劫，铸就武道重楼，重楼更是有九品之说，但是并不是所有的武者都能够铸就先天九品圆满重楼。

　　天赋差的武者甚至堪堪铸就下品层次的武道重楼，就如这鳌山战部老祖鳌洪，铸就的武道重楼不过是三品层次，这说明如果没有机缘去补足武道重楼，那么其一辈子所能够到达的武道极限，不过是武道重楼境的三重天境界。

　　相对于先天武道重楼，后天补足的重楼先不说与先天究竟够如何的差距，单单是弥补武道重楼的天地灵物，无不是大荒罕有，在大荒万灵榜之上留名的灵物。

　　不要说区区鳌山战部，就连一些上品，侯品战部，这样的天地灵物也是万分的宝贵，轻易难见，足以作为部族的底蕴存在，鳌洪如何能够得到。

　　不过在早年，鳌洪突破重楼境游历大荒之时，却是得到了卷血族的残缺血术，其中有一种秘法却是能够蕴养武道重楼，不过这种秘法却是有些残缺。

　　血族，本就是大荒百族之中的大族，以血为生，甚是邪恶，更是以人族为血奴，吸食惹怒血肉，可以说血族就是以血为生，其族所创造的血术，也是以血为媒介。

　　鳌洪手中的乃是残缺的血术，纵然其参悟多年，也有着极大的缺陷，故此他需要大量的人族壮年男子的血肉精华，来蕴养武道重楼，而且前前后后用了足有百年时间，不知有着多少人族血裔同胞被其吸成了干尸，直到今日才有了突破的迹象！

　　“等到老祖补足第四层武道重楼的缺陷，到时候，武道重楼的品质就是中品层次，这可是质的变化，中品层次的武道重楼将是另一番天地！”

　　见到鳌洪如此的兴奋，匍匐在地鳌山眸光一转，有些谄媚地说道，“老祖，孙儿有一件重要的事禀告，这关乎着老祖重楼品阶。”

　　“哦！”鳌洪有些不以为意。

　　“老祖，这挑战我古元部落霸权的部族名为古元战部，不久之前更是铸就两位运族，其族长得无尽人族气运加身，破入了武道重楼境界，听说其铸就更是上阶七重楼。”

　　什么！

　　“你是说上品重楼，而此人不过是刚刚突破！”

　　“不错！刚刚突破，就算是上品重楼，其实力也定然不会是老祖的对手，而且他的血肉就足以让老祖打破武道重楼品质的界限，甚至可以更近一步，补足五品甚至六品重楼！”

　　“好！好！好！”

　　下一刻，鳌洪竟然狂笑起来，上阶七品的武道重楼，更是刚刚突破，实力不足为虑！这难道是天意，知道老祖将要补足武道重楼缺陷，特意给他送来的血肉精华！


第460章 拈花一笑，百媚横生！

　　八日后，石牙和木无涯所率领的北路战师，辗转大荒一十三万里，镇压反抗人族战部一十九座，尽数将其族毁人灭，降服人族战部一百三十五座，得战师九万，横击莽荒山林。

　　于苍莽山下，大败游侠战师，石牙凭借重楼境之威，连破苍莽山中三十二座游侠壁垒，最终引得苍莽山上代老山主出手，大战数个时辰罢手。

　　游侠势力苍茫山臣服！

　　九日后，血煞与萧磅礴率领南路战师，威凌大荒二十万里莽荒山林，降服人族战部一百一十六座，绞杀负隅顽抗的人族战部二十三座，得战师七万，入莽荒古林，向落龙岭地中央地域杀去！

　　而中路战师在萧晨的带领下，早在三日之前就已经到达了落龙岭地中央地域的外围，战师驻跸在一座古山之下。

　　中路战师正对着落龙岭地中央地域，算上行军途中绕过的莽荒山林险地，一路行来，也不过只有七万里之遥，路途中共收降人族战部七十九座，征召各族战师五万余人，覆灭抵抗的人族战部八座。

　　中路之地距离落龙领地中央地域不远，有些鳌山战部的死忠部族，大都举族迁徙进入了领地中央，寻求鳌山等战部的庇护，剩下的绝大部分人族战部，都受到过鳌山战部的压迫，有些可谓是血海深仇也不为过。

　　这一次征伐大荒，三部沿途覆灭的人族战部合起来有着数十座之多，可谓是血流遍地，其中这些战部所积累的财富，都被古元部落作为赏赐，给了麾下附庸部落的战兵，这一举动极大的激发了他们的血性。

　　财帛，女人对于莽荒大地的汉子来说，是最容易激发血性的诱因，惨烈的厮杀过后，唯有女人才是最好的催化剂。

　　当然古元部落也并不是一无所获，这些覆灭的人族战部，所幸存的妇人有一半被古元部落收拢，这些妇人并没有受到兽性大发的战兵摧残，而是被古元部落的战兵保护了起来，至于哪些妇人有如此幸运，这只能看这些妇人的运气了。

　　莽荒大地，这本就是常态，弱肉强食，妇人不过是各大战部争夺的一种资源，而这些被古元部落收拢的妇人，最终将会送回到古元部落之中，待大战结束，赏赐与族中勇士为妻妾。

　　落龙岭地中域靠近外围之地，有一座古山。

　　古山之上，鲜花绽放，彩蝶飞舞，这是一座花山，山间群芳争艳，棵棵吞吐着芳华。

　　花丛中倩影涌动，不时传出阵阵莺莺燕燕之语。

　　将战师安顿完毕，萧晨只身来来到了这座花山之前，天马离地不过数丈，不停地打着喷嚏，似乎这此地空气蕴含的花粉，让它感到极为不适应。

　　终于天马急了，周身突兀的爆发出一抹浓郁的金色烈焰，周围数丈虚空中的花粉尽数灼烧一空，做完这一切，金色的大眼睛中闪烁着灵动，似乎对于自己的聪明的感到十分的兴奋，萧晨也不由得轻笑起来，伸手轻轻拍拍它高高的头颅，示意其十分的厉害。

　　拈花战部！

　　不错！

　　这座花山就是落龙岭地盛名远播的拈花战部族地！

　　整个领地无数武者向往的地方，每一年不知有多少人族武者，前来此地，为求得一名伴侣，却是大半铩羽而归。

　　“快看，山外有一名武者，你看那匹马好神俊啊，我可从来没有见过如此神俊的马类凶兽，当真实威武不凡！”

　　“小妮子，你是不是思春了，要不要我等姐妹为你在族长面前求求情，让你嫁出去啊，能够有如此神俊的异兽作为战骑，周围武者定然是不凡，你可要抓紧哦！”

　　山中花丛下，一些背着竹篓，不断在万花丛中采集着花朵的少女，望着山外的萧晨，白暂的面容上闪过朵朵红晕。

　　“你们懂什么！”看起来一位年纪稍大一点的女子，轻轻呵斥了身旁的小姐妹。

　　“那可不是普通的异兽，通体金黄宛若黄金铸就，眉宇之间有着金黄色的星辰转动，头生龙角，龙须舞动，这可是传说中天马，那可是属于人族强者的象征！”

　　“啊……”

　　女子的话语，顿时让一帮小姐妹惊呼起来，不断的从花丛中探出脑袋向着萧晨望去，人族的强者，更是如此年青，正是这些小姑娘梦幻中向往的人选。

　　“琳姐姐，天马是人族强者的象征，这年青武者难道是一名强大的武者，可是这也太年轻了一点吧！”

　　“小丫头，你懂什么，武者随着修为越高，容貌就会减缓衰老，就像咱们族长大人，如今容貌还不是停留在二十多岁！”

　　“琳姐姐，琳姐姐！我知道他是谁了，雪璃姐说过的……！”

　　就在这些少女争论不休之时，整个古山之中，传来一声娇喝，带着丝丝媚意。

　　“古元萧族长，光临我拈花战部，拈花有失远迎，还望萧族长大人有大量，不要难为小女子！”

　　紧接着，花海中一朵娇艳的花朵升起，赤者白玉双脚，立在一朵巨大的花蕊之上，娇小的身影散发着一种我见犹怜的气机。

　　拈花夫人！

　　一朵娇媚如花的女子。

　　“夫人果然是女中豪杰，要是夫人都称之小女子，这莽荒大地，还有何人敢称之为巾帼！”

　　走到近处，萧晨这才发现，这万花覆盖之下的古山边缘，竟然有着一座数里大小的池塘，池塘上漂浮着一片片大如华盖的青色莲叶，有着无数朵莲花，绽开的花骨朵散发着盈盈光华，一看就不是凡品，湖中有着少女撑着独木舟在采集着莲子。

　　万荷丛中一座亭楼屹立水面，此刻拈花夫人随意的坐在石椅之上，笑盈盈的看着萧晨，对于萧晨她可是有着很大的兴趣。

　　“请坐，怎么胆敢搏杀妖王的萧族长，竟然怕我这等弱女子！”

　　华丽黑衣的拈花族长伸手邀请。

　　轻轻端起血酒，将萧晨面前的酒杯斟满，顿时浓香四溢而出，示意萧晨品尝，而她却是出声说道。

　　“萧族长，古元战部的铸就运族，如今承载族运，征伐大荒，如今更是势如破竹，横扫大半个落龙岭地，那猖狂许久的鳌山战部更是不敢措萧族长的锋芒，龟缩不出，恐怕用不了多久，古元就会一统整个落龙领地，真正的镇压八荒四极，难道还容不下我拈花部落这些弱女子！”

　　此刻拈花族长语气委屈异常，好像是萧晨对她有着不轨之举动。

　　对于萧晨的到来，拈花族长并不意外，如今的古元横扫落龙领地，欲要领地所有人族战部，游侠势力臣服在其脚下，拈花部族虽然有些特殊，但是实力却是不比领地中任何一座下品顶尖战部差。

　　不过拈花战部自立族起，就不参与落龙领地的各部纷争，向来是中立，不要看部族中大多都是女子，但是就算鳌山战部也不敢轻易的把她们如何。

　　盖是因为，自从拈花立族以来，每一年中都有着族中女子远嫁他族，这些年来，可以说整个落龙领地，哪一个部族没有过拈花部族的女子下嫁，凭借着这些姻亲关系，拈花部族可以说在整个落龙领地编制了一个关系网。

　　故此，对于萧晨的到来，拈花并没有丝毫的害怕，就算是古元战部铸就运族，萧晨更是重楼境大武者，掌握麾下数以百计的人族战部的生死存亡，但是想要她拈花臣服，也不是那么的容易，更何况拈花部落也不是没有底牌。

　　对于拈花夫人的问题，萧晨并没与着急回答，而是端起酒杯，将血酒一饮而尽，浓郁的香气中夹杂着丝丝药力，确实是难得一见的佳酿。

　　这正是拈花部族的百花秘酿，取百种花朵，而且并不是普通花，而是百种草药所绽放的药花，在加上凶兽的血液，酿造而成，在整个落龙领地久负盛名。

　　把玩着白玉雕琢的酒杯，萧晨眸光盯着拈花族长，出声说道。

　　“果然韵味无穷，百花酿不愧能够名传整个落龙领地，在萧某看来，拈花部落的这些少女本就应该是如这般，酿造美酒佳酿，洗手做羹汤，有人呵护在身后，大荒中的征战杀伐，太不适合她们这些弱女子了，我古元战部忠勇敢战之士众多，能够保护这些女子的安全！夫人意下如何！”

　　被萧晨灼热的眸光盯着，拈花族长不由得心中一阵颤动，虽然她被人称作夫人，但实际上却是云英未嫁之身，称作夫人不过是为了其他外族武者的骚扰罢了。

　　不过拈花夫人也是一族之长，能够带领着拈花部族在大荒，众人窥视之中屹立不倒，也是有着不凡的手段，片刻后就将心中的颤动压下。

　　取而代之的却是冷笑，萧晨的意思他岂能不明白，不过是要她拈花战部臣服与古元脚下，而拈花战部虽然人口数量不过五万余人，其中半数以上都是女子，但是其实力却是不比任何一座下品顶尖战部差。

　　而且这些女子多数还是云英未嫁，这对于任何一座人族战部来说，都会想要将之一口吞下，部族的繁衍需要靠着女子来传承，有如此众多女子的拈花战部，当然是众多战部争夺的对象。


第461章 吞并拈花，战兵会师！

　　“这些年来，鳌山战部仗着部族实力，愈发的蛮横肆虐，动不动就覆灭他族，在整个落龙领地凶名赫赫，我拈花战部也是受其侵扰繁多，如果不是族中还有一些实力，部族中的姐妹早已经沦陷入魔窟受尽折辱！”

　　拈花夫人，眉眼流转，带着丝丝慵懒，言语之间满是委屈，让任何一个热血男儿看到无不是血气盈腔，恨不得搂入怀中好好的安抚。

　　不得不说，这个女子媚骨天成，一举一动都能够撩拨起男子的欲望，就连萧晨自己，如果不是有着高深的修为加持，说不定也会欲火中烧。

　　“不过现在好了，落龙龙地有萧族长这样的人杰，带领族部铸就运族，承载族运，乃是天命所归，如今举人族大义征讨鳌山，大荒诸多战部，无不是举族拥附，加入征讨鳌山的队伍！”

　　“我拈花战部岂能违抗天命，古元战部承载族运，族部阶位进阶中品，可掌数十万里大荒，拈花岂能有不臣服之礼，待萧族长覆灭鳌山，拈花当亲自前往古元族地，万族碑上烙印族记，岁岁朝贡！”

　　拈花夫人作为执掌一族的族长，自有自知之明，她明白若是这一次古元部落真的覆灭了鳌山战部，那么整个落龙领地，日后将是古元战部勇士驰骋的猎场，所有的部族将会彻底的臣服在古元勇士的铁蹄之下，她拈花战部也不例外，不过若是鳌山战部能够抵御古元的征伐亦或是有着其他的变故，这就不好说了。

　　所以她的话语之间，乃是等到古元与鳌山两大部族分出胜负之后，才会亲临古元部族族地，万族碑上留名，若是古元部落战败，今日之事就会如同没有发生过一般。

　　再一次将手中的白玉酒杯斟满，萧晨对于拈花夫人的话语似乎是视而不见，似乎是陷入了品味酒香的沉浸之中，亭楼中微风袭来，夹着些许清新的花香。

　　踏踏踏！

　　一阵脚步声传来，一道倩影从荷花深处显露出了身形，正是当日前往古元战部庆贺铸就运族的那名少女，只不过此刻少女背上那巨大的铜斧却是没有背在肩上。

　　“见过萧族长！”

　　娇俏少女对着萧晨微微屈身行礼，就快步来到拈花夫人的身旁。

　　“萧族长，我拈花战部可都是一些弱女子，对于征伐之事根本就不热衷，往日里不过是勉强维持部族不受凶兽异族侵扰等，并没有组建过多的战师，想必萧族长也是怜香惜玉之人，不会强迫我拈花战部的众多姐妹，去加入你的麾下征战大荒吧！”

　　见到萧晨沉默不语，拈花夫人再次出声说道，她明白今日不付出一些代价，是无法将萧晨这尊瘟神打发走的，破财免灾这是亘古不变的道理。

　　“萧族长，兴兵征伐大荒，麾下各位勇士浴血搏杀，甚是辛苦，拈花部落虽不是像贵部这般的大部族，些许酒水还是拿的出来，等到萧族长回去之时，妾身会吩咐雪璃奉上百花酿五百坛，慰劳萧族长麾下的勇士！”

　　也不得不说拈花夫人为了将萧晨打发走，也是出了相当大的代价，五百坛百花酿，在部族之间以物易物之时，每一坛足以换取五块下品元石，加起来足有两千五百块元石。

　　不过萧晨依然是没有所动，自顾自的品尝着杯中的百花酿，拈花夫人的话语他岂能听不明白，不过他今日前来可不仅仅是让拈花战部臣服，更不是为了区区五百坛百花酿。

　　百花酿是不错，但是再好的百花酿也是由人酿造而出，岂能跟人相比！

　　“一千坛！”

　　见到萧晨沉默不语，拈花夫人银牙紧咬，心中不停地咒骂萧晨狮子大开口，贪得无厌，一旁的雪璃更是恨不得扑上前来，咬他几口。

　　百花酿乃是他拈花战部的不传之秘，正是这百花酿换取的物资支撑拈花战部的发展，千坛百花酿，已经是整个拈花战部十分之一的产量，交给萧晨，就等于这一年拈花部族这一年会减少十分之一的收入，而萧晨却是毫不满足，果真是贪得无厌！

　　终于在眼前两位女子将要暴怒之时，萧晨放下了手中的酒杯，嘴角轻起。

　　“本族长要整座拈花战部！”

　　什么！

　　下一刻亭楼之中，爆发出浓郁战气。

　　拈花夫人原本的媚意尽数消散，取而代之的是一片冷漠，一旁的少女雪璃一左一右将萧晨围在中间，似乎萧晨在出言不逊，就要大大出手，关乎着部族的生死存亡，这一次她们已经忘记了不是萧晨的对手。

　　“萧族长慎言！”

　　她没有想到萧晨竟然有着如此大的胃口，想要将拈花战部整个吞下，萧晨的意思她明白，这不是简简单单的下品战部的臣服，而且整个拈花战部并入古元部落，从此这大荒之中，就在没有拈花战部的存在。

　　“萧晨，原本以为你也是一方豪杰，没有想到竟然也是那不知廉耻的小人！真以为我拈花战部大都是一些弱女子，就这般任你拿捏吗！”

　　“夫人不必动怒，难道真的以为你手中的那一支簪子就能够让本族长退却！”

　　见到萧晨并未有丝毫的畏惧，拈花夫人不由得再一次握紧了手中铜簪，这支铜簪就是整个拈花战部的依仗，是部族祖上传来的镇族之物，铜簪中封印着一名重楼境大武者的攻击。

　　“莽荒大地，本就是弱肉强食，我古元部族如今铸就运族，承载人族大势，部族势力扩张，区区一个落龙岭地，根本满足不了我古元战部的胃口，拈花战部并入我古元可是属于强强联合，我古元战部精锐敢战之士数万，百夫长千夫长更是不计其数，乃是拈花部族众多少女的最好归宿！”

　　彻底吞并拈花战部，融入古元战部！

　　这就是今日萧晨所来的目的，古元部落如今刚刚晋升中品战部，底蕴不足，族民质量斑驳，几乎都是短时间吸纳大量散游族民，但是部族繁衍不是一朝一夕之事，需要不断的繁衍生息，等到部族有了新的生命降生，民心才会真正的汇聚。

　　拈花战部族中女子众多，正是可以弥补古元部族妇人数量不足，更可况拈花部族乃是一座有些底蕴的下品战部，族中女子质量，远不是大荒中游散族人可以比拟的。

　　“夫人乃是女中豪杰，难道还看不明白在这莽荒大地，有着一位实力强大的武者作为最终的归宿，对于女子来说，何尝不是一种幸运！”

　　“萧晨，你莫要惺惺作态，说的倒是好听，还不是垂诞我拈花部族的女子，没有想到你古元战部竟然是这般模样，与那鳌山战部不过是一丘之貉，妄为人族同胞血裔，我拈花就算是身死也不会让你得逞！”

　　这一刻拈花夫人面色惨白，但是眸光中却是充满了愤怒，拈花战部自立族以来，就被无数人族战部窥视，侵扰，他们所求的不过是族中美色，如果不是有着些许实力，拈花部落早已经被无数的饿狼吞的连骨头都没有了。

　　“我古元部落有精锐战师三万，想必雪璃姑娘应该知晓我古元部落战师的实力！”

　　“炼血境千夫长两百余人！”

　　“如今更是征召各附庸战部战师数十万，横击整个落龙领地！”

　　萧晨得话语就像是一柄长剑，不断的刺入拈花夫人的心中，面色煞白，面对古元部落的野心她根本无法抵挡。

　　“部族承载上品战部的气运，有重楼境大武者四位！”

　　什么！

　　这就是我中品古元战部的大势！

　　铛！

　　原本紧握在手中的铜簪，遗落在地下，拈花夫人有些失神的坐下石椅之上，这一刻她已经有些失去了方寸，古元部族的实力实在是太强了，拈花部族的如今的底蕴根本难以抵挡，纵然想要鱼死网破，却是根本没有资格，更何况族中多数乃是女子。

　　莽荒大地，最可怜的还是女子，男儿纵然一死了之，而女子却是会受尽无数的凌辱，生不如死！

　　“萧族长，此事重大，拈花需要与族中族老商议，三日后在给萧族长一个答复！”

　　良久之后，拈花夫人终于回神，对着萧晨淡淡地说道，再也不看萧晨一眼，走出了亭楼，雪璃更是紧随而去，却是对着萧晨狠狠的瞪了一眼。

　　萧晨也不由得苦笑，今日之事却是做的有些不地道，不过他并不后悔，如今的古元战部男女比例严重的失衡，要不然，萧晨也不会下令将沿途之中，覆灭的一些人族战部中妇人尽数押送回部族。

　　拈花战部这般举族过半以上都是未嫁女子的战部，当然是他萧晨最好的选择，身为族长不得不为了部族中勇士的下一代考虑起来，这关系着部族的繁衍传承。

　　两日后，石牙与血煞所带领的南北两路战师，与落龙岭地中央地域外围会师，三大万人战师不过十余日时间，实力暴涨。

　　沿途收服人族战部三百三十座，强行征召各族战师二十一万，战师联营，大军云集，血气滔天。

　　只待萧晨一声令下，兵锋直指鳌山战部，横扫落龙领地，建立属于古元战部的新秩序！


第462章 以利驱之，待遇不同！

　　落龙领地中域外围。

　　阳光普照，莽荒大地上战师联营，二十余万战师汇聚一处，大营绵延数十里。

　　粗若数人合抱的古木，被战兵从莽荒山林深处拽曳而出，变成了大营之外的各种防御木桩，仅仅两天的时间，方圆百里之地的莽荒山林，却是犹如凶兽过境，一片狼藉，凶兽蛰伏，古木砍尽。

　　在大营之外，百余根二十丈古木矗立，这些古木上却是血迹斑驳，有着的刀砍斧劈的痕迹，在每一根古木之上，都有着数量不一的人族战兵悬挂其上，这些战兵气息微弱，身上有着鞭笞的痕迹，有的更是失去了生机。

　　这时大营之中，再一次传来一阵喧闹之声，营寨大门打开，有近百人呼啸而出，每一位战兵身上都有身穿火犀战甲，不仅如此，这些一个百人队的战兵，竟然半数以上都是淬骨境大圆满的武者。

　　见到眼前景象，诸多战部围观的战兵不由得神色骤变，身躯向着后边败退几步，身穿火红烈焰般战甲的，都中品古元战部中最为精锐的战师，战力极强，甚至能够成为百夫长的无不是以一敌百的至强百夫长，这样的武者几乎都有着进阶炼血境的实力。

　　“见过百夫长！”

　　周围的人纷纷行礼，虽然不知道这位古元部落的武者，究竟为何名，但是不妨碍这些普通的战兵对于眼前武者的羡慕和敬畏！

　　这时众人方才看到，百人战兵之中，正押着数位气息微弱的战兵，不由得感慨这又是哪一个部族的战兵如此的倒霉，被古元部落的战师逮住。

　　二十余万战师，聚兵一处，都是一些莽荒大地的壮汉，更何况争强好胜乃是武者的天性，一言不合大打出手的屡见不鲜，故此萧晨命令麾下最为精锐的战师，组成了监察队，在整个大营之中巡查，凡是有鼓动闹事者，无论是何因由，尽数拿下，悬挂于大营之外的古木之上，至于能够有运气活下来，就看他们的造化了！

　　“本百夫长在说一次，凡是鼓动闹事者，严惩不贷，重则直接击杀！”

　　对于众人的恭维，这名百夫长却是丝毫的不领情，对着众人冷哼道。

　　身后的战兵将押解的数名不知是哪一个部族的战兵，捆绑起来，挂在了古木之上，明眼人都看的出来，这几人无不是被击成了重伤，如果不及时治疗，生命堪忧，而现在确实被悬空而挂。

　　死亡并不可怕，但是临时前的煎熬确实十分的恐惧！这是要将这些闹事的战兵活活的熬死，这种震慑却是让人不寒而栗！

　　大营中央大帐。

　　此刻所有被古元战部收服的人族战部主事之人尽数在列，挤挤攘攘，有着近四百之人多，尽数都是炼血境武者。

　　当然这并没有算上，整个大营之中所有的炼血境武者，能够有资格进入大帐之中的，无不是炼血境中期以上境界的武者，还有就是各个战部族长长老一流的人物，至于一些实力弱小的战部族长，举族凑不齐千人战师的，根本没有资格进入大帐之内。

　　“肃静！”

　　大帐之传出一阵暴喝，所有的声音戛然而止，顿时所有人被惊醒，看向从后帐进入的数道身影，先前一人一身青甲，带着不怒自威的气势。

　　新晋中品古元战部，萧族长！

　　“拜见上邦族长大人！”

　　众人慌忙的起身拜见，对于诸多人族战部来说，这几日以来，听得最多就是有关萧晨的传闻，继任族长不过数年，就硬生生的将一个实力甚至不如他们的部族，发展到如此的程度。

　　如今更是能够一言足以决定他们这些部族的生死，只需一句话，便有成千上万人去抛头颅洒热血，这就是古元部落在这位萧族长的带领下凝聚的部族大势！

　　萧晨大步走向了大帐中间的位置，待端坐好了，这才朝着众人点了点头，示意他们坐下。

　　尽管萧晨没有放出任何的气势，但是短短瞬息时间，却是让这些人族战部的族人，感到宛若泰山压顶般的沉重，所有人似乎都像是耗尽了自身气力一般。

　　“诸位族长！”

　　眸光扫视一周，萧晨的终于开口。

　　“诸位，想必都已经知晓，我古元战部重战功，有功必赏，这一次诸位举兵于此，共同围剿鳌山等部族，诸位能够立多大的功劳，我古元就会拿出多大的赏赐！”

　　没有过多的话语，萧晨明白数百座相互不同属的人族战部聚兵在一起，所形成的这股力量，就算是他古元部落，也要好生的重视。

　　而想要他们能够死心塌地的听从古元部族的命令，除了如今古元战部的实力威慑之外，那就只有利益，这在任何一个时空，都是亘古不变的道理。

　　“诸位，至于能够获得多少赏赐，就看诸位麾下的战师能够取得怎样的战果了！”

　　“族长大人，这是真的？我们也能够得到那种让淬骨境武者，进阶炼血境的武道大丹！”

　　终于人群中有一位族长站起身来，望了望萧晨，有些欲言欲止地说道。

　　此刻凤溪战部的事情早已经传遍了整个大营，就因为凤溪战部的族长，为战师修筑大营，就被赏赐下一枚武道大丹，让部族之中的一位年轻百夫长，提前数年破入了炼血境武者。

　　“不错！”

　　众人无不振奋异常，尽管他们有些是迫于古元战部的威势，不得不出兵，但是有了利益的驱使，这值得他们去搏杀，只要能够获得两三枚这样的武道大丹，足以保证自家部族百年之内的繁衍传承，这是值得的。

　　“凭借着鳌山等战部炼血境武者的头颅，战后可以在我古元部族换取武道大丹！”

　　“炼血境初期武者，可换取一枚武道大丹！”

　　“炼血境中期境界，可换取两枚武道大丹！”

　　“炼血境后期境界，可换取三枚武道大丹！”

　　“炼血境巅峰境界，可换取五枚武道大丹！”

　　“炼血境极限武者，可换取七枚武道大丹！”

　　“至于各部族长的头颅，可换取十枚武道大丹！”

　　“还有！”说到这萧晨顿了顿，双眸之中闪过一道寒芒，接着说道：“每斩杀鳌山等战部战兵千人，同样可以换的一枚武道大丹！”

　　萧晨的这般的赏赐，不可谓是不重，顿时让大帐中的诸多部族族长惊呼起来，十枚武道大丹足以让部族诞生十位炼血境武者！

　　或许他们这些部族实力，并不是鳌山等战部的对手，但是蚂蚁多了咬死象，诸多部族之间可以合作，此刻人群之中，有着诸多相识的部族族长，相互对视一眼，下定了决心。

　　而一些实力弱小的战部，却是将目标放在了萧晨最后一句话之上，斩杀炼血境武者对于他们有些难度，但是普通战兵却是容易一些，不过就是数量多了一些罢了。

　　不多时，萧晨就下令诸多部族的族长散去，回归各自战营整合麾下战师，但是众人心中的澎湃却是久久不能平静，出了营帐，就已经三三两两，呼朋唤友的聚集在一起，商议其如何合力斩杀鳌山等战部的武者，换取武道大丹。

　　古元众人将这一切看在眼中，相互对视一眼，露出笑意，以利驱之，让这些附庸的战部去厮杀，毕竟如今的古元部落虽然晋升到了中品战部层次，但是部族实力还未有稳固，部族实力能够少折损还是尽量减少损失。

　　待外部之人散尽，萧晨出言说道：“黄良，领地中央地带有何动静！”

　　“启禀族长，落龙领地中央地带，如今共有二十五座战部，这些战部可以说都是鳌山战部死忠，他们也明白自家部族以往所做的事情，遇到我古元部落没有好下场，故此如今举族迁移到鳌山战部附近，准备与鳌山战部一起与我古元决一死战。”

　　“根据族中青羽兵的侦查，这些部族已经举族皆兵，将一些老弱尽数征发为战兵，据估算战师的数量与，如今我古元所征召的各族战师数量相差不大，不过实力却是有些参差不齐！”

　　“看来鳌山是要底蕴尽出，欲要与我古元决一死战了！”闻言一旁听的血煞说道。

　　而萧晨却是不以为意，沉声说道：“这样也好，一战定乾坤，也可以让我古元尽快的掌控落龙领地，将目光方向转移到部族发展上面！”

　　“既然如此，三日之后，会师进入领地中域，覆灭鳌山！”

　　“喏！”所有人齐声暴喝道！

　　百花山下。

　　百花吞吐着芬芳，老药芳华，整个拈花部族被包围在花海中之中，少女背着竹篓在花海之中翩翩起舞，宛若蝴蝶。

　　萧晨身后却是跟着石牙，不过两人的到来却是十分不受拈花战部的待见，原本前两日那些对萧晨十感兴趣的少女，此刻也是对着萧晨怒目而视，香拳紧握，恨不得上前狠狠的锤他几下。

　　这让身后的石牙，感到有些摸不清楚头脑，不由的瞄了瞄前方的萧晨，心中不断的猜测难道自家族长大人，对拈花部落做下了人神共愤之事。

　　还是那座湖上亭楼，不过今日却是没有了美酒佳酿，甚至连人影都没有见到，就这样将萧晨两人干晾着。


第463章 联姻拈花，大肆杀戮！

　　自萧晨两人进入拈花部落，就受到了没人搭理的待遇，就连整个亭楼之中没有一位侍女。

　　不过萧晨却是能够感觉到亭楼之外，一些花丛中，有着三三两两的女子聚集在一起，不断的对着自己指指点点，怒目而视，不要刻意去听她们之间的话语，萧晨也知道定然是对着自己咬牙切齿，恨不得将自己打出拈花部落。

　　身为一族之长，萧晨还不至于和这些小丫头们一般见识，更何况在萧晨看来，这拈花战部所有族人用不了多久，就会成为自己古元部族的之人，对于自己部族之人，这些将不是什问题。

　　到是一旁的石牙，却是更加的疑惑，似乎整个部族的人对于自己两人到来，都抱着一股浓厚的敌视！

　　萧晨并不着急，就这样欣赏着整个池塘的荷花，而石牙一切以萧晨马首是瞻，更加不会有所行动，就这样两人坐在亭楼之中，一直等到了夕阳欲落时分。

　　踏踏踏！

　　终于外面传来一阵凌乱的脚步之声，此刻萧晨也不由得笑了，不论是哪一个时空，女子都会有着一丝小性子，拈花夫人的一举一动都在自己的掌控之中，心中有怨气，无处发泄，故此将自己在此地晾了几乎一整天，而她却是在不远处的石屋中，不断的观察着自己，不过萧晨也并没有点破。

　　“原本以为萧族长乃是人中豪杰，没有想到如此的胆小，这一次竟然还带了帮手过来，真让小女子大开眼界！”

　　人未到，略带嘲讽的声音，却是传到了萧晨两人的耳朵之中，紧接着拈花夫人雪璃，还有一位老妪从外面进入亭楼之中。

　　见到三人进来，一旁的石牙刚想要与雪璃打招呼，却是看到此刻的雪璃全副武装，一身火红色甲胄，那柄足有她身躯大小的铜斧背在肩上，面容冰冷，对于石牙的示好视而不见，紧紧地跟在拈花夫人的背后。

　　这让石牙不有的摸了摸自己的脑门，心中不断的疑惑为何雪璃不在搭理自己，难道不过十余日不见，生分了？

　　见到石牙吃噶，萧晨却是露出一抹微笑，自从上一次雪璃前往古元战部之时，两人相识后就有着一丝不寻常，往日里大大咧咧的石牙竟然变得扭捏起来，察觉到如此情形，故此萧晨这一次前来拈花部族，让石牙一道随行。

　　端坐的萧晨对面的拈花夫人，依然是一袭黑袍，尽管压抑着其中的愤懑，让自己表现出冰冷的一面，但是那俏颜之上，依旧抹不尽媚意。

　　“拈花族长，三日时间已到，不知道族长可作出决断！”

　　望了望三人，见到拈花族长三人对着自己怒目而视，却是一言不发，随即萧晨率先出声说道。

　　这一刻，萧晨心中已经明白，拈花战部屈服在了自己的威胁之下，在古元部族强大的势力威慑下，拈花战部想要不臣服，除了举族逃离落龙龙地一条路可走，但是她们又岂会不明白，就算是举族逃离落龙领地，萧晨也不会让她们离开。

　　“不敢，族长这尊称小女子可不敢妄称，萧族长还是叫小女子拈花就好了，日后我拈花部族的众多姐妹，还要靠着的族长大人多多照顾！”

　　拈花语气带着浓郁的愤懑，虽然没有直接回答萧晨的问题，但是却表达了拈花部族的决定！

　　拈花战部彻底臣服！

　　三日之前，萧晨蛮横的提出欲要吞并整个拈花战部，让拈花部落整个陷入了一片恐慌当中，拈花召集整个部族的元老接连商议了一日时间，这才发觉面对萧晨的咄咄逼人，除了被彻底并入古元部族，她们竟然没有丝毫的办法。

　　“拈花族长果然是深明大义，我古元战部也非是龙潭虎穴，毕竟这莽荒大地，想要活下去，就必须要不断的增强自己，弱者依附与强者，这也是一种生存法则！”

　　“萧族长说的不假，拈花部族相对于古元战部来说，就是弱者，更何况族中多是一些弱女子，不过萧族长不要以为都是些弱女子就好欺负，任意的被你玩弄于股掌之间！”

　　这时，拈花身旁的老妪说道，虽然有些苍老，但是声音却是有力，看的出来年轻之时，也是一位巾帼女子。

　　这名老妪正是拈花部族的上代族长，这一次在部族存亡的时刻，再一次出山，纵然部族被吞并已经定局，但是依然要为族人们争取一些利益。

　　“诸位放心，萧晨并不是十恶不赦之人，心中有着良知存留，拈花部落并入我古元战部，族中姐妹不会收受到强迫，各自婚嫁皆有女子自愿，我古元男儿皆不可强迫，违者族规处置！总而言之，族中男儿要想保得美人归，就看各自的本事！不知老族长意下如何！”

　　说到这萧晨顿了顿，接着说道：“此话空口无凭，萧某愿意立下武道誓言，可以让族中众多族人做见证！”

　　“好！”

　　见到萧晨的如此正重，老妪满意的点了点头，能够让萧晨亲口答应，不强迫族中女子下嫁古元部族的武者，这已经非常的出乎她意料，就连身旁的拈花也不由得抬眼看了看萧晨，没有想到萧晨会做出如此的决断。

　　“萧族长，除此之外，老身我还有一个担心，我拈花战部有部众数万人，一下子都并入古元部族，加上大多都是一些弱女子，如何保证她们不受欺负！否则老身心难安！”

　　“不知老族长有何高见！”

　　见到拈花部族臣服与古元，此刻的萧晨心情不错，对于拈花部族提出的一些要求也都应承下来，毕竟整个拈花部族都将属于古元，关起门来，这已经是古元部族自己的家事！

　　“联姻！”

　　“联姻？”

　　“不错！”老妪点点头说道：“我拈花部族毕竟是一个数万人的部族，一下子融于古元部族之中，族中人心难免有些浮动，更何况为了日后我拈花部族的族人，在族中也能够保证有个好的待遇，联姻乃是最好的办法。”

　　“而且有了姻亲关系，族中的人心也可以在短时间内安定下来，不知萧族长意下如何！”

　　“本族长正有此意！”

　　萧晨望了望老妪，没有想到，这拈花上代老族长与自己想到了一块去，今日萧晨带着石牙而来，就是为了联姻之事，自家兄弟的终身大事，刚好一起办了，又能稳定拈花部落的人心，一举两得。

　　“这位与本族长从小一起长大的兄弟石牙，如今是我古元战部的长老，他与雪璃姑娘可谓是两情相悦，今日本族长就代他向两位求亲！”

　　“不久之前，石牙渡过了天劫，进阶武道重楼境界，铸就上皆八品武道重楼！”

　　什么！

　　不仅是拈花几人愣了，就算是石牙也愣了，他没有想到今日族长将他喊来，尽然是为了自己的终身大事，不要看往日里他大大咧咧，但是这粗犷的汉子也是有着细腻的一面。

　　自从雪璃前往古元部族之后，石牙却就是像魂丢了一般。

　　而对面的拈花与上代老族长，却是惊讶的看着石牙，没有想到这个看着有些憨厚的青年，竟然有着如此实力，却是与自家雪璃挺配。

　　在看看一旁的小姑娘雪璃，此刻这性格如烈焰的少女，却是羞红了俏脸，不敢再抬头见人，身为过来人的老妪，怎能不明白自家这小丫头的心思！

　　“不仅如此，石牙更是传承神兵撼地锤的第五代传承者！”

　　望着有些惊讶的老妪，萧晨嘴角轻起，再一次吐出一句话。

　　这简直就是莽荒大地上，打着灯笼也难以找得到的夫婿，不要说他们区区下品战部，就算是上品战部，如果石牙肯安身与其部族，那上品战部的族女还不得任其挑选！

　　“好！”

　　良久之后，众人的心思平下来，老妪却是话头一转，紧接着说道：“不过，雪璃虽然在部族有些威望，但是还远远不足！”

　　“萧族长还未娶亲吧！”

　　在萧晨还未反应过来之时，老妪接着说道：“拈花乃是部族一族之长，族中族人无不信服与她，而老身的提出的联姻最像乃是拈花与萧族长你！”

　　什么！

　　这一刻萧晨甚至差点有些控制不住自己，这不对啊，怎么绕来绕去，绕到了自己身上。

　　看了一眼对面的拈花，发现她也是一脸吃惊的望着老妪，看来的这件事情乃是这位老妪临时决定的。

　　“师傅！”

　　拈花脸上不由的闪过一抹嫣红，纵然是之长一族的族长，但是在自己终身大事上，也不过是一名普通的女子。

　　“好了！”示意拈花不要在说下去，老妪说道，“萧族长，这就老身的底线，我拈花战部立族以来，历代族长都是终身未嫁，如今千再岁月流转，拈花部落将不再，这条规矩也就不在了，在这莽荒大地上，女子能够庇护在一名强大的武者身后，未尝不是一件幸运的事情，拈花这些年来太苦了，我这个做师傅的也要为徒儿的将来考虑考虑！”

　　“师傅，徒儿你能……！”

　　“好了！”

　　“萧族长这就是老身的底线！”

　　好嘛，这一刻萧晨彻底傻眼了！

　　落龙领地中央地域。

　　自从萧晨颁布了以鳌山等部族武者的性命换取武道大丹的命令，那些附庸战部的战师，在利益的刺激下，终于向着昔日的霸主露出了獠牙。

　　“杀杀杀！”

　　这是一支附庸战部联合组成的战师小队，乃是清一色淬骨境圆满以上的武者，其中更是有着三名炼血境武者。

　　轰！

　　战气肆虐，紧紧片刻时间，包围圈仅剩下的两名百夫长武者，被接连斩杀！

　　“快点打扫战场，将这些人的头颅割下，趁着天黑咱们回去！”

　　“今天的收成不错，咱们加起来已经能够，换得一枚武道大丹了！”

　　夕阳下，大地震动，战兵呼啸而去，独留下散落大地上的近百具无头尸身。


第464章 渡劫鳌山，从容离去！

　　战师联营，煞气冲天，二十万战兵的聚集在一起，所凝聚的杀伐之气，可谓是鬼神避让。

　　轰隆隆！

　　高达五丈的营寨大门被打开，一队数百人的战师呼啸而出，不多时就没入远方的莽荒古林深处。

　　“血木，临泉，还有红雪战部的人果然好运气，昨日里竟然在两千里之外，遇到了一支落单的千人战师，其中炼血境初期武者就有着的两名，先不说这支战师押解的物资，单单是绞杀的了这一支战师，就从上邦古元战部那里换的了三枚武道大丹！”

　　“昨日我可是偶然从主部大营走过，看到血木等三大部族的族长，神色激动的从主部大营走出，手中拿着一只白玉瓶，想来里面就是武道大丹！”

　　“是啊，三枚武道大丹，这就等于三名炼血境武者！”

　　“可惜，这般猎杀有仅仅只能有今天一日的时间了，明日战师开拔，就要进入领地中央征伐！”

　　望着呼啸而出的战师，大营之中有些战兵双眸之中露出羡慕之色。

　　“哼，不要看他们收获颇大，但是三个部族损失也不小，参加围剿的战师可是折损过半！”

　　“那又如何！炼血境武者乃是我下品战部的脊梁，撑起我等部族的繁衍声息，普通战师纵然是折损过半，只要能够为部族换回一名炼血境武者，这笔账也是值得的！”

　　闻言，原本喧闹的声音不由得一阵停滞，这名不知哪一个部族的战兵，却是说出了每一座下品战部的心声，他们没有高阶的法诀，没有充足的底蕴，甚至有些部族倾尽整座部族的资源，都难以造就一名炼血境武者，如今有了这般机缘，纵然是用战兵的生命去换取，他们也会在所不惜。

　　中央大营，主帐一旁有一座较小的营帐，有着的四位身穿红色火犀战甲的武者守卫，纵然是在自己战师营帐内部，四人依然是神色庄重，眸光如电，煞气逼人。

　　四位炼血境武者守护，在这大营之中，也唯有萧晨一人有如此资格。

　　营帐内部。

　　萧晨的盘坐在一张白色虎皮之上，在他的身旁，天马正在匍匐在地，金色翅羽耸耷，将整体包裹起来，似乎正在的小憩，在它的前方有着数只白玉瓶凌乱的散落，瓶中早已经空空如也。

　　萧晨乃是凝聚的武道九品重楼，通常来说，如果资源充足，而且体质能够承受的住狂暴的战气侵蚀，甚至可以直接一路坦途，晋升到重楼境九重天。

　　故此在大荒之中，对于一些天赋绝强的武者，通常会在炼血境压制自己的修为，等到破入重楼境之时，一飞冲天，但是这只是理想状态之下，资源，功法，天赋等对于武者都有着很大的影响。

　　此刻的萧晨的已经重楼境一重天巅峰层次，属于一层重楼的武道神通也已经凝聚，随时可以引动雷劫破入重楼境二重天。

　　不仅如此，萧晨估算，以他自己的肉身体质因为凝聚了青铜战体，至少在重楼境四重天以前，修为快速提升不会有太大的问题，关键是修炼资源，与武道神通的凝聚。

　　呼！

　　嘴中吐出一口浊气，萧晨的从修炼中醒来，轻轻拍了拍天马，将其唤醒，向着营帐之外走出去。

　　被唤醒的天马，歪着脑袋望了望萧晨的背影，翻了个白眼，似乎是对于萧晨打扰它休息，感到十分的不满，鼻间冲出一抹火星，将身前的白玉瓶尽数融为汁液，方才起身走出大帐，跟上萧晨的脚步。

　　呼！

　　倏而，整个大营上空，一股强大的气息笼罩四方，强烈的气血就像是一轮烈阳，普照四方！

　　下一刻，天马行空，在无数人羡慕与敬畏的眼神中，眨眼之间消失在了莽荒古林深处。

　　鳌山战部！

　　此刻鳌山战部，那奇特地势的帽型古山内，成了一座巨大的战师营地，为了应对古元战部的围攻，二十多个人族战部都挤在了鳌山战部之中。

　　好在鳌山战部占地方圆百里，足以容纳百万人口数量，此刻战部最外围乃是各族联合在一起的战师，足有近三十万人，这已经是将他们整个部族能够动员的武者，几乎都征召进入了战师。

　　气血已经衰败的老者，刚刚步入修炼阶段的少年，都已经被尽数征发，顾不得涸泽而渔，将整个部族的底蕴尽出，他们也明白，这一战如果败了，他们的将被彻底扫进历史的尘埃，所以他们不甘心，想要拼死一搏！

　　鳌山战部三十里之外。

　　一道金光掠夺虚空，烈焰散尽，露出了其中的身影，正是萧晨无疑。

　　虚空中，萧晨远远的望着群山之中的鳌山战部，整个部族充斥着吵杂与无秩序，或许是古元战师压境的恐慌，整座山城，在萧晨的眼中，充满了的凌乱。

　　倏而，萧晨虚手一抓，暗血战枪出现手中，如今的暗血战枪被萧晨融入了碧血神金，成为了人体战兵，可以融入武者身体中蕴养，原本丧失的灵性也逐渐复苏，此刻感到到了萧晨的心绪，竟然嗡嗡耳鸣，悬浮而起，有着的神华流转。

　　轰！

　　下一刻，战枪被萧晨掷出，枪身破空，凌空化为十丈长，枪身如柱，似一道黑色的闪电刺破虚空，刹那间远去。

　　三十里外，鳌山战部山门前，有着足足一个千人战师的战兵守护着山门，两旁的古山之上，数日以来，又增添了数以百计的人族尸骸。

　　如今的鳌山部落中可谓是草木皆兵，突兀的山门前，空气竟然开始凝滞起来，粘稠如沼泽，一股沉重的压力压在众多战兵身上。

　　“不好！有强者来袭，快去禀告族长！”

　　终于一名千夫长察觉到气息不对，但是此刻却是晚了，他们睁大了眼睛，瞳孔深处透露出震撼之色，只见天穹上，一道流光宛若星辰，正以惊人的速度向着山门坠落下来，几乎是在呼吸之间就已经跨域数里之地。

　　“不！”

　　接连惨叫声响起，战枪洞穿虚空，没入整座山门之内。

　　轰！

　　整个山门炸开，两座高达数十丈的古山，尽数炸开化为乱石四溅，其中更是夹杂着无数的属于人族的断臂残肢，这是属于守卫山门的护卫战师的。

　　“混账！”

　　“究竟是谁！敢在我鳌山战部撒野，我要活撕了他！”

　　狂暴的爆炸声，引得山城中武者暴怒，一个个冲上半空之中，想要看看究竟是谁下此狠手。

　　而这时，尘烟散尽，远方的天穹，一道金色的烈焰迎着阳光激射而来，不过眨眼间就已经出现在山城之前！

　　“萧晨！”

　　“竟然是你！”

　　面色铁青的鳌山战部族长鳌魁，死死地盯着那道青色的身影，杀机凛然！

　　“他就是萧晨！”

　　下方无数望着虚空，顿时知晓了这个破坏山门的凶手的身份。

　　“萧晨，真是好大的胆子，我鳌山还未去绞杀你古元，竟然有胆子来犯我鳌山，这样也好，今日就是你的死期！”

　　对于鳌魁的杀意，萧晨毫不在意，此刻的他早已经不被萧晨放在眼中，如今的两人已经不是同一个层次之人，随手可杀之，就如同莽荒巨像还会在意脚下的蝼蚁一般。

　　“听闻鳌山，有一位老不死的家伙大限到了，还要赖在莽荒大地不去投胎，今日本族长前来就是要送他一程！”

　　萧晨的眸光望着山城中央的古山，淡淡地说道。

　　“好一个伶牙俐齿的小儿。”

　　下一刻，古山之上，一道黑袍身影闪现，就这样一步一步脚踏虚空，来到与萧晨同等的高度，望着萧晨，眼中却是有着些许阴翳。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！如此年纪竟然有着如此的修为，天赋果然不错，这样才好，越是天赋高绝，对于老祖我来说，帮助越大，老祖我已经有些迫不及待了！”

　　“今日就是你的忌日……”

　　老者嘴中不断的叨念着，突然他看到的萧晨嘴角闪过一抹轻笑，下一刻他面色大变。

　　“混账！所有人快散开！”

　　不知何时，虚空之中，有一股莫名的威严气息蔓延，原本烈日如火的虚空，被乌云遮住，黑云翻腾，隐约有着雷电翻腾，顿时让无数人浑身寒毛炸起。

　　雷劫！

　　“天劫，他要渡劫，快跑啊！”

　　“哈哈！老不死的，今日本族长前来送你一程，这份礼物如何！”

　　虚空中，天马早已经远去，萧晨负手而立，劲风吹得战甲猎猎作响。

　　重楼境每一重天境界，都需要渡天劫，而萧晨所猜测的不错，这老鬼最怕的就是天劫，要不然也不会待在百丈地底，经年不出，就是怕被雷劫寻到。

　　轰隆隆！

　　天劫降临，雷光冰冷，道道银龙，在黑云之中游动，不断的落下，此刻老者早已经远远躲到十里之外，气息收敛降到最低，唯恐被天劫波及，眸光死死地盯着雷光下的身影。

　　老家伙仗着实力高，凌空虚渡而逃，但是对于下方山城中的众多普通战兵，却是难以遁逃，萧晨的身影引着雷劫，来到了众多战师汇聚之处。

　　轰隆隆！

　　纵然天雷的目标乃是萧晨，但是仅仅是四溅而出的余波，对于这些战兵来说，却是难以抵挡的杀机。

　　轰！

　　伴随着萧晨手中暗血战枪暴涨，化作数十丈大小，猛地扎入雷云，将整个雷海震开，千丈劫云散尽，消失在天地之中，雷劫结束了！

　　短短半个时辰，整个山城早已经是一片狼藉，不知有着多少古山坍塌，萧晨渡劫的战师营地，更是化为了一座巨大的深坑。

　　“哈哈！”

　　萧晨仰天长啸，唤过天马，在鳌山众多武者眼睁睁之下，从容离去，独留下一片哀鸿！

　　倏而，远方苍穹之上有着声音传来，“老家伙，明日就是你鳌山覆灭之日，好好享受仅剩下的时辰吧！”

　　望着眼前的断壁残垣，剩下的人无不是欲哭无泪，鳌魁更是仰天怒吼！

　　“萧晨小儿，我要将你碎尸万段！”


第465章 黑耀山下，血气冲天！

　　晨曦之下，霞光笼罩大荒。

　　呜呜呜！

　　倏而，有苍凉的号角声响彻整个大地，这一刻莽荒大地像是苏醒了过来一般。

　　大地震动，浓郁的血气开始聚集，煞气蔽日，不过片刻，整个朝阳下的天空被一片煞气遮蔽，天地竟然变得灰蒙蒙的。

　　莽荒大地上之上，一名名战兵或是手持战戈，或是握着战剑，从大营中列队而出，排列整齐，密密麻麻的战兵猬集在一处，一眼竟然望不到尽头，此刻就算是他们自己也被眼前气势所震惊！

　　战兵如海，气势如潮！

　　血气冲云霄，数以十万计的战师汇聚，血气滔天，磅礴的血气汇聚成一道粗大如天柱的血气狼烟，宛若龙盘虎踞，直冲天际云霄深处，令方圆数百里的天空为之一清，飞鸟尽绝。

　　二十万战师依然如同先前那般分为三部分，分别由萧晨，石牙，血煞三人坐镇，密密麻麻的战兵中央，一根高达百丈的古木矗立，古木的顶端悬挂着一面烈焰如火的战旗。

　　战旗股荡，古元两个古朴的篆字隐约浮现，仿佛在火焰中舞动，合抱粗的旗杆被一名炼血境的壮汉抱着，在他的周围，同样有着八名炼血境武作为守卫。

　　倏而，一道烈阳从大营中央升起，萧晨的端坐在天马之上，战甲在劲风中猎猎作响，他环顾下方的战师，仰天长啸！

　　“杀！”

　　没有过多的言语，烈焰战旗斜向前方虚空一指，战师开拔，横击莽荒山林，就这样径直横推过去，眼前的一切尽数化为粉末。

　　领地中央，黑耀山下。

　　这是一座通体黝黑的古山，光秃秃的山石如黑色铁一般，阳光下闪耀着金属般的光泽，在黑耀山下，乃是一座有百里方圆大小的平原地带。

　　此刻在平原的另一个方向，鳌山等部族的联合战师已经摆下了战阵，密密麻麻黑压压的一片，粗略估算同样不下二十万人，浓郁的血气凝聚。

　　如果不是萧晨雷劫之下损失惨重，相信此刻鳌山等部族的战兵的数量还会更多，每当想到这，众人无不咬牙切齿，想要将萧晨剥骨抽筋碎尸万段！

　　轰隆隆！

　　大地震动，远方的地平线处一道黑色的洪流奔腾而来，在略微起伏的大地上，宛若汹涌的浪潮一浪接着一浪，滚滚而来。

　　“来了！”

　　不知有谁惊呼一声，鳌山战部的一些战兵下意识的缩了缩手脚，昨日萧晨硬撼雷劫，利用雷劫将整个鳌山战部毁于一旦，带给这些战兵无尽的恐惧。

　　雷劫乃是天威，竟然能够以区区肉身抵抗天威，这种实力，足以让人大惊失色，而他们却是要与抵抗天威之人为敌，真的能像自家族长那般说的，一定能够取得胜利，所有人心中空荡荡的没有底！

　　轰！

　　不过一盏茶的功夫，二十万战师横跨数十里之地，在鳌山等部族战师面前三里之外扎，下了阵脚，虚空中烈焰战旗烈烈作响。

　　“杀！杀！杀！”

　　杀声震天，血气如潮，滚滚震慑苍穹！一道无形的气势，化作波浪向着鳌山部族战师汹涌而去。

　　这一刻，方圆百里的平原中，空气激荡有，有着股股气流碰撞起来，望着数里之外列阵，等待着的自己到来的鳌山部族等人，萧晨嘴角闪过一抹杀机！

　　鳌山等人的面色有些难看，尽管知道古元收拢了落龙领地大部分战部，并强行征召其部族战师，但是当这些战兵汇聚到一起，所凝聚的气势也不由得让他们颤抖。

　　他们难以想象，究竟是什么，让这帮臣服于自己威势卑躬屈膝的族部，变得像这般气势凌人，如果先前这些战部有如此气势，又怎么能够被他们欺压百年岁月之久。

　　而且这些战师乃是绝大部分都是各大部族的精锐，不是他们这些穷尽部族底蕴，所仓促征集起来战兵，此刻他们唯一的希望就是鳌山老祖，只要能够将萧晨斩杀，就算是古元战师气势如虹，也无力翻天。

　　“萧晨，你古元战部不过是外来之部族，却是擅起争端，为了一己私欲，竟然胁迫我落龙领地，诸多战部兵戈相向，不惜血染大地，你到底是何居心！”

　　鳌魁面带疯狂，对着萧晨怒斥，更是杀机盈胸，都是因为这个该死的青年，让他鳌山战部陷入到如此境地，如今更是被逼迫到如此的程度。

　　“你的话太多了，跪下！”

　　突兀的，一道冷漠的声音响起，数十万人尽皆一愣。

　　下一刻，所有的都睁大了眼睛，特别是鳌山一方的武者更是惊骇莫名。

　　在他的眼中，原本凶狠荏苒的鳌魁竟然宛如迷失了一般，噗通跪倒在地！

　　什么！

　　“这怎么可能！”

　　“夺人心魄，掌控他人意志，这是需要多么庞大的灵魂力量！”

　　紧挨着鳌魁的武者，无不是倒吸一口凉气，如此诡异的手段确实让他们感到心惊！

　　落龙领地霸主部族的族长，炼血境极限武者，就这样在数十万战师眼前，没有半点的反抗之力，跪伏在地。

　　顿时一片哗然，当然属于古元部落一方，乃是宛若海啸般的惊呼，气势怦然高涨！

　　而对面的鳌山等战部的武者，仿佛却是笼罩上了一层无形的阴霾。

　　“废物，还不醒来！”

　　半空中，鳌山老祖面色铁青，萧晨的突然出手，他竟然没有丝毫的察觉，这让他感觉非常的愤怒。

　　“该死！这是怎么了，本座怎么会跪下！”

　　这时候鳌魁醒了过来，眸光更是狰狞可怕，在数十万战兵眼前，被人夺走神智，跪伏在地，让他感到耻辱，但是那人的实力却是自己无法比拟的，只能够乞求自家老祖帮自己报的一跪之耻！

　　“老家伙，本族长说过今天就是鳌山部落的末日，今日就是尔等喋血之时！”

　　“无知小儿，不过是区区雕虫小技，今日可没有天劫能够帮你，就算是晋升到了重楼境二重天境界又如何，本老祖可是半步踏入重楼境三重天的武者，我看今日就是你这小畜生的忌日等杀了你，在去处理下方的这些蝼蚁！”

　　鳌山老祖立在半空中，一袭黑袍遮住了他的面容，但是沙哑的声音却是带着无穷杀机。

　　对于鳌山老祖的威胁，萧晨视而不见，反而对着下方的诸多附庸部族的战师大声喝道：“今日血战莽荒大地，我古元战部不会亏待诸位浴血搏杀的勇士！”

　　“斩杀一千名战兵可以获得一枚武道大丹！”

　　“斩杀一名炼血境初期武者，可换取一枚武道大丹！”

　　“斩杀一名炼血境中期境界，可换取两枚武道大丹！”

　　“斩杀一名炼血境后期境界，可换取三枚武道大丹！”

　　“斩杀一名炼血境巅峰境界，可换取五枚武道大丹！”

　　“斩杀一名炼血境极限武者，可换取七枚武道大丹！”

　　“用尔等手中的战刀去获得更多的赏赐吧！”

　　“杀！”

　　突兀的，虚空中一道浓郁的杀机响起，这冰冷的杀机，清晰无比的进入到了每一名战兵的耳朵中，令无数战兵心中一惊！

　　萧晨再一次将赏赐公布而出，对于这些附庸战师来说，大战之前，只有实实在在的利益，才会激发他们的血气，正所谓重赏之下必有勇夫。

　　尽管不知道萧晨所说的武道大丹究竟为何物，但是鳌山一方的众人，却是将萧晨的话语听得清清楚楚，他们的生命竟然被用来几枚丹丸来衡量，简直就是狂妄之极！

　　随即萧晨也不再纠缠其他，到了此刻，唯有血与骨才能决定哪一方的胜利，手中战枪横指前方鳌山战师。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　烈焰战旗舞动，苍凉的号角声再次响起，大地震动，二十万人齐动，在大地上奔腾，宛若一条黑龙，滚滚狼烟升腾而起，在萧晨的赏赐引诱下，向着对面冲杀而去！

　　“杀！杀！杀！”

　　见到萧晨一方竟然抢先进攻，鳌魁手中战刀横指，也暴喝而起，向着前方杀去。

　　从天空之上望下去看，大地上，两条土龙卷起滚滚狼烟向着对方猛然撞去。

　　轰！轰！轰！

　　就在两条土龙交汇之时，冲在最前方的战兵一滞，随即被磅礴的气势炸成齑粉，数十万人凝聚的恐怖气势，宛若蝼蚁般轻易的碾压！

　　此刻萧晨的下方，依然有着一只万人战师没有加入战场，这一支战师身穿整齐的火犀战甲，每一名武者都有着淬骨境后期以上的修为，在丁山的带领下，静静的望着不远处数十万人的惨烈厮杀！

　　至于剩下的古元部落的炼血境武者，尽数杀入了血色战场之中，就连血煞与石牙两人也进入其中，他们的两人的任务就是斩杀对方的炼血境武者，凭借着重楼境的修为，场中的炼血境武者没有人会是两人的对手。

　　黑耀山下，杀声震天，即便是百里之外依旧是清晰可闻，不仅如此浓郁的血雾开始在虚空中凝结。

　　呜呜呜！

　　慢慢的整个莽荒大地上起风了，阵阵喊杀声中，无尽的血气不断冲向半空之中，大地是血色，天空是血色。

　　而半空中的萧晨与鳌山老祖却是依然没有动弹，似乎下方莽荒大地上的杀戮，并不能引起他们的波澜，今日最为重要的一战还是在两人之间，这也关乎着两大部族的生死存亡！


第466章 重楼灵兵，凿开防御！

　　轰隆隆！

　　天地间似乎有着雷霆炸响，喊杀声震天，无尽的血雾弥漫，数十万人的厮杀，让整个天地都变了颜色。

　　自从数万年前落龙古城覆灭，这片莽荒大地之上，就这没有经历过如此的浩大而惨烈的厮杀。

　　一方士气高涨，有着萧晨的赏赐，更有着以往数百年的压迫，气势滔天，挥舞着战兵不断地在战场中厮杀。

　　另一方士气低落，战师更为参差不齐，仓促间组建，昨日里更是在雷劫下损失惨重，士气震荡，在各自族长的带领下，勉强阻挡着古元战部的攻伐。

　　虚空中，见到下方混乱的场面，眸光更为阴翳，嘶哑的声音，宛若金属摩擦，分外刺耳！

　　“小子，老祖就让你知道重楼境之间，那怕是在同一层次，也是有着的天差地别，不要以为刚刚进阶到了二重天，就狂妄自大，老夫进阶重楼境二重天已经有这数十年，如今早已经半步踏入三重天境界，今日就是你的死期！”

　　“老家伙你的废话真多！是不是知道今天就是忌日，临死前多说几句，免得以后没机会了。”

　　“小畜生就只会逞口舌之力，老祖虽然对于鳌山战部不怎么看中，但是这也是我鳌山祖辈披荆斩刺，浴血而建立的，你竟然胆敢覆灭，就是死罪！今日老祖就要将你彻底抹杀！”

　　嗡！

　　刹那间，一股难言的压迫感自老者身躯之中生出，下方一些血战之中的战兵，都是不由得感到心中一紧，好像有着一座千丈古山压下，战兵舞动间竟然微微停滞了一下。

　　这就是重楼境武者实力，来自生命阶位上的压迫！

　　轰！

　　只见虚空中炸开，在鳌山老祖手中出现了一口青铜战刀，这柄战刀刀身之上，烙印着一道道血色道文，每一道都散发出嗜血的气息，令人忍不住血气浮动。

　　重楼灵兵！

　　“小子，这就是老祖我偶然得到一柄灵兵，今日就用此刀将你的头颅剁下！”

　　“来吧，让你老祖试试你这天才究竟有多少斤两，青铜战刀，血色降临，众生皆为刀下魂！”

　　鳌山老祖一声咆哮，一手握着青铜战刀，属于重楼境大武者的强横气机铺天盖地的，一刀砍下，萧晨整个周身百丈之地尽数变一片血色世界，看不清楚四方之景，血色中有着一柄百丈战刀凌空劈下。

　　重楼境之威，恐怖如斯！

　　“杀！”

　　鳌山老祖似乎并不想要与萧晨纠缠，而是想要一举将萧晨击杀！

　　吟！

　　萧晨的神色不变，右手虚抓，暗血战枪刹那间在手中凝实，强横的战气贯穿枪身。

　　刺！

　　一枪刺出，战气如龙，奔腾咆哮，青色的枪芒无坚不摧，枪芒所过之处，淡淡的空间波纹扩散开来，将漫天的血雾尽数震散。

　　锵！

　　一声金铁碰撞声音响彻天地，数十万战兵耳边甚至霎时间失鸣，夹杂着但淡淡血色的余波在半空中炸开，仅仅是较少的余波，就足以轻易的震杀炼血境武者。

　　可以说重楼境武者已经脱离了凡人的范畴，虚空凌渡，摧山断岳，毁灭江河，这就是重楼大武者之威！

　　有炽盛的红芒绽放，以两人为中心，方圆千丈之地，气浪翻滚，下方无数浴血搏杀的战师，被这股溢散的气势，尽数击飞，内脏震碎，七窍流血而亡！

　　不过，众多战师也是知晓重楼境武者的恐怖，血战之时都离得两人下方的空间远远地，并未有多少这战兵被波及！

　　咚咚咚！

　　两人各自向后退去，不过鳌山老祖退了五步，而萧晨仅仅是退了四步！

　　光芒散去，暗血战枪在萧晨的手中站发出清辉，愈发的神异。

　　“哈哈，老家伙，看来已经大限已至！已经连挥刀的气力都没有为了！”

　　咚！

　　鳌山老祖脸色骤变，死死地盯住萧晨，他忽然发现确实小看眼前的萧晨，能够砸如此年纪有着这般修为，天赋确实很强，在天才的世界中，逆天战力也是天赋的一种体现。

　　想到这，鳌山老祖的面色变得更加的难看。

　　“即便有着逆天战力又如何，重楼境乃是登天之路，就算是在同一重天境界，都有着天地般的察觉，今日老祖要将你彻底斩杀！”

　　鳌山老祖长啸，手中战刀突然变成三丈大小，刀身殷红化为一道血色闪电，刹那间劈裂虚空，这一刀好似引动了无边的血海，血浪滔天，有着一种天倾之势！

　　战甲猎猎作响，萧晨神色依然平静，手中战枪感受到萧晨的已经嗡嗡作响，下一刻战枪横刺虚空，十二条天脉中传出阵阵雷鸣，无尽的战气从周天气海中被抽取出来，灌注到战枪之中，浓郁的战气不断的在枪尖之上汇聚压缩。

　　嗤嗤嗤！

　　战枪击穿了无边的血海，直接扎在了刀背之上。

　　轰！

　　压缩到极致的战气，早已经由青色变为了墨黑色，枪尖处宛若一颗星辰轰然炸开！

　　嗡！

　　战气四溅，鳌山老祖闷哼一声，整个人被炸飞出去，三丈青铜战刀悲鸣，横飞而出，落入下方战场之中，卷起无边的血浪！

　　杀！杀！杀！

　　下方大地，血肉纷飞，庞大的战场中，不时有着无数的断肢残臂激射而出，数十万人的浴血厮杀，这场面真的是难以描述的震撼，刀砍斧劈，无尽的血色让所有人迷失的双眼。

　　这一刻，原本的千人战阵，早已经被冲散，几乎所有的战兵都是在各自为战，混乱，所有人的战兵这一刻感觉到自己的四周都是敌人！

　　这一刻，就算是炼血境武者，在这数十万人的惨烈厮杀中，都是那样的渺小，纵然是力拔山河气盖世，也敌不过汹涌如潮的刀枪斧钺。

　　呜呜呜！

　　这时，有着的苍凉的号角声，刺破无尽的喊杀之声，传入到了所有人的耳朵之中。

　　伴随这苍凉的号角声，百丈高的烈焰战旗，被壮汉舞动起来，这是在为浴血搏杀的战师指引方向。

　　战场中要说最为轻松当为石牙血煞两人，凭借着重楼境的实力，血色战场中来回冲杀。

　　不断斩杀属于鳌山部族一方的炼血境武者。

　　听到这苍凉的号角声，石牙两人凌空而立，手中的传承战兵突然暴涨成数丈大小，向着鳌山战师聚集多的位置，迎头斩下。

　　“向本长老聚拢！”

　　半空中，石牙看着舞动的烈焰战旗，粗犷声音顿时响彻苍穹。

　　杀！

　　喊杀声再一次响起，在天空中往下看，无数的洪流汇聚。

　　百人战师汇聚，千人战师汇聚，数千人战师汇聚，万人战师汇聚，从四面八方向着石牙的所在的位置冲杀而去。

　　终于在石牙的下方，一只数万人战师汇聚一处，此时所有的战兵早已经被鲜血覆盖了身躯，身上散发着无尽的杀机。

　　“杀！凿穿他们！”

　　半空中石牙手中的战锤突然暴涨到十丈大小，向着前方轰然砸下，血骨尽碎，一道血色通路被贯穿开来。

　　杀！杀！杀！

　　下一刻，数万人杀入了这条血肉铺就的通路之中，突如其来的变故，让鳌山一方措手不及，这条通路就像是鳌山等部族战师的防线上，撕开一道巨大的裂缝，古元战师长驱直入宛若一口尖刀，在鳌山等战部防守的腹地切开。

　　“快挡住他们！杀！杀！杀！”

　　早已经躲到后方的鳌魁见到如此的景象，顿时吓得魂飞魄散，顾不得其他，命令麾下的战师向着杀入防御腹地的古元战师杀来，意图将他们围堵回去。

　　“哈哈，鳌山老儿，吃俺老石一锤！”

　　见到气急败坏的鳌魁，石牙手中的战锤，宛若一凌空坠下的小山，向着他砸下。

　　“不！”

　　鳌魁露出惊骇之色，欲要逃走，却是发觉整个身躯被一股无上威压锁定，生死存亡之下，他暴起将身边的战兵接连扔向了虚空，意图抵抗战锤的落下。

　　轰！

　　巨锤落下，血肉横飞，鳌魁整个人被炸成血粉，连带着他周围百丈之内的战兵，尽数化为血肉。

　　“鳌魁以死！杀！”

　　虚空中，萧晨与鳌山老祖的交手，宛若雷霆，每一次都爆发出无尽的能量，此刻两人早已经远离战场数里之外，地面之上留下的却是无尽的乱石飞沙。

　　“神通，狂刀天下！”

　　无尽的倒刀影弥漫虚空，萧晨的眼前出现了一个刀的世界，无数的战刀晶莹，刀光闪耀，密密麻麻数不胜数，这就是鳌山老祖武道一重天，所凝聚的武道神通。

　　哐！

　　战枪划过虚空，带起阵阵空间涟漪，无数的晶莹战刀，宛若破碎的玻璃，布满裂纹，随即碎裂开来。

　　噗！

　　“这不可能！”

　　鳌山老祖吐血倒飞出去，手中灵兵青铜战刀甚至出现了道道裂纹，他面色带着无尽的惶恐，死死地盯住萧晨，“我这神通的力量早已经比重楼境三重天实力，你怎么会有如此强大的战力！”

　　鳌山老祖心中震动，仅仅凭借普通攻击，就将自己凝聚的武道神通击破，更是让手中灵兵灵性大减，萧晨该给他太大的压力。

　　“走！”

　　下一刻，鳌山老祖二话不说，一把抓起身旁有些残破的灵兵战刀，想要遁逃而去！

　　“老家伙，留下吧，本族长说过今天是你的忌日！”

　　“神通，杀戮之枪！”


第467章 万里染血，一战功成！

　　这一刻，萧晨神色冷漠，宛若一尊杀神，一步踏出，跨越百丈之远，鳌山老祖根本难以逃离他的攻击范围。

　　嗡嗡嗡！

　　一股无形的意志降临，虚空中一杆漆黑如墨的战枪凭空凝聚，这杀机宛若亘古就已经存在。

　　下一刻，黑色的战枪就没入虚空之中，整个消失不见，似乎将身形隐匿在无尽空间之中。

　　“该死！”

　　感受着身后越来越浓郁的战气，更是夹杂无穷无尽的杀机，无形的意志笼罩着他的神魂，这一刻甚至变得有一丝凝滞！

　　“这究竟是什么神通！”

　　鳌山老祖惊恐大吼，然而回答他的却是整个人都动弹不得，似乎被禁锢在半空之中，无穷的杀戮意志让他的心灵世界开始崩塌，转瞬之间，眸光就变的一片混沌！

　　咔嚓！

　　这一枪无坚不摧，即便是鳌山老祖情急之下，反手抛出的灵兵，也难以抵挡，青铜战刀被击断成两截。

　　杀戮之枪，没入鳌山老祖的身躯之中，这武道神通所凝聚的战枪，乃是战气与杀戮意境的结合体，绞杀武者的身躯与灵魂，比普通的武道神通更加的霸道。

　　来不急惨叫，鳌山老祖整个身躯整个人炸开，灵魂消散在虚空，彻底不如轮回。

　　锵！

　　断成两截的灵兵青铜战刀，落到地面之上，齐根没入大地之中。

　　咻咻！

　　紧接着两截青铜战刀落入手中，萧晨微微蹙眉，这青铜战刀乃是重楼境大武者所用的灵兵，凌驾于上位战兵之上，乃是需要选用灵材，需要大匠师才能铸造而出。

　　眼前这柄青铜战刀，断为两截，灵性更是几乎彻底泯灭，就算是将其重铸，也是需要耗费很大的代价，但是这铸造这战刀的材料却是难得一见的灵材，故此萧晨将其收拢起来。

　　黑曜山下，血色战场。

　　数十万人的厮杀，并不能够短时间能够分出胜负。

　　这一次两大部族战师联盟汇聚，血战大荒，古元一方战师，共有炼血境境界的千夫长八百余人。

　　而鳌山等部族联盟共有炼血境千夫长将近五百余名，更不要说古元部族还有着石牙和血煞，两位重楼境大武者，在这两人的猎杀下，鳌山一方的炼血境武者几乎难逃一死！

　　不过数十万人的厮杀，早已经变得混乱起来，纵然是鳌魁被斩杀，但是在这数十万人的战场中，特别是双方都已经杀红眼的时刻，就像是汪洋大海中，掀起的一朵小浪花，根本惊不起任何的波浪！

　　此刻战场之中，在石牙的带领下，数万人汇聚成一把尖刀，在鳌山等部族防御的腹地，横冲直撞，数万战师以石牙这名重楼境大武者为首，凡是被聚集在一起的鳌山一方的战师，尽数被冲散开来，被紧随其后的古元一方战师合围斩杀！

　　“杀！杀！杀！”

　　古元一方战师可谓是越战越勇，节节胜利，而鳌山另一方的战师却是匆忙抵御，节节败退，战师中的精神支柱的千夫长级别的武者，大半被斩杀，而残留的百夫长级别的武者，根本没有实力去组建起有效防御。

　　如此这般境地，还在不断的恶化，大量的战师支柱武者被斩杀，无数的战兵被冲散，各自为战，不断的被斩于刀下。

　　在这澎湃的威压下，原本鳌山一方征召大量年老与年少武者，进入战师中的弊端终于显露出来，长时间的浴血拼杀，纵然是战斗经验丰富的，但是血气衰败，年老的战兵根本难以支撑，而少年战兵同样是体力难支。

　　然而，关系着数十万人的生死存亡大血战，容不得出一丁点的意外，终于有着鳌山一方的战兵承受不住，向着四面八方遁逃而散。

　　千里之堤毁于蚁穴，更何况数十万人聚集而成的防御，有了第一名战兵逃亡，整个血色战场中，就像是炸开了锅！

　　“族长大人都战死了，快逃！”

　　数个时辰的厮杀，让这片占地不过便百里方圆的大地，尽数沾染血色。

　　“杀！杀！杀！”

　　“不要让他们跑了！”

　　终于在大量的战兵遁逃之后，仅存的炼血境武者根本无法去阻止，纵然是斩杀带头逃跑的战兵，也无济于是，实在是溃败的战兵太多了，几乎整个战师陷入了一片恐慌之中，都想要逃跑。

　　兵败如山倒，他们也只能被裹挟在混乱的战师中，向着百里之外莽荒山林遁逃而出。

　　二十万战师，经历了数个时辰的血战，终于承受不住，彻底的大溃败！

　　“杀！”

　　紧随其后的古元一方战师长驱直入，向着溃败的鳌山等部族战师追杀而去。

　　数十万人的大会战，终于以鳌山等部族战师的溃败而告终，但是杀戮却是依然在继续，古元战部麾下的附庸战部，却是化作了虎狼，冲入了莽荒古林之中，一路喋血。

　　轰隆隆！

　　下一刻，在血战中，一直没有丝毫动静的万人战师动了，在丁山的带领下，绕过血肉横飞的血色战场，向着落龙领地中央地域人去，他的目标这是鳌山战部的山城。

　　在那里存放着是这些战部所有底蕴物资，这才是他们这一次万人战师，在血战一直没有加入战场的原因，这次大战古元战部岂能空手而归，原本一路行来覆灭的那些部族，之所以都赏赐给附庸战部，那是因为古元部落看不上眼。

　　一路狂奔，一路喋血，两大重楼境大武者，对于众多鳌山等部族的战兵来说，根本就是一场噩梦，对于他们来说，这是一股足以灭族的力量，这样的力量令那些炼血境武者感到绝望，强势如鳌山战部族长那般，都被格杀，而今战师溃败，部族传承覆灭就在此时。

　　血色的迷失，让无数的战兵变得疯狂，神经感知变得更加的脆弱，战刀染血，似乎唯有杀戮才能止住心中的狂暴的杀机。

　　黑耀山下。

　　大战血染了大地，密密麻麻的都是断臂残垣，足足遍布方圆百里大荒，无尽的哀鸿，那是战兵临死前的惨叫。

　　古元战部的两大万人战师，并没有随着附庸战部，去追剿残留的败兵，此刻的他们在收拢着战场中的尸骸，无论是自己一方，还是鳌山战部一方的。

　　当然自己部族的战兵尸骸却是单独的安置起来，至于那些附庸种族的战兵，需要他们自己前来甄别。

　　一日时间，鳌山等战部残存的战师，在仅剩的数十名炼血境武者的带领下败退万里，一直到达了落龙领地东部极荒之地，一路伏尸难计，血染大地。

　　仓皇溃败，二十万战师，仅仅有着不足八万战兵从黑耀山下逃离，分散成数十股向着各处遁逃，一路喋血进入莽荒山林之中，沿路尸骨堆积如山，弃尸荒野，不知道进入了那一头凶兽的肚子，待进入了大荒深处，仅仅只剩下不到万人残留。

　　而古元附庸部族的战师，同样也是折损过半，就拿古元部族投入战场的两大万人战师来说，在数十万人的大混战中，个人的武力已经难以支撑如此惨烈的厮杀，纵然有着诸多千夫长与百夫长维持阵势，依然折损三成有余。

　　鳌山战部。

　　昔日雄霸整个落龙领地的鳌山战部，如今却是一片断壁残垣，城中只剩下了一些老弱妇孺在哀鸿，一个个匍匐在地，惶惶不可终日，似乎在等待着自己未知的命运。

　　丁山所带领万人战师，已经将整个鳌山战部的族地护卫起来，整个部族残存的各种资源，已经被堆积在山城中央。

　　山城之外的大地上，布满了一些附庸战部的战兵，这些都是一些杀红了眼，想要冲进进入鳌山战部大肆劫掠一番，最终被古元部落战师斩杀。

　　但是这死亡的恐惧，并未有让这战兵胆怯，依然有着的零零散散到达了这里的附庸种族的战师，欲要杀进鳌山族地，最终丁山亲自出手，将两名鼓动闹事的炼血境武者格杀，方才止住了涌动的暗流！

　　“启禀族长大人，山城中并未有多少战师留守，其中绝大多数都是老弱妇孺，青壮早已经被强行征召入了战师，与我古元战部厮杀！”

　　此刻萧晨出现在了鳌山战部的山城之中，望着眼前堆积如山的资源，武道典籍，矿石铸材，兽骨宝血，奇珍异果，灵药宝药，兵器甲胄，元石晶矿，可谓是目不暇接。

　　鳌山等部族本就是落龙领地中最为强盛的一些战部，纵然这一次消耗了大部分底蕴，组建了战师，但是其部族的底蕴依然不可小觑，眼前的这庞大的资源，足以弥补古元战部的损失，甚至还能让古元战部的发展更进一步！

　　大手一挥，将所有的资源全都收拢进入洞天空间，随即萧晨说道，“将这些老弱妇孺细细查探一番，将其中一些鳌山等部族高层的甄别出来，将其中三十岁以下的普通妇人，押解回部族！”

　　丁山对于萧晨将资源收取，并未有露出惊奇神色，萧晨有一个储物空间，在部族之中并不是秘密，随即他躬身领命退下去。


第468章 霸主初现，兑现赏赐！

　　二十万战师，溃败而逃，伏尸万里，而古元部族附庸战部的战师，紧跟着一路横推而来，沿途不知道斩杀多少，一场血战，真正死去的人，足以达到二十多万。

　　三日的时间，足够战师荡平整个落龙岭地中央地域，方圆万里的大地，随处可见伏尸，这就是属于莽荒大地的灭族之战。

　　三日时间，诸多附庸种族可谓是战刀不封，杀戮盈野，对于鳌山等战部数百上千年的压迫的愤懑，终于爆发出来。

　　鳌山战部一方，约有二十多座人族战部，这些战部原本的实力都在下品上等乃至顶尖的层次。

　　如今精壮战师折损殆尽，所剩下的老弱妇孺，依然有这将近数十万人之多。

　　古元战部将其中的年纪在三十岁以下的妇人少女挑选出来，共有三万之多，加上一些亲属也不过五万余人，尽数被押解回古元部族，至于剩下的那些老弱妇孺，尽数被麾下数百附庸战部瓜分。

　　有着这些妇人，足以将部族之中，男女失衡的局势改善，至于这些妇人女子，在部落之中是否安定，对于莽荒大地的族民来说，却不是太大的问题，莽荒大地，凶险异常，危机重重稍有不慎就会命丧荒野，族毁人灭，对破败战部的女子来说，能够有一个安身的地方，却是极大的幸运。

　　从这一刻起，整个落龙岭的天就变了！

　　称霸落龙岭领地五千载岁月的鳌山战部，从此成为了过眼烟云，从今以后，整个落龙领地，将有一个新的霸主诞生！

　　中品古元战部！

　　萧晨站在属于原本鳌山战部的中央古山之巅，在他的下方，不断的传来阵阵哭啼之声，乃是附庸战部的战兵，在押解着分属与各自战部的奴仆，准备返回各自的部族。

　　这一次跟随上邦战部，征伐大荒，尽管族中战师损失颇重，但是并没有动摇各自的族基，更是获得大量的战利品，足以弥补这些损失，甚至还能让自己的战部实力有所提升。

　　此刻萧晨却是有些苦恼，并不是下方哭哭啼啼的妇人，而是在他身旁的一道倩影。

　　身旁女子带着淡淡的揶揄，似乎对于萧晨的苦恼十分的感兴趣。这女子正是拈花。

　　血战之后，将部族所有的东西整理完毕，准备跟随古元战部的战师，一道前往古元战部族地，拈花就来到了鳌山战部的族地，当然名义上是向新的族长大人汇报族中事务。

　　望着一旁巧笑倩兮的女人，萧晨更加的苦恼了，他并不是一个见到娇美女人就走不动的人，要不然整个古元战部，相信会有无数的少女想要躺入他的床榻。

　　要说娶亲，萧晨首先想到的对象就是慕青，这个与自己从小长大的青梅竹马，更是经历过无数次的患难与共，在背后默默的支持者自己的温润女子。

　　两人之间，乃是用岁月年华，用无数次的生死与共积攒起来的，并不是三言两语能够言明，这是长久以来，心有灵犀的默契，毫不客气的说，萧晨的一个眼神，或者一个动作，慕青都会心领神会，知晓萧晨将要做什么。

　　当日拈花战部的上代族长，定下的这联姻之举，确实让萧晨感到苦恼，他甚至提出诸多有力的条件，比如保证让拈花晋升到重楼境界，至少凝聚上品武道重楼，这等条件不可谓不重，这是需要拿出大量的资源去堆积。

　　但是老妪接下来的话语却是让萧晨再一次败退，她说萧晨与拈花结亲，就是一家人，岂会让拈花一辈子停滞在炼血境境界，这一下子戳到了萧晨的软肋，对于自己人萧晨从不吝啬。

　　最终萧晨将与慕青作为推脱，却是被老妪呛了回去，莽荒大地强者妻妾成群，对于一族之长的萧晨来说，这一切都不是什么问题。

　　最终浴血搏杀的萧族长退缩了，并没有立刻将联姻之事应承下来。

　　然而他却是没有想到的是，这番举动却是引起了拈花的兴趣，原本有些震惊的拈花，同样是没有出言反驳与答应，似乎将这一切默认了，反而对于他兴趣变得更大。

　　“族长大人一统落龙领地，中品古元战部将要名副其实，难道还有什么事情让族长大人苦恼不曾！”

　　拈花离着萧晨不过一丈之远，阵阵香气弥漫，似乎十分喜欢看到萧晨吃噶，娇声向着他说道。

　　短短数天之间，就连拈花自己都不曾察觉，原本对于萧晨强行吞并自己部族的愤恨，早已经消失不见，取而代之却是，对眼前这个比自己年岁还小的男子的无尽探究。

　　“拈花族长！”

　　“怎么，萧族长是想让小女子去古元部族继续做族长吗。”对于萧晨的话语，却是嗤嗤一笑，顿时百媚横生，整个古山之上一片彩霞。

　　“部族都安排完毕了！”打定主意，萧晨不在意她的娇笑，将话语转移到部族事务上来。

　　“整个部族已经整装代发，就是一些资源数量大多，运走需要一些时日！”

　　“这个不是什么难事，本族长有一个储物空间！”

　　“可是，那都是我拈花战部历年以来埋入地下的百花酿，数量众多，最早的足有千年数月，就算每年仅仅埋下百坛，但是千年岁月下来，这个数量也十分恐怖，你的储物空间能够全部收取吗？”

　　尽管对于萧晨有储物空间感到惊讶，但是拈花对于空间的大小也没有过多的期望，毕竟拈花战部储存起来的百花酿实在是太多了，哪怕年份最少的都价值五块元石，岂能轻易的舍弃。

　　谈论起族务，拈花变得郑重起来，这让萧晨不禁点了点头。

　　“拈花放心好了，储物空间足大，不仅能够将百花酿全部收拢，而且部族之中的其他资源都能够收取，到时候，族人只需要轻车简从就可以了！”

　　见到萧晨语气坚定，拈花只好把疑惑压倒心底，随即再一次说道：“拈花战部虽然族民数量，相对于其他同层次的战部来说乃是最少的，但是族中强者却是不比任何一座差多少。”

　　“共有炼血境武者五十三人，由于我拈花战部并不参与部族之间的征伐，族中战师不过只有五个千人战师，其中一半乃是有女子组成！”

　　听到拈花的回答，萧晨点了点头，拈花战部实力确实不若，难怪能够在落龙领地支撑许久。

　　“五日后，族中战师就将拔师回归古元，到时候我会前往拈花战部将物资收取，然后一同返回古元。”

　　片刻后，拈花就从鳌山战部的族地离开，她心中明白，接下来萧晨还有重要的事情要做，而她也需要返回部族安定民心，对于一个聪明的女人来说在，知道在什么时刻将要去做什么，而拈花正是如此。

　　鳌山残破的部族大殿。

　　此刻数百附庸战部的族长汇集在一堂，他们在等待着上邦古元战部的赏赐。

　　不得不说，萧晨的战前所下达的命令，激发了这些附庸战部的血腥，原本诸多部族之间，就与鳌山等战部有着的仇怨，而古元更是有着赏赐，这些战部岂不卖命。

　　血战之后，这也让诸多战部发了疯的抢夺鳌山能够战部的战兵的尸骸，只为多换的一枚武道大丹，也让鳌山等战部的战兵几乎折损殆尽。

　　除了古元部落俘虏近万人之外，其他遁逃进入莽荒古林深处，还有零零散散隐藏起来的战兵，也不过大约三四万人，二十万战师，足有十四五万被斩杀。

　　之所以让这些附庸战部多等待了五日，那是因为这一次所要赏赐的武道丹丸也太多了一些，足足数百枚之多，这几天萧晨可谓是化身炼丹师，好在有着鳌山等部族的底蕴，千年灵药，并不缺少。

　　“见过上邦部族族长！”

　　这一战古元战部，奠定了整个落龙岭地的霸主地位，此刻这些附庸战部，无人敢掠古元部族的锋芒，毕竟这血淋淋的尸骸依然铺满方圆万里大地。

　　“这一次征伐大荒，诸位族长以及麾下战兵功不可没，大战之前，我古元战部就承诺，不会亏待有功之人！”

　　刷！

　　说着萧晨大手一挥，面前的空地上堆满了小山一般的白色玉瓶，顿时整个大殿中空气凝滞，所有的战部族长无不是呼吸一紧，望向白玉瓶的眸光闪烁着绿芒，恨不得上前抢走，据为己有。

　　这些白玉瓶，每一瓶中的武道大丹，就是代表着一位炼血境武者，这种诱惑，让他们心神恍惚！

　　“血煞长老，根据诸多部族的战功，将这些赏赐分发下去！”

　　“喏！”

　　血煞起身应诺，在他的身旁有着一摞竹简，这是这些日子以来统计的各个战部所立的功勋。

　　“紫原战部，斩杀炼血境后期武者一人，炼血境初期武者三人，普通战师千人，可得武道大丹七枚。”

　　话音落下，七只白玉瓷瓶落向了一名灰袍老者。

　　老者面带笑意向着萧晨行礼，七枚武道大丹，足以让他紫原战部实力暴涨数成，族人可以进入更加偏远的莽荒大地狩猎，更是可以留下数枚作为部族底蕴，以备部族武道传承断层，炼血境武者青黄不接之时，保得部族传承不绝。


第469章 易物大会，返回部族！

　　天穹逐渐阴暗下来，明月高悬，整个大荒之中笼罩上一层昏暗之色。

　　断裂的古山，残破的城墙，凌乱的山城，占据着整个落龙领地最为中央的地域，曾经震慑数万里莽荒大地鳌山战部，成为了过眼烟云。

　　呜！

　　慢慢的破败的山城起风了，没有了往日的喧闹与灯火，只剩下黑夜中点点星光，以及不时从偏僻的角落之中，传出的压抑的哭泣之声，似乎在祭奠曾经的霸主部族。

　　然而整个山城之中，有一处地方，纵然是夜晚降临，依然是篝火通明，人声鼎沸，不时传出阵阵惊呼，滚滚烈焰从破败的大殿一角露出火芒。

　　“红雨战部，斩杀炼血境中期武者一人，炼血境初期武者一人，普通战兵千人，可得武道大丹四枚！”

　　“梧木战部，斩杀炼血境初期武者一人，普通战兵一人，可得武道大丹两枚！”

　　“凤溪战部，斩杀炼血境后期武者一人，炼血境中期武者三人，炼血境初期武者两人，普通战兵无算，可得武道大丹十一枚！”

　　熊熊烈焰将整个大殿中，所有武者的面容照的通红，装着武道大丹的白玉瓶不断的交到这些附庸战部的族长的手中。

　　由于数量众，这赏赐竟然从白日持续到了夜晚时分，但是对于众多附庸战部族长来说，却是丝毫没有感到一点的不耐烦。

　　萧晨并没有离去，而是一直端坐在大殿之中，这一次赏赐下去如此众多的武道大丹，相信未来几年，整个落龙领地各个战部炼血境武者，将会有一个显著的增长，而整个落龙领地的整体实力也会有着不小的提升。

　　古元部落称霸整个落龙岭地，所需要的不是一个虚弱的极致的领地，这一次征伐鳌山等战部，数十万人被陨落，尽管古元部落为了争夺整个领地的控制权，但是一场血战下来，所折损的都是属于落龙岭领地属于人族自己的力量。

　　而这一些武道大丹，却是能够将这些人族战部折损的力量弥补起来，这就是萧晨的打算，毕竟日后古元战部执掌落龙领地，无论是抵御异族的入侵，还是代表整个落龙领地，外出与其他同等等阶的人族部落势力会盟，整个部族辖下所控制的附庸战部的实力，也是自己部族势力的一部分。

　　终于月上树稍之时，赏赐终于分发完毕，足有四百多座下品战部，当然这并不是落龙领地所有的人族战部。

　　这一次古元战部乃是从极西之地起兵征伐大荒，到达领地中央地域止住了脚步，在领地东域之地，还有数百人族战部未能纳入其中。

　　不过此刻所有人并未露出任何的怀疑，相信这一次大战，会让极东之地的一些人族战部，看清楚形势，乖乖的派出使者，前往古元战部族地，献表臣服。

　　同时在座的绝大部战部，除了刚刚开始，古元战部附近万里方圆的人族战部，其他的诸多部族，皆是没有前往古元战部族地，万族碑上烙下部族印记，表示彻底臣服在古元战部之下。

　　“诸位，这次大战之后，数年甚至数十年，或许整个领地将不会再有战事发生，故此诸位回到部族之中，要努力提升部族实力，防备异族的侵袭！”

　　见到诸多战部族长从兴奋中清醒过来，萧晨出言说道。

　　就在这时凤溪战部，山鹰战部，绿海战部，凤山战部等数个部族的族长，起身来到大殿中央，向着萧晨躬身行礼，随即先前的凤溪部族的族长溪槐出声说道。

　　“启禀上邦族长大人，这一次鳌山等战部覆灭，整个落龙岭你中央地域方圆万里之内，将没有有任何人族战部存在，我等部族愿举族迁徙至此，为人族戍守这片大地，防止异族余孽趁我人族大地空虚之地作乱，请上邦恩准！”

　　凤溪战部族长的话语，顿时让大殿中一片哗然，不过片刻诸人就已经想通了其中的缘由。

　　轰！

　　这时从人群有着百余道身影起身，这些人的唯一的相同之处就是，就是他们的部族，都是在古元战部方圆万里之内，而他们也是最先向着古元表达忠心的一批人族战部。

　　“我等愿举族迁徙，戍守这万里莽荒大地！”

　　这些人的举动萧晨岂能不明白，古元战部身为中品战部，族中人口众多，为了猎取足够的血食，方圆万里将是古元战部族人的狩猎场，而他们必然不敢于古元部落相争。

　　刚好领地中央地域方圆万里，如今人族势力被绞杀殆尽，成为了一片真空地带，刚好可以供他们繁衍生息，又能够躲开与上邦战部争夺猎场的尴尬境地。

　　如今古元战部晋升中品战部，本来足以掌控数十万里莽荒大地，可以说这些人族战部所处的疆土，名义上都将是属于整个古元部族，而古元战部反过来将这些土地，赐予麾下各个附庸战部，故此这些人族战部族长方有此请求。

　　“准！”

　　对于这些战部的请求，萧晨没有过多的思考，就答应了下来，如今的古元战部族民数量将要突破六十万人，为了维持整个人族战部的日常生活，方圆万里大地，古元部族必须要成为直接掌控之地，这样才能获得足有血食，维持整个部族的运转。

　　终于，这些人族战部的族长欲要离开之时，这是一旁的血煞得到萧晨的示意，出声说道，“诸位，今年年祭之时，我古元战部将会举行一次易物大会，到时候各种奇珍异果，功法典籍，战兵甲胄，武道大丹等皆在交换之列，我古元战部需要是各种高阶铸材矿脉，灵药宝药，还有各种奇珍异物，甚至一些残破的古兵古物，都在交换之列！”

　　什么！

　　终于这些各族族长带着难以压抑的振奋离去，原本以为没有随上邦战部征伐之功，这武道大丹将难以获得，没有想要古元战部竟然会举行易物大会，甚至还有武道功法典籍。

　　功法典籍是什么！

　　那怕是一部人阶下品的武道功法典籍，都是每一座战部的不传之秘，这代表是传承，是一座人族战部底蕴的根本，不愧是上邦战部，竟然将其拿出来交换，这份气度就不是一般部族能够拥有的！

　　第二日，朝阳洒落。

　　火红的阳光照亮了整个鳌山部族的残破的山城，此刻整个鳌山族地，只剩下了古元战部的战师。

　　萧晨负手立在破败的古山之上，凝视着远方，而下方五千余古元战部的战师列阵而列，数日的时间，这一次大战，两万新组建的战师折损将近五千余人，就连炼血境武者也在乱兵之中损失二十一位。

　　不过这一切都是值得的，这些勇士的浴血换来的是整个古元战部的新生，从此以后，整个落龙领地将是古元战部的天下，聚合整个领地的资源，古元部族将会更加快速的发展。

　　此刻其余的古元部族战师，早已经带着族中勇士尸骸返回的部族，而这留下的五千战师，将要护送拈花部族的族人，返回部落族地。

　　片刻后，萧晨沉喝一声，五千战师起步，每一个人身上都生出一股勃勃的生机，向着山城之外滚滚而去，都留下一片孤寂的山城。

　　半日之后，领地边缘地域拈花战部的族地百花山。

　　此刻的百花山早已经变了模样，一些珍惜的灵材宝药被完整的取出，小心的收敛好，古山之上没有了百花争艳的景象。

　　一些少女望着昔日生活的地方，泪眼婆娑，就连拈花此刻，也没有了调笑萧晨的情绪，神色有些伤感。

　　将拈花部族的资源收拢到山河印空间之中，萧晨来到拈花身旁，拈花立在那湖面上的亭楼之中，望着水面的莲花沉声不语。

　　“走吧，古元战部的山城很大，足以再造一座花城！”

　　望着拈花的背影良久，萧晨方才吐出一句话来，是他让这些女子离开了生活的家园，此刻他却不知道如此去安慰眼前的佳人。

　　为了迁徙，萧晨将大战中各族缴获的战车坐骑都要了过来，一众女子皆被战师护在中间，向着落龙领地极西之地的古元部族前进。

　　由于带着众多的老弱女子，萧晨一行人迁徙的速度并不快，路途之中，除了一些不长眼的凶兽从莽荒山林之中冲出，被斩杀外，所经过的人族战部无不是热情招待，唯恐让上邦古元战部感到自家部族怠慢。

　　五日傍晚时分，山脉连绵，黑色山墙在望。

　　部落山墙之中炊烟袅袅，山墙之外，有着庞大的人群在等待，到处都是古元部落的族人，老人孩子，妇人，皆是一脸喜色，早有在外巡视的青羽战兵，将萧晨归来的消息告知了族中长老。

　　见到山城在望，身后的战兵不由的加快了脚步，因为，他们看到了家！

　　短短一刻钟，庞大的人群在山墙止步，大长老为首领着在部族之中的众多族老管事，从人群中走了出来。

　　“恭迎族长归来！”

　　萧晨从天马之上下来，右手轻抬，示意大长老起身，在他的身后，拈花与她的师父并肩而立。

　　萧晨望向了人群中的慕青，此刻她一袭青袍，长发随意的用草绳扎起，面带笑意的望着自己。

　　不过早夕相处如此长时间，萧晨却是感应到，慕青的心中却不似这般的平静。


第470章 部族琐事，慕青释怀！

　　阳光下，一座仿佛是黑铁浇铸的山城，闪烁着冷冽的金属光泽，山城占地百里大小，六座高达百丈的古山分部四周。

　　整个部落之中，气运精柱瑞霞万千，紫色升腾，不时有着声声龙吟传出，一条十丈大小的紫色氤氲灵蛇，在整个山城上空盘旋飞舞，吞吐着浓郁的天地灵气。

　　此刻整个山城之中，人生鼎沸，城门处人潮涌动，一队队战兵呼啸而出，没入不远处的莽荒古林深处，数十万族人，一日之中所消耗的血食并不是小数目，需要战兵深入莽荒古林深处，猎杀大量的血食，才能维持整个部族的消耗。

　　而山城中一些粗犷的汉子们，将一块块巨大的山石开采出来，在起伏的山城之中，依照着山势修筑起一座座算是精致一些的石屋，这是给那些拈花战部来的少女准备的住所。

　　远方药田药山之上，一个个少女宛若穿花蝴蝶一般，将从百花山中移植而来的老药重新培植起来。

　　尽管这些老药离开了生长的旧地，但是一直保存在山河印洞天之中，而且如今的新环境，不知比原来古山的天地元气浓郁了多少倍，重新生长起来，也不过是时间问题。

　　娇俏少女们不时传出的叽叽喳喳的嬉闹声音，让山下的修筑石屋的壮汉们，忍不住向药田的方向瞄上几眼，喉咙涌动，不觉中咽下一抹唾液，似乎自己的身躯变得更加有力了，族长大人规定不能强迫这些少女，但是偷偷瞧上几眼，可不算是违背命令吧！

　　特别是一些还未成亲的年轻战兵，望着百花丛中翩翩起舞的少女，似乎心中有着一层隐形的屏障一下子破碎开来，甚至手中的活计都下意识的慢了半拍，引得一些年老的战兵不断的调笑。

　　部族偏西方向的古山之中，烈焰腾空，热浪滔天，金红色的岩浆不时喷涌而出，这是一处燃烧了万载岁月地火熔浆。

　　吼！

　　这座火焰熔浆之中，有着一道金色的身影在其中翻滚嬉戏，如鱼得水一般，炽热的熔浆就像是它眼中的玩具一般，即兴之时，金色的身影不断的发出阵阵的吼叫。

　　呼！

　　在火焰中嬉闹许久的天马一下子冲出火山口出，金色的大眼睛中充满了狡黠，羽翼一颤，朵朵足以融金化铁的火焰，向着山口一道青色的身影飞掠而去。

　　“小家伙，你又调皮了！”

　　对于天马的嬉闹，那道青色的身影展颜一笑，顿时烈焰为之失色，轻轻伸出白玉般的手掌，对于袭来的朵朵火焰一握，顿时烈焰化为道道黑烟消失再空中。

　　吼！

　　见到自己的恶作剧，没有给眼前之人造成一点麻烦，天马也并未在嬉闹下去，金色翅羽一展，落到青色身影旁边，头颅微低，摩擦着青色身影的手臂。

　　“给！”

　　见到天马亲昵的举动，青色轻盈手掌一翻，白玉般的手掌中出现了数枚丹丸，紧接着金光一闪，丹丸就已经消失不见。

　　“吼吼吼！”

　　丹丸吞入腹中，天马连声高吼，表达着自己的谢意。

　　青色的身影正是慕青！

　　说起来，自从天马跟着萧晨来到古元战部，除了萧晨之外，唯一能够接触天马，并相处的十分和睦的就只有慕青了。

　　就连林彩儿都不行，虽然这一人一马乃是古元战部两大魔头的当事人，但是之间的相处并不是十分的融洽。

　　自从天马来到古元战部，林彩儿就想着要天马带着她飞掠虚空，但是天马丝毫不给她面子，纵然他拿着丹丸引诱，天马却是丹丸照吃，吃完就展翅踏空而去，这让小魔女林彩儿每一次气得哇哇大叫，但是却乐此不疲。

　　吼吼吼！

　　火山口出，天马连声高吼，金色羽翼收敛，宛若黄金铸就的头颅不断的触碰着慕青的手臂，示意着她，而慕青却是没有明白，这让小天马感到十分的挫败。

　　“青儿，它是要坐到它背上，带你飞掠虚空，感谢你每次都给它带来好吃的！”

　　不知何时，萧晨的身影出现在了慕青之上的身后。

　　昨日战师归来，慕青尽管在山城之前，随着大长老等人迎接他，但是入城之后，就随即离开了，而他因为需要安顿拈花的族人，没有走开身。

　　他岂能不明白这个随自己一起长大的女子心中所想，拈花部族联姻之事，定然让她心中有了疙瘩，虽然两人到从昨日归来并未有说话，就像慕青了解自己一样，萧晨对于这小姑娘心中所想也是十分的清楚。

　　“走吧！”

　　随即在萧晨也不待慕青回答，一把将其抱住翻身跨越到天马之上，而慕青的一声惊呼，整个娇躯徒然紧绷，似乎整个人都迷失了一般。

　　吼！

　　在少女的惊呼中，天马一声长啸，金色的羽翼展开扇动，在下方无数族人的眼中，四蹄踏虚空，消失在山城之中。

　　直到此刻慕青的娇躯依然是紧绷，面色羞红，被萧晨突然袭击，她整个人都陷入了眩晕状态，哪怕如今的她已经是重楼境武者，依然心跳加速。

　　“嘤咛！”

　　终于天马不知道离开部族山城已经有了多远，被萧晨环抱腰身的慕青反应了过来，俏脸上的红晕并没有散去，反而更加的浓郁了。

　　“族中这么多人看着呢，我可是部族的长老，要我以后如何服众！”

　　声音有些低，还带着一抹羞意，若不是萧晨如今实力高深，还真的听不清楚慕青的话语。

　　对于萧晨的怀抱，慕青似乎还有些不适应，但是并未有让其拿开，反而娇躯向后靠了靠，身躯相连，温热的胸膛让她感到安逸，似乎就这样走下去就是完美！

　　“哈哈！”

　　对于慕青的抱怨，萧晨却是哈哈大笑，惹得怀中佳人一阵娇羞。

　　天马行空，御风而行，天马的四蹄踏在无尽的劲风之上，不多时天马就落在了一座古山之巅。

　　吼吼吼！

　　待萧晨两人下来，小天马连声大吼，金色的大眼睛中闪过灵动，惹得慕青俏脸又是一阵娇羞，在萧晨的怒目之下，小天马金色的翅羽再一次飞凌虚空，向着远处的莽荒山林深处撞去，引得下方山林深处阵阵凶兽怒吼。

　　天马离开，两人在意陷入了沉寂之中，立在山巅，远望整个莽荒大地一片苍茫，远方山峦叠嶂，古林幽深，却是丝毫吸引不了两人的目光！

　　“青儿！”

　　“萧大哥！”

　　突兀的两人同时出言道，心有灵犀的举动，让两人之间的尴尬顿时消散了不少。

　　“青儿，这一次是萧大哥考虑不妥，本意是想要吞并拈花部落，而联姻之举，也是奔着石牙与雪璃两人去的，之后关于拈花部族上代老族长所提出的条件，萧大哥并没有答应下来，而且，而且……”

　　看着萧晨有些断断续续的话语，慕青不由得展颜一笑，俏颜顿时让整个山巅为之一亮，她还是第一次见到萧晨如此决断不定的时刻。

　　纵然是异族肆虐，同族围攻，部族危机之时，萧晨的都是一副镇定异常，铁血铿锵的神色，如今因为一名女子就变得软弱了下来，更是不断的向着自己解释，想到这，慕青的心中不禁一阵甜蜜。

　　“如今拈花战部已经并入我古元，而且我已经定下诏令，族中男子不得强迫女子结亲，日后对于这些并入到族中的少女多一些关注，不让她们受到委屈，时间长了拈花部族的高层，看到自己的担忧并不存在，那结亲之事，也是自然慢慢淡化了！”

　　萧晨的话语说完，慕青并未有说话，反而眸光直直的望着萧晨，让萧晨不由得暗自低嘀咕，难道自己刚才的话语是否有些地方不妥。

　　良久之后，慕青方才幽幽地说道：“亘古以来，无尽纷争，无论是异族肆虐，还是人族内部征战，最苦的还是我等女儿家，男子热血洒疆土，不过是一死而已，而我们女子命运却最为悲惨！”

　　“这般想来，青儿感觉自己是那般的幸运，能够有萧大哥这般的男子守护，不必因为族灭人亡而受到万般摧残，真希望这样的日子能够到地老天荒！”

　　“可是青儿明白，这不过青儿的一抹奢望罢了，然而自从萧大哥继任族长以来，就像是变了一个人一般，变得比依然更加的让青儿着迷。”

　　说着的慕青甚至深处玉手，向着萧晨的脸颊抚摸着而萧晨却是更加的直接，一把将其搂在怀中。

　　任凭萧晨将自己搂在怀中，俏脸靠在胸膛之上，慕青久久没有说话，似乎在感受着这一丝的宁静。

　　“萧大哥，你想过没有！”

　　良久之后，慕青抬起俏脸望着近在咫尺的萧晨的脸颊，幽幽地说道，“尽管你无心与拈花部结亲，但是这件事情已经弄得人尽皆知，以你如今的权势，纵然是无意，但是整个落龙领地，还有谁胆敢娶拈花为妻。”

　　“这……！”

　　萧晨不禁哑口无言。

　　见到萧晨有些的诧异的表情，慕青就知道自己这个傻哥哥，根本没有将问题更深入的去了解。

　　轻轻抚了抚萧晨的脸颊，慕青轻轻叹气，随即接着说道：“所以青儿才说，最苦莫过于我等女儿家！”

　　说完慕青就这般轻轻地依靠在萧晨怀抱之中，不在言语。

　　古元战部。

　　夕阳如火，青烟袅袅，肉食的香气弥漫整个山城，数量众多的少女，更是给让山城带来了无尽的活力。

　　咻！

　　金色流光闪过，天马脚踏虚空，出现在部族上空。

　　“族长大人，还有慕长老回来。”山城中有族人惊呼。

　　“什么慕长老，那是族长夫人！”更有族人嬉笑这叫喊道。

　　半空中，慕青并没有与萧晨一起落下，而是倩影凌空掠过，向着部落中一座青石小楼落去，在青石小楼的窗口，同样有一道倩影显出娇容，正怔怔的望着半空中的两道身影，正是拈花无疑。

　　下一刻，小楼石门打开，拈花将慕青迎了进去。


第471章 族中议事，新的变化！

　　在古元部族山城中央古山之下，有着一座占地千丈方圆的石园。

　　石园中，一颗颗古木碧翠，每一颗至少都有着千年之龄，苍劲的树根虬曲，枝干弯曲壮硕，古木之下，老药吐芳，鲜花绽放，但是整座石园之中，却是透发着一股无形的气机。

　　这座石园就是萧晨率领族中战师远征大荒之时，大长老铁文亲自为萧晨督建的一座住所，因由就是萧晨身为中品战部的一族之长，不能够老是栖身与部族大殿的后殿之中，有失身份，面对如此话语，萧晨只能从善如流。

　　巨大的古木之下，萧晨盘膝而坐，黑发如墨，头角峥嵘，一身青色战甲耀耀生辉。

　　此刻他盘坐在那里，双目微阖，身前堆满了晶莹剔透的元石，一呼一吸之间，有着青色的气流被喷射而出，在他的体外，方圆数百丈之内天地元气，不断的汇聚，与元石所释放而出的元气聚合，汇聚成一条条游戈的小蛇，被他吞入腹中。

　　倏而，萧晨睁开了双眸，却是叹息一声，喃喃道说道：“看开要让族中晶尽快寻找中品，甚至是上品元石矿脉，下品元石已经难以支撑重楼境武者修炼，而日后部落中的重楼境武者只会越来越多！”

　　耗费了将近三万块下品元石，萧晨堪堪把修为从重楼境二重天初期，提升到了重楼境二重天中期层次，若是换做下品元石不过是只需要三百块，而上品元石只不过需要三十块，这是元气质量之间的差距。

　　尽管如今的古元战部，因为铸就运族，得到族人气运的加持，整个部族的中的天地元气的浓郁程度，是外界大荒中二三十倍，但是对于重楼境武者来说，还是有些不足。

　　石园之外传来阵阵喊杀之声，这是部族之中一些年轻的战兵，在演练战法，战气澎湃，呼声激昂。

　　铁打的营盘流水的兵，有些人战死莽荒大地，甚至深受重创离开战师，也有人打破修为的桎梏，晋升到高一层的战兵，但是有着新的少年，淬骨炼筋，成为新的战师血液，这就是传承！

　　不多时，萧晨收功起身，凌空而起，向着部族大殿掠去。

　　呜！

　　有号角声响起，浩大而苍茫的号角声在整个山城之中响起，萧晨一身青甲立在古山之巅，任烈烈劲风吹散背后的发丝，山城中，每一名古元战部的族人，望着山巅的青色身影，脸上都露出敬畏之色。

　　这是在召集族中长老管事议事的号角。

　　整个部族之中除了必要的守卫之地，凡是修为炼血境层次的武者，尽数向着古山之前掠来。

　　部落大殿。

　　这一次所有的炼血境武者济济一堂，尽管大战折损二十一众人，但是拈花战部的加入，五十余名炼血境武者，却是让古元战部的炼血境武者不减反增。

　　看着在座的炼血境武者，萧晨并不是满意，如此的数量对于下品战部来说，乃是庞然大物，但是对于如今已经晋升到中品的古元战部来说，却是远远不够，不仅如此，其中绝大部分都是炼血境初期境界，这般看来古元部落的发展依然是任重而道远。

　　“肃静！”

　　进入大殿中的武者，心中的浮动还未平复，让大殿中显得有些嘈杂，大长老铁文起身喝道。

　　“拜见族长大人！”

　　环顾四周，萧晨终于出声说道，“诸位免礼！”

　　“大长老，族中战死和负伤的战兵可都安顿完毕！”

　　“启禀族长，部族东南角落的古山占地十余里方圆，地势平坦，已经被族人将其开辟而出，作族人的埋骨之地，享受族中祭奠！”

　　“这一次出征大荒，族中战死战兵五千六百一十三人，重伤不得不从战师中退出的战兵两千一百人，已经按照族中规定，将族中抚恤交于诸位战兵的家属，凡是战损的战兵，其妻儿父母，皆由部族赡养！”

　　“好！”

　　对于大长老的安排，萧晨并未有任何的异议，不过却是出言补充道：“这一次族中凡是战损和重创难以恢复战兵，族中拿出双倍的抚恤交于战兵的家属，其子女可破例进入武道阁挑选一部人阶上品的功法或是武技！”

　　这些战损的战兵，几乎都是古元战部吸纳的散部族人组建而成，先天上比古元战部原本的族人有着一定的差距，破例进入武道阁选取一部人阶上功法典籍，也算是弥补这些浴血搏杀的勇士。

　　既然萧晨已经出言，低下的众人只能领命，反倒是原本拈花部落的族人，双眸之中惊骇却是难以消散，这一刻他们似乎有着不相信自己的眼前的景象。

　　人阶上品武道典籍，可以说是下品战部的镇族至宝，只有一些部族重要人物方能修炼，而在这却是被萧晨随意的赐予给普通族人修炼。

　　“三长老，这一次的缴获可否清点完毕！”

　　对于三长老萧覃来说，古元战部每一次征伐大荒，都是部族府库充盈的日子，这一次萧晨不仅将二十余座人族战部的底蕴搬空，更是将一座人族战部连人都搬来了回来，这让三长老萧覃再一次陷入了乐呵呵的境地，每日里不断的盘算着如何将到手的物资，快速的运用到增强部族实力之中去。

　　“已经清点完毕。”

　　听到萧晨的询问，三长老萧覃拿起一章兽皮，看了看上面的记录，随即再一次出言说道：“扣除给予战损和重创的战兵双倍赏赐，还有这一次出征战师所有出征战兵的赏赐，这次缴获的战利品大概还剩下四成，已经全部放入族库中！”

　　古元战部新修筑的族库，正是那两座相连的古山所形成的山谷之中，在地底数十丈之下，四周用上品星辰铁水浇铸，厚达数十丈，就算是重楼境武者在地底之下，想要破开也需要费一番功夫。

　　族库的大门，更是用重达万钧的铁水包铸的龙门石铸成，有着层层机关，平日中更是有着四位炼血境武者驻守，而三长老萧覃更是将族库当做了第二个家，恨不得从此就住在里面。

　　“新纳入族民，可有什么其他的情况！”

　　“启禀族长，在族长出征的这一月之间，部族之中并未停止收纳新的族民，如今加上新近并入的拈花战部，还有族长大人押解回来的一众妇人老弱，如今我古元战部的族民数量已经达到了七十三万人，勉强达到了中品战部的所能拥有的族民数量！”

　　闻言萧晨点了点头，短短数月时间，古元战部发生了翻天覆地的变化，单单是族民数量就已经翻了两翻，已经远远的超过了古元战部的原本的族民数量，如此多的族民数量，需要古元部落接下来好好的沉淀一番了！

　　“诸位，数日前一战，我古元战部定鼎整个落龙领地，数以百计的下品战部无不匍匐在我古元战部的脚下，日后除了围剿异族余孽，几乎将不会再面临如此大规模的血战，故此，日后诸位的眸光要转移到部族的繁衍生息上来！”

　　“尽快的让诸多新吸纳的族民融入我古元战部之中！”

　　“当然，这将目光转移到发展上来，并不是将武力抛之一边不管，无论何时，我古元都不能忘记整兵备武。”

　　“诸位要牢记古元虽大，忘战必危！”

　　“是！”

　　诸多武者起身，暴喝！

　　“还有，如今我古元战部炼血境武者众多，原本族中设立的一些职位已经不合适，趁着今日的机会，将我与几位长老商议的新的职位公布一下，大长老！”

　　拈花战部的加入，还有原本古元部族之中，有着数量不少炼血境武者，但是却是年岁已大，已经不适合外出征战。

　　大长老铁文起身，出声说道：“部族之中，凡是晋升到重楼境武者族人，自动晋升为部族的太上长老！”

　　“撤销原本的征伐长老职位！”

　　“族中增设演武堂，由二长老林山兼任堂主，族中老迈，血气枯竭的武者，将成为演武堂执事，负责对于部族之中年轻武者的教导！”

　　“炼血境武者凡是晋升到后期境界，将晋升为部族长老！”

　　“部族各大千人战师千夫长，必须有炼血境中期以上武者担任！”

　　“族中长老将组成长老团，参与对族中大事的决断！”

　　铁文的声音响彻大殿，顿时让整个大殿之中议论纷纷，毕竟如果按这种实力境界去划分，此刻的古元战部，能够担任长老，实权千夫长的武者屈指可数。

　　当然这也是萧晨有意为之，毕竟如今的古元战部炼血境武者虽然众多，但是都是初期层次，有压力才有动力。

　　“这一次拈花部族的诸多武者，加入我古元战部，就是我古元的族人，本族长定然会一视同仁！”

　　不仅如此，这新的制度也极大的冲击了拈花部落一系的实力，来到陌生的古元战部，这些拈花部族的人抱成一团，也是人之常情。

　　但是整个拈花部落中的炼血境武者，乃是两级分化严重，实力高者都已经气血衰败，而年轻者不过是炼血境初期境界，这样以来，在部族之中说的上话的就只剩下了拈花，及其师傅等几人。

　　族议之后，众人似乎察觉到了什么，快速离去，不多时整个大殿之中，就只剩下萧晨，慕青，拈花三人。

　　面对萧晨的欲言欲止，两女可谓是视而不见，反而举止亲昵的走到一边。

　　“拈花姐姐，今日我百草堂需要炼制大量的丹作为赏赐，拈花姐姐也是通药理之人，不如随妹妹前去一观如何！”

　　“好啊，姐姐正想要看看部族之中最为神秘的百草堂呢？”

　　在萧晨目瞪口呆之中，两女手挽手走出了大殿，独留下萧晨呆呆的看着空荡荡的大殿。

　　自从慕青进入了拈花的青石屋，不知道两人究竟谈论了什么，当他们再一次出现的时候，就已经是手挽着手，姐妹相称了，不仅如此，对于萧晨竟然是一副爱答不理的样子。

　　对于这般情况，萧晨也只能苦笑一声，投入到修炼之中。


第472章 三个月后，族中实力！

　　阳光下，雄伟的山城坐落在莽荒山脉之间。

　　山城中密密麻麻的都是人，怕是有着不下数十万之多，起伏的地势上，石屋林立，一队队战兵行走在其中，身上散发着浓郁的血腥之气，引得一些稚童远远的躲开。

　　战兵的身后拖着一头头刚刚猎杀的凶兽，这是部族日常所需要的血食，不仅如此，就算是一些普通的族人，也有结成队伍，进入古林之中狩猎，磨练战法，不过他们却是不敢深入，只是在外围游猎。

　　一些妇人，将战兵手中的凶兽接过，紧接着将调笑她们的战兵笑骂走，熟练的将手中的凶兽剥皮抽筋，将骨骼宝血，皮毛血肉分开放置起来。

　　山城西面的一座古山之下，数千的年轻战兵，在一名壮硕的大汉监督下，正在演练的武技，这是部族之中，为了弥补上次大战而折损而新征召的战兵。

　　“杀！”

　　血气冲天，士气高昂，将一张张年轻的脸庞涨的通红一片，嘴中杀伐声不绝。

　　年轻的血，带着丝丝憧憬之色，希望能像其他战兵一般，狩猎大荒，血战荒野，用自己手中的战刀去搏的属于自己的功勋。

　　壮硕的大汉乃是萧磅礴，此刻的他早已经与大战之时有了显著的变化，身躯之中，隐约透发出一股周天圆满的气机，终于成为了名副其实的万夫长。

　　因为大战结束，不光是古元战部，整个落龙领地其他人族战部，都陷入了休养期，故此折损战兵的弥补速度并不快，反而更加注重了战兵实力与战法。

　　作为战师万夫长，萧磅礴这些日子以来，除了修炼之外，最为看重的就是麾下战兵的实力问题，故此几乎每隔几日就会召集战师操练一番。

　　此刻的山城早已经变了一副模样，有了拈花部族的少女的加入，山林房前屋后，布满了密密麻麻的花朵，每日清晨都有着的娇俏少女，背着竹篓，行走在部族中蜿蜒小径上，采集宝药的花朵，这是酿造百花酿的材料。

　　药山药田之中，同样有着的一些少女在小心的呵护着药草，在浓郁的天地元气蕴养之下，每一株药草都茁壮的生长着。

　　少女们轻轻的将一株株数十年份的药草栽种在药田之中，这是族长大人交于她们的任务，虽然她们也很好奇，族长大人究竟是从哪里采集到如此众多数量，而且已经有着相当年份的药草，但是这不妨碍她们细致的去完成这件事情。

　　石园之中。

　　此刻的，小天马却是没有在火山之中嬉戏，反而立在一颗古木之下，一对金色的羽翼收敛在身侧。

　　尽管如此，其身上无时无刻不散发着灼热的气流，身旁古木花草皆变得枯萎起来。

　　金色的眸子中闪烁的狡黠，那是因为在它的面前，有一个娇蛮少女，正掐着蛮腰，对它怒目而视。

　　娇蛮少女正是林彩儿，每一次见到小天马，都让她感到无比的挫败，纵横整个山城无人敢惹的小魔女，却是屡屡在天马面前吃噶。

　　“彩儿，你又在偷懒，不好好修炼！”

　　这时石园之外，传来一道温润的声音，林彩儿跺了跺双脚，恨恨的对于天马一指，随即转身向着身后的人影迎了上去。

　　“青姐姐，拈花姐姐，我哪有不好好修炼，前几天我已经突破到了炼血境后期了！”

　　林彩儿上前挽着慕青两人的手臂，娇声道。

　　作为慕青的好姐妹，林彩儿原本对于拈花的到来乃是十分的敌视，但是见到慕青接纳了拈花，而且心思灵动单纯的她，又怎么会是一个执掌一座人族战部族长的拈花的对手，没过多久，拈花就已经将林彩儿心中的那抹敌视给消融。

　　“看看雪璃妹子，和你差不多大的年纪，早已经突破了炼血境巅峰层次，你还在嬉闹！”

　　玉指轻轻点了一下林彩儿额头，慕青有些宠溺地说道，对于林彩儿她也是毫无办法，整个部族之中，就算是他的父亲，二长老林山，同样是被她闹得吹胡子瞪眼，只有身为族长的萧晨还能压服于她。

　　石园大殿。

　　萧晨结束了修炼，端坐在石椅之上，等待着族中长老的到来，距离上次族会已经过去了三个月之久，整个部族整合，显露出一副蒸蒸日上的趋势。

　　在部落大势的加持下，原本新纳入的族民也逐渐的心思安定下来，一些曾经的散部强者，已经隐约明白，他们需要忘记过去，才能真正的融入到这个新晋升的中品战部中来。

　　三个月的时间，耗费了大量的资源，如今萧晨已经重楼境二重天巅峰的修为。

　　不多时，除了三大长老长老，慕青几女之外，囚家五兄弟，丁山等一众千夫长也尽数出现在石殿之中。

　　如此众多的强者聚集，让整个石殿之中有着数股周天圆满的气机激荡。

　　摆手示意诸人随意座，不必在意礼节，萧晨随即说道，“这三个月以来，部族能够此番景象，诸位辛苦了！”

　　“不必推诿，这三个月以来，本族长一直在闭关之中，族中的大事，一直由诸多长老负责。这个功劳适应们应得的！”

　　“青儿，拈花，待会将百草堂中刚刚炼制的炼血丹丸，还有三百年份的百花酿一坛，送到诸位长老的住所！”

　　“是，萧大哥！”

　　“是，族长！”

　　炼血丹丸乃是炼血境境界武者提升修为丹药，如今的百草堂经过大量药草的堆积，数百名药师学徒终于有了三位进阶到了初级药师，可以炼制炼血境武者服用的丹丸。

　　至于三百年份的百花酿，乃是往日拈花战部的储藏，仅仅是一小坛就足以抵得上炼血境武者一个月苦修。

　　拈花部族视若珍宝的百花酿，来到古元部落以后，被萧晨毫不犹豫的拿了出来分赏给众人，此刻的拈花已经见怪不怪了。

　　然而她却不知道是，萧晨的山河印空间有着的时间加速的奇异能力，这也是萧晨将百花酿放入其中之时方才发觉的，原本的以为仅仅能够培植药材，这样以来，三百年份的百花酿，在萧晨的山河印空间之中，不过仅仅需要一年时间，就能够彻底发酵而出，故此萧晨赏赐起来毫不吝赐！

　　石殿之中，绝大部分人都是炼血境巅峰层次的武者，或许萧晨的赏赐对于他们来说，可有可无，但是他们并不是孤家寡人，还有着亲人，这些东西对于自己的后辈来说，却是万分的珍贵。

　　“族长，这三个月以来，族中共新增炼血境武者一百三十人，至于族长所说战师千夫长至少是炼血境中期境界，如今三大万人战师，三十位实权千夫长，只有一半数量的千夫长达到了要求！”

　　萧晨也明白，修为的提升也是需要时间的积累，好在如今的古元战部还是有些时间，相信过不了多久，整个部族中的实权千夫长，就会全部突破到炼血境中期层次。

　　“三位万夫长，如今我古元战部正值修养声息之时，族中战师短时间内不会增加，但是尔等麾下的战兵的修炼万万不可懈怠！”

　　“喏！”

　　丁山，萧磅礴，木无涯三人起身应是，如今整个古元战部只有三大万人战师，对于中品战部十万人战师，有着不小的差距，既然数量不足，只能够用质量弥补。

　　此刻大殿中的众人，炼血境极限武者有囚家五兄弟，拈花，还有拈花部族的上代老族长花婆婆，丁山，萧磅礴，木无涯，黄良几人虽然经过三个月的苦修，已经打通十二天脉，形成了周天气海，但是他们不过是刚刚突破，修为还需要沉淀。

　　而且除此之外，原本的十大千夫长，像是林岳，萧林，犀鸣，三人底子更差，如今堪堪破入炼血境巅峰境界，至少需要一年的时间沉淀，而鹊雷却是年岁已大，这一次已经从战师之中退了下来。

　　而大长老三人，更是如此，炼血境后期的修为，乃是由大量的资源堆积起来，往日里只是辅助萧晨，处理族中各项事务，维持部族运转。

　　“三位长老，如今部族之中有了充足的时间和人力，按照那兽皮卷上的标注，尽快挖掘新的矿脉，上次大战所俘获的万余名战兵，都交给你们，全力开采新的矿脉，特别是上品矿脉，和搜寻中品上品阶位的天地元石矿脉！”

　　良久之后，众人散去，只剩下慕青拈花，还有林彩儿三个女子，经过三个月的时间，萧晨与慕青拈花三人之间也不在显得那般尴尬，似乎彼此之间都已经默认了这般景象。

　　“萧大哥，拈花姐姐已经触摸到了重楼境的屏障，不知道紫晶通天藤是否培育成熟！”

　　紫晶通天藤，对于武者突破重楼境，凝聚高品质重楼有着难以估量的好处，而萧晨更是将其的枝桠采下，分别培育在重楼境空间之中，如今已经有了二十余株的数量，不过就是年份火候还差一些，还需要等待一些时日。

　　“还需要三四个月的时间才能彻底成熟，达到千年灵药界限，拈花这些日子先好好的参悟一下功法！”

　　此刻的拈花，已经放弃原来的功法，改修了古元战部一部地阶上品功法，虽然这些日子以来，萧晨对于她有着若有若无感觉，但是她并未有露出着急之色，她明白有些事情需要时间来蕴养。

　　“好！”

　　对于慕青，拈花还是十分的敬畏的，虽然慕青的年纪比她小，但是在慕青的面前，她却是显得有些拘束。


第473章 再临东域，虚空之路！

　　落龙领地，极东之地。

　　山脉连绵，古林密布，一座座大山直入云霄，云霭蔽日，终年难以见得阳光，古林深处，不时的传出阵阵沉闷的兽吼之声。

　　吼！

　　昏暗沉闷的山林之间，传出一声似龙吟虎啸的啸声，一道金色的烈焰在天地间划过，所到之处空气被灼烧，发出阵阵兹兹声响，一道肉眼可见的真空浮现在半空之上。

　　金色的天马背上，萧晨远眺，望着一望无际的莽荒古林，空气中蕴含着独有的莽荒之气，这是一片比原始丛林更加恐怖的荒古丛林。

　　此时，距离上次石园议事已经又过了两个月的时间，古元战部作为的整个落龙领地霸主，没有任何一个人族部落胆敢捋古元的虎须。

　　五个月的时间，整个领地的所有战部，包括领地东域的人族战部，一个不少的全都上表臣服于古元战部，奉上贡品，在万族碑上烙下部族印记，从此以后与古元部落休戚与共。

　　而古元战部，辖下的下品人族战部的数量，也暴涨到了八百三十三座之多，这些人族战部每一年要向着古元战部缴纳贡赋，征战之时，需要率领族中战师随古元出征大荒，当然古元战部也需要承担，在整个部族势力范围内，有义务其保证他们不受异族的侵害。

　　啾！

　　在萧晨远眺荒野之时，远方的天穹之中传来一声嘶鸣之声，一只巨大的青鸟，展翼而来，在距离萧晨百丈之时，却是徘徊不前，似乎对于萧座下天马感到恐惧。

　　“萧兄，数月不见，武道修为更胜往昔！”

　　“凤羽兄弟，却是鱼跃龙门，破入了重楼境，从此凡尘有别，可纵横大荒了！”

　　来到此地的正是凤羽，那个曾经落龙古城的遗脉之人，再一次见到他，萧晨一眼就已经看出来，此刻的凤羽已经渡过了重楼天劫，不过想到这一隐世遗脉的实力，就相当的释然了。

　　“萧兄，家师已经等待许久了！”

　　一番寒暄，两人向着莽荒山林最深处掠去，嘴中不断的聊着的一些琐事。

　　“萧兄，还没有恭贺你古元战部一统落龙领地，万部臣服，成为真正的中品战部。”

　　众山环绕之中，一座不过三百丈的古山之下，一名老者的正坐下一颗千年古木之下，树干虬曲弯折，枝叶繁茂，刚好将烈日遮蔽。

　　老者的前方乃是一座合抱大小，不知已经枯萎了多少年的木桩，木桩上放着陶制的茶具，似乎是刚刚烧制完成不久，还散发泥土的清香。

　　在一旁燃着一堆篝火，赤红色的篝火升腾，篝火之上，乃是用几块碎石堆积起来台子，上面架着一只石锅，此刻石锅中清泉沸腾，汩汩作响，阵阵水气升腾而起。

　　老者就这样不慌不忙的向着篝火之中，添着枯木，对于滚滚沸腾的热水视而不见。

　　不过片刻之时，萧晨就已经来到了山谷之前，百丈之外，翻身下马，任由天马扑进莽荒丛林深处，而他与凤羽两人并肩向着古树之下走去。

　　“你来啦！”

　　老人抬头看了看萧晨，眸光中没有半点诧异，目光平静的好像是古潭中的泉水。

　　“见过前辈！”

　　萧晨躬身行礼，不为其他，单单是老者将那副标注着矿脉位置的兽皮卷交给他，让古元战部寻找矿脉节省了很大的便利，承了老者的情，这一礼是应该的。

　　不仅如此，在这一刻，萧晨终于能够隐约感应到老者的修为，看似衰老的身躯之中，蕴含着足以撕裂虚空力量。

　　而在他上一次前来之时，老者带给他的却是宛若普通老人一般的感觉，似乎难以察觉他的气机。

　　“不错！重楼境二重天巅峰层次，根基扎实，那鳌山部落的老祖死在你的手上不冤！”

　　老者笑呵呵的接受了萧晨一礼，然后让出身边的地方，让萧晨与凤羽坐下，然后继续拨弄他的篝火。

　　汩汩！

　　终于，老者似乎觉得石锅中的沸水达到了他的要求，将滚滚热水倒入了茶具之中，顿时茶具之中，有着片片绿叶升腾，溢散着清香。

　　“大乱需要大治！这千年以来，整个领地之中乌烟瘴气，异族余孽肆虐，老夫听之任之，本以为他们之中能有人站出来，驱逐异族，扶人族传承之将倾，但是没有想到整个领地的部族，不是烂到根子里，就是丧失了人族的血性！”

　　“传承着古城荣耀的遗民，竟然变成了这般景象，丧失了人族的荣耀，成为了圈养的幼崽，只知道窝里斗，人心腐朽了，就要割去，否则整个领地还有何希望可言！”

　　“所以老夫一直在等待一个机会，好在也没有让老夫等的太久，你的古元战部就出现了，不过老夫没有想到是，不过短短数月的时间，你就带领整个战部横扫莽荒，驱逐腐朽！”

　　“老朽更没有想到的是，你的部族竟然能够接引上品人族气运降临，不过这一次横扫大荒，数十万人殒命，同族相残，纵然那些人有着十恶不赦，但是终究有着一些普通族民殒命，对于人族气运多少会有些影响吧！”

　　老者所言不假，萧晨身为一族之长，更是血祭了祀王鼎，与整个部族上空的气运灵蛇心神相应，自从萧晨征伐鳌山战部，数十万人因此而殒命，他就已经感觉到，自己在沟沟通部族气运之时有，竟然有了一丝生涩之感。

　　经过数个月的蕴养，依然有着一丝阻碍，这是族群气运对于古元战部，擅起人族内部杀戮的惩罚。

　　不过尽管如此，相对于如今古元战部的得到的实际利益，这点气运反噬根本算不了什么，而且相信用不了多少时间，这人族气运的惩戒就会彻底消失。

　　这时，萧晨方才发现枯木桩之上，有着一部兽皮卷，在老者的示意下，萧晨翻看起来，当看到有关祀王鼎的记载之时，他不由得大吃一惊，原来自己以为隐秘的事情，在老者眼中竟然是无所遁形。

　　将自己心中的震惊压下，萧晨不得不感慨，老者的师门，不愧是数万年前的古城一遗脉，底蕴如此的深厚，这本兽皮卷上的记录的典故，足以成为一座人族战部的底蕴的存在，这是需要漫长岁月的积累，才能编撰而成。

　　“祀王鼎，紫蛇战部，曾经这片大地的守护部族，异族虚空路的镇守者，没有想到古元部落竟然有此机缘！”

　　既然老者已经知晓了有关的一切，萧晨也不再遮遮掩掩，只见萧晨右手向前虚握。

　　嗡！

　　空间震动，只见一块通体紫色纹路，巴掌大小的令牌出现在萧晨的手中。

　　布满奇异纹路的令牌，中间有一个古朴的“镇”字，散发着一股无形的气机。

　　“这是？”

　　“异族虚空路镇守令！”

　　什么！

　　“这是虚空路镇守令，那么你……！”

　　老者的身音有些颤动，身为人族古城的遗脉，他岂能不知道这巴掌大小的令牌为何物。

　　“不错，萧晨正是这一代御兽族虚空路镇守者！”

　　“这怎么可能！”

　　一旁的凤羽不由得惊呼起来，数万年前御兽族开辟虚空路降临这片大荒，他的师门有着详细的记载。

　　但是万年之前，强横一时的御兽族竟然却是消失在了这片大地之上，整个莽荒大地就只剩下一些零星的御兽族余孽，而他的师门有关于御兽族的记载，也戛然而止。

　　甚至他们都以为，曾经的御兽族早已经被人族先辈彻底斩杀殆尽，虚空路更是彻底镇封，没有想到今日竟然出现在萧晨的手中。

　　既然，御兽族的虚空路镇守令牌出现在萧晨手中，那唯一的解释就是，御兽族虚空路根本没有彻底的镇封，这还是一条能够链接御兽族的通路！

　　这个消息，怎么不让两人震惊，此刻老者原本平静的心情彻底被打破，原本的沏泡的药茶也已经顾不得了。

　　异族虚空路，在人界的大地上，存在着许多，无数年来，百族之人无不想将这些虚空路彻底变成永恒的通路，大荒之中，一些强大的部族都镇压着异族的虚空路。

　　远的不说，就说中品铁蹄战部，就镇压者一条血族虚空路，这条血族虚空路不过刚刚形成数千年，而且虚空路另一头，乃是一座血族中品世家，这等层次的虚空路，对于人族来说不足为惧。

　　但是御兽族虚空路却是不同，这师徒两人眼中，却是梦魔一般，当年开辟这条虚空路的御兽族，乃是一个堪比人族上等侯部的势力，其中甚至有着半步王者存在。

　　何为半步王者，曾经他们落龙古城的末代城主，就是这样一名强大的武者，武道重楼境九重天圆满，堪破生死界限的绝世武者。

　　若是这御兽族虚空路并未彻底封印，以如今整个落龙领地的实力。

　　不！就算是加上整个边荒域的人族力量，都难以抵挡御兽族的长驱直入，想到这师徒两人甚至有些毛骨悚然的感觉。

　　这等势力，若是虚空路一旦破开，御兽族战师降临，整个边荒域亿万人族，将会彻底的沦陷在御兽族的铁蹄之下，沦为血食奴仆，永无天日！


第474章 踏入血路，查探封印！

　　嗡嗡嗡！

　　紫色的令牌就这般悬浮在虚空中，不过巴掌大小，但是在凤羽师徒两人的眼中，却是堪比蛮荒古兽还要可怕的存在。

　　此刻的他们唯有苦笑，原本的在老者的眼中，极东之地莽荒古林深处的那头碧眼狻猊，就是落龙领地的最大危机，而他等待萧晨的到来，也是为了商议如何将那头三星巅峰层次的凶兽斩杀。

　　而这件事情还未解决，反而萧晨所带来的小消息，却是更加的令人窒息，相比之下，那头堪比人族重楼境五重天武者的碧眼狻猊，已经不值得一提。

　　随即萧晨将原本在地底古城，得到紫蛇战部的传承，以及从紫蛇尊者手中继承虚空镇守令，成为新一代虚空路镇守部族的事情一一说了出来。

　　“人族百战不死，终有大义存留，天地征程血染，代代薪火相承！”

　　良久之后，老者回过神来，喃喃自语道。

　　而看着萧晨的眼神也变郑重起来，原本就算是萧晨突破了重楼境界，但是在老者的心中依然是晚辈，而萧晨同样是执晚辈之礼，但是此刻他已经将萧晨放在了同等位置。

　　能够继承异族虚空路的镇守者之位，这不仅仅是胆识的问题，更是萧晨心中忠义的问题，虚空之路，乃是一条用无尽血骨铺就的血路，唯有大毅力者方能够胜任。

　　就拿这条异族虚空路来说，数万年的时间，这条血路之上埋葬了数个强大的人族战部，直到紫蛇战部举族祭祀血路，族裔灭绝，彻底消失在大荒之中，这不知埋葬了多少血与骨。

　　而萧晨接过了先辈们的遗志，成为了新一任的血路镇守者，等待他的将是无尽杀戮，甚至血流干埋骨大荒。

　　成为了镇守者，一旦虚空路之中有变故，萧晨与他的古元战部首当其冲，明知道这是一条死路，但是有些事情却是需要有人去担当。

　　“万古封印大阵，以残存下来的数十万族人为引，拼死一搏，葬尽百万异族，封印虚空之路，这等壮举，我等后辈子孙自愧不如！”

　　听了萧晨的话语，身旁的凤羽也被彻底震惊了，举族数十万人血祭，舍弃了部族繁衍的机会，只为彻底埋葬异族，为这片莽荒大地解决异族的威胁，这在他看来似乎是梦幻一般。

　　想到承平日久的落龙岭地，四面被万山包围，形成了一个相对于平静的地域，数千年的安稳生活，让领地中的族民都丧失了进取之心，忘却了这莽荒大地又何来和平可言。

　　如今短暂的平静岁月，那是人族先辈埋骨大荒，浴血搏杀换来的，而他的后辈血裔，却是忘记了曾经的荣耀。

　　“萧族长，不知道这御兽族虚空路中的情况如何！”

　　“根据末代紫蛇族长所言，长则千年，短则百年，不过这其中变数太大，不能寄希望与封印的坚固程度上，这关乎着无数人族的生死存亡，必须竭尽所能的提升部族实力！”

　　什么！

　　“难道就不能去前往其他强大的人族战部求救，更何况我人族高层岂能不管！”

　　凤羽出声说道。

　　轻轻拍了拍自己的徒儿，此刻的老者经过片刻的调整，加上数百年的岁月沉浮，心情逐渐平复了下来。

　　“求援谈何容易，光是我边荒域地域就有着方圆数百万里大小，而整个边荒域以及附近几个域，都是曾经紫金万部的辖下的疆土，自从紫金王部覆灭，这数个地域之上繁衍的人族战部，几乎都遭到了毁灭的打击！”

　　“就拿我边荒域来说，整个无尽疆域之中，共有中品战部八十九座，上品战部九座，下等侯品战部一座，当然此刻应该算上萧族长的中品古元战部，这就是整个边荒域如今所有人族的实力！”

　　什么！

　　这下连萧晨自己都震惊了，偌大的边荒域，数百万里方圆的大荒之地，竟然只有这点实力，能够控制的疆土，鼎天也就是只有整个边荒域的一半大小，剩下的不用说自然成为了人迹罕至的荒野，这其中究竟有多少异族潜藏，只有老天知晓了。

　　“这些人族战部有的同样镇压的异族虚空路，虽然没有像御兽族这般实力强大，但是同样已经是自顾不暇，就算是一些中品战部有着武者前来支援，如此远的距离，能够有多强的实力也是个未知数，更为重要的事，就算是我等去求援，其他人族战部也要相信我等！”

　　“难道人族高层不管吗？”

　　听到这，老者的不由得一阵苦笑，“自从紫金王部覆灭，我人族在百族战场就陷入了劣势，大量的武者都被抽调到战场之中防守。”

　　“在大荒的每一个人族域群之中，都有一个人族祖庭的分支，但是从万年前，附近几个疆域的异族主力被斩杀，祖庭的武者就被人族高层抽调进入了百族战场之中。”

　　“不仅仅是我边荒域，就算是附近的十多个域群的祖庭武者，尽数抽调一空，可以说如今我边荒域中央地域的人族祖庭，除了几名镇守长老，可以说已经成为了一个空壳子！”

　　“这些事情，还是老夫年轻游历边荒域之时，从一些部族城池中打听到的消息！”

　　萧晨的话语，萧晨已经是听明白了，异族虚空路的事情，还是要靠自己才行，他没有想到，整个人族族群面临的百族压力竟然如此之大，竟然需要从人族内部抽调武者，前往抵御异族，要知道整个边荒域可以说是人族腹地。

　　“这就是我人族如今的大形势，我人族虽然强盛，但是以一族之力同时抵抗百界大族的征伐，却是有些独木难支，好在如今我人族人皇足有数位之多，只要人皇在，我人族就在！”

　　人皇者，这是超越无上王者的境界，每一位皇者都是一个传奇，乃是人族至高无上的存在，每一位人皇，他们的眸光已经超越洪荒，征战无尽岁月，只为守护人界的安宁。

　　“原本老夫待萧族长到来，乃是为了极东之地那头三星巅峰的碧眼狻猊，想要与你商议一下，如何彻底斩杀这头畜生，好解除落龙领地的隐患！”

　　良久之后，老者在一次说道，“不过，这头畜生要彻底斩杀，那御兽族虚空路也需要彻底查探一下，我等不能坐以待毙。”

　　“好！”

　　老者的话语，也正是萧晨心中所想，当初得到镇守令牌之时，紫蛇尊者就告诫与他，只有等到他晋升重楼境之后，才能自有尽出虚空之路去查探封印，不过连日以来的他却是将这事情给忘却了。

　　“凝！”

　　随即萧晨也不再犹豫，青色战气不断的灌注进入紫色的令牌之中，这面虚空令牌，不知是何材质制作而成，却是早已经被萧晨血祭融为一体。

　　“开！”

　　随着萧晨不断的灌注战气，紫色令牌不断的发出嗡嗡的嘶鸣之声，整个令牌爆发出浓郁的紫光，一个紫色的漩涡在令牌上生成，不断的变大，直到形成一个一丈大小的紫色空间漩涡，周围空间波纹荡漾。

　　这就是虚空路的门户！

　　下一刻，萧晨三人对视一眼，不在犹豫，踏入漩涡之中，精神恍惚，就进入到一片昏暗的空间之中，似乎已经离开了莽荒大地。

　　“这就虚空路？”

　　整座空间存在于洞虚世界的夹层之中，除了其中没有日月，其他的一切恍若大荒中一般。

　　有着一座座古山，生长着一些特有的古木。

　　地面上布满密密麻麻的枯骨，有人族的，也有凶兽的，更有御兽族的，他们的尸骨早已经交织在一起，很多已经难以分辨清楚了。

　　萧晨三人掠过虚空，带起阵阵气流，却是让下方的枯骨，顿时化为齑粉，时间太久了，久到尸骨都已经腐朽。

　　终于他们飞掠了两千里，终于走到了空间的尽头，尽头处印入眼中的乃是一片血色，一个方圆数千丈的血红色封印，将空间的另一个方向彻底堵死。

　　这就是数十万人族血祭所凝聚的血色封印！

　　此时血红色的天幕之上，却是布满了密密麻麻的黑色的般点，不断的腐蚀整个封印，等到整个血色天幕被腐蚀干净，化为黑色，封印将彻底失去作用，而空间另一边的御兽族，将再一次降临莽荒大地。

　　数个时辰之后，三人再一次出现古木之下，神情却是有些凝重，血色封印的状态，不要说维持千载岁月，就是数百年也是堪堪维持，或许百年之内，就能够形成小股通路。

　　萧晨将心中的压抑压下，两年之前，从紫蛇尊者继承虚空路镇守令之时，他不过是炼血境中期境界，而且古元古元部落更是战兵不过三千的小部族。

　　如今不过两三年时间，古元战部已经晋升到了中品战部，承载上品战部的气运，相信用不了多久就会晋升上品战部。

　　有百年时间的发展，就算是不敌御兽族，至少也有自保之力！

　　“看来我古元只剩下百年时间，不过事已至此，晚辈相信自己的部族，百年时间纵然不敌御兽族的攻伐，但也不会堕了我人族的威风！”


第475章 百年备战，再临端木！

　　转眼之间，萧晨已经从落龙领地极东之地，返回部族一个月之久。

　　一个月中，陆陆续续又有不少少散部族人，被吸纳进入古元部落之中，部落的人口在不断的壮大，此刻已经有了八十万人口数量。

　　自从萧晨查探御兽族虚空路之后，回到部族所下达的命令，就是继续吸纳散部族人，将整个部族的族民数量增加到一百万人。

　　虚空路中的封印，让萧晨感到了深深的危机，至少十年之内，整个古元战部都将处于修养声息的时期，与其这般，百万族民融合，与八十万族民融合，并没有太大的区别。

　　至于落龙领地极东莽荒丛林深处，那头实力达到三星巅峰层次，堪比人族重楼境五重天的碧眼狻猊，还需要等一段时日才能彻底解决，好在此刻有着凤羽师徒两人镇守莽荒，领地之中还是安全的。

　　至于凤羽的师尊，老者落云山的修为乃是重楼境四重天巅峰境界，仅仅能够与那头碧眼匹敌，至于想要彻底击杀，却是万难，而且凶兽锤炼肉身走肉身成皇之路，在体魄上比人族有着先天上的优势，更何况这凶兽比老者罗云山的实力还强盛一丝，若不是老者师门传承不凡，早已经命丧凶兽口中。

　　石园中。

　　古木苍劲有力，老药吞吐芳华，萧晨盘坐在属下，运转着功法，不断的吸纳着周围的天地灵气。

　　以萧晨如今重楼境二重天巅峰层次的修为，若不能凝聚武道神通，进阶下一个层次，将很难在吸收外界的天地元气。

　　嗡嗡嗡！

　　浓郁的血气，弥漫在周围数丈之内，在萧晨的身躯之上形成了一个淡青色的气罡，在他的身下，布满了白色的粉末，那是元石耗尽之后留下的掺杂。

　　轰！

　　汹涌澎湃的战气，宛若汪洋翻滚，在萧晨的体内流动，连绵不断的响起雷鸣之声，仿佛是一片暴雷战气滚滚，顺着十二条天脉，毫无滞碍，通达四极，上贯神庭下入气海，滋润着四肢百骸，最后百川如海万流归一，整个注入周天气海之中。

　　嗡！

　　萧晨的身上，整个响起了颤鸣之声，他肌肤绽放出不朽青铜般的光辉，青光流转，战甲之下，一层深青色的褶皱浮盈而出，上面缓慢的生出一层层细小的青色鳞甲，每一片鳞甲都厚重，闪烁着清辉。

　　这正是，萧晨修炼的青铜战体所形成的异象，如今青铜战体已经被萧晨修炼达到极致状态，不过此刻他却是缺少了这战体接下来的修炼方法，人族战体也只要停滞不前，就像这般，仅仅只能够缓缓的蕴养着肉身。

　　此刻的他的需要凝聚属于重楼境二重天的武道神通，方才能进阶下一个境界，而萧晨所准备凝聚的武道神通，正是所修炼的青铜战体。

　　青铜战体本就属于人族肉身神通，有着极强的防御，萧晨准备将其凝练一副青铜战甲，蕴养在武道重楼之中，于他第一个神通杀戮之枪相互结合，一攻一防。

　　两日后，石园大殿。

　　三大长老，慕青，拈花，石牙，血煞，还有丁山等一众千夫长，尽数在列。

　　什么！

　　石殿之中，传出阵阵惊呼，所有人感到不寒而栗，此刻萧晨将御兽族的虚空路告知了几人。

　　“诸位接下来，我古元部落，要全力发展部落，说是百年时间，但是或许这仅仅是一个幻想罢了，我古元部落不能坐以待毙！”

　　“如今我古元战部仅仅用了数年时间，就走完了别的部族成百上千年的发展历程，在大荒中罕有，但是这还是远远不够！”

　　“这次御兽族虚空路的封印破裂危机，恐怕只能靠我古元战部自己！”

　　众人的震惊甚至是恐惧，都在萧晨的意料之中，实在是这消息太过恐怖，宛若泰山压顶，压得所有人透不过气来。

　　“诸位，难道都怕了！”

　　“怕个鸟人死鸟朝天，不死万万年，我古元部族这些年来面临的灭族之祸还少吗，还不是都硬生生的挺了过来！”

　　“就算是异族肆虐，也要杀的他们的血肉横飞，也不枉这大荒走一遭！”

　　“这不还有时间，我古元战部如今不过短短数年，就晋升到了中品战部层次，到时候，未必不能有一战之力！”

　　“人族先辈为守护这片大荒埋骨荒野，如今族长继承了虚空路镇守者的位置，那么我古元战部就是新一任的虚空路镇守部族，先辈血洒大荒，我等也不是懦夫，岂能堕了属于人族的荣耀！”

　　良久之后，整个石殿之中，想起了阵阵激昂之声。

　　终于，在萧晨的示意下，众人平静下来。

　　“三位长老，如今我古元部落实力扩充实在是太快，部族之中存在着许多隐患，所以接下来，要尽快消除这些隐患，尽快让族民的心思归附。”

　　“青儿，从部族之中挑选新的族人扩充百草堂，保证族人的修炼所需要的丹丸！”

　　“三长老，尽快开采各类矿脉，族中工匠开始打造各类战甲储备，以供不时之需！”

　　“诸位万夫长，族中战师的各项训练交于尔等之手，万不可懈怠！”

　　“喏！”

　　所有人低声应命道，尽管还有百年时间的准备，但是依然让所有人感到时间的紧迫，整个空气中弥漫着一丝压抑。

　　“还有，如今我古元部族麾下有着八百附庸战部，这些部落的实力，可以说也是我古元部族的潜在力量，附庸战部的发展，也是整个落龙领地实力的发展，所以这一次年祭之时的易物大会，将会加大易物的数量，让这些附庸战部也快速发展起来。”

　　对于萧晨的命令，众人当然不会有任何的异议，一旦虚空路破开，等待这古元部落或许就是御兽族的百万战师，需要整合整个势力范围内的力量抵抗！

　　突兀的，萧晨站起身来，对着所有人高声喝道。

　　“诸位不比这般惊慌，这不至少还有百年时间供我古元发展，难道诸位对于我古元战部没有信心！”

　　萧晨的强大自信，让众人的心中安定了不少，毕竟这御兽族还没有杀过来，如果自己就乱了阵脚，这人界大地还需要异族攻伐吗，不如人族自己退出这片莽荒大地得了。

　　短短小半个时辰的商讨，让众人原本因为古元部族，快速进阶的夸浮彻底消散，整个部族再一次陷入埋头苦干的境地，只为百年一战！

　　十日之后。

　　萧晨的身影出现在了一座绵延不绝的山脉上空，远方的平原之上，一座雄伟异常的古城横卧在莽荒大地之上。

　　整座巨城呈现暗红色，斑驳的城墙之上刀砍斧劈的痕迹触目惊心，这古城正是巨石谷地的端木城。

　　立在古山之巅，萧晨恍若隔世，短短数个月的时间，他再一次踏上这片莽荒大地。

　　数月之前，举族数十万人未必灾祸，背井离乡，迁徙数十万里大荒，舍弃了祖辈繁衍生息的土地，离开巨石谷地，狼狈遁逃。

　　那时候古元战部是那般的弱小，在铁蹄战部的眼中，不过是蝼蚁一般，如今数月以后，当此刻萧晨在一次站在这片莽荒大地之上，这一切都不一样了！

　　铁蹄战部，已经没有了让他仰望的资格！

　　有这些屈辱需要去洗刷，这一次萧晨就是为了洗刷耻辱！

　　如同原来那般，整座古城弥漫着岁月的沧桑之感，作为整个巨石谷地，所有人族部落的易物之地，依然是那般的繁华。

　　城门之前，人流涌动，各路游侠武者争相接踵，苍茫大地上，无数武者向着巨城掠去，一头头神异的凶兽，脚踏大地，大地震动。

　　自从古元部族避祸落龙领地，为了防备铁蹄战部，铁文就带着族中一众兄弟，在巨石谷地潜伏了下来，每隔十天半月，就会有消息传回古元部落之中。

　　或许是在铁蹄战部的眼中，古元部族不过是一个小蝼蚁，并不放在眼中，随意可以拿捏，这数月以来，铁蹄战部并没有对古元有着任何的举动。

　　不过短短数月，就算是铁蹄战部的族长，也不会想到，在他眼中不过是蝼蚁的古元战部，已经成为了一座与他铁蹄战部一般的中品战部。

　　端木城前，无数的武者在城门口进出，大多数武者都背着一个硕大的竹篓，竹篓中装满了各种鳞甲皮毛，骨血宝药。

　　咻！

　　一道金光在众人头顶闪过，灼热的气息顿时让所有人躲得远远的，一头背插双翼的虎类异兽，原本威风凛冽的走在莽荒大地上，顿时匍匐在地。

　　金色烈焰散去，萧晨的身影显露了出来，小天马对着一旁的那头黑翼虎闪过一抹不屑。

　　“天马！”

　　“这是天马，老天我竟然有幸见到了天马！”

　　“天马乃是人族强者的象征，这人是谁！”

　　足有数丈大小，通体宛若黄金铸就的天马，顿时让城门前所有的武者，一片惊呼，纷纷远远的围着，想要目睹一下天马的雄姿，一时间道路拥堵。

　　“他是萧晨！他是萧晨，古元部落的族长！”

　　“他怎么还敢出现！”

　　一时间，所有人心中浮现这个疑惑。


第476章 再见铁文，白泽侯部！

　　古元部落的族长又出现了！

　　这让整个古城之前的众多武者陷入了石化状态，唯一的想法就是难道是萧晨疯了。

　　数月之前，莽荒大地一战，萧晨凭借一人之力，斩杀了上万人族战兵，这些被萧晨斩杀的战兵，来至巨石谷地诸多人族战部。

　　一句只杀万人！

　　震慑数万战师不敢有丝毫的异动，更是威凌上邦铁蹄战部战使，让其颜面尽失，最后引得铁蹄战部族长大人，借助气运显化而出，却是依然让其从容离去。

　　古元部落，在整个巨石谷地所有人族战部的眼中，就像是一只过街的老鼠一般，得罪的中品铁蹄战部，在众人眼中，古元部落早已经步入了族毁人亡的末路，不过是时间早晚而已，而此刻萧晨竟然这般光明正大的出现在了端木城中，这不是疯了是什么！

　　难道萧晨有实力，不惧怕其他战部的围剿，这种想法在众人眼中一闪而逝，得罪了铁蹄战部，不好好的躲起来，多活两年，这般招摇过市，这不是在打铁蹄战部的脸面！

　　这一下子有的看了，相信会有很多的部落和游侠，为搏的铁蹄部落的另眼相待，大打出手！

　　周围的人不断的议论纷纷，萧晨有岂能不知道他们的心中所想，轻轻拍了拍天马的头颅，向着城门走出。

　　吼！

　　天马似乎要感受到了周围武者的嘲讽之意，一声长吼，身躯上有着金色的烈焰滚动，灼热之气升腾，一股强悍的气息激荡开来，周围的武者纷纷避让开来。

　　能够在数万战师中杀进杀出，更是逼得上邦战使威势丧尽的强者，可不是他们能够得罪的！

　　端木城中，笔直的青石道并未有什么的变化，两旁挤满了摆摊的人族武者，就这样在无数的武者眼中，萧晨大摇大摆的来到城中一座不大的商铺门前。

　　商铺显得显得有些破败，门前有着一张硕大的凶兽皮，迎风股荡，兽皮之上有着一个古朴的“元”字，这正是铁文等人在巨石谷地的安身之地。

　　萧晨找到铁文之时，他正在后院喂养着青羽鹰，这是他与古元部落之间联系的纽带，故此铁文喂养的十分的细致。

　　“族长！”

　　萧晨的到来，让铁文感到十分的兴奋，毕竟部族背井离乡，迁徙十万里大荒，尽管他为了大局留在巨石谷地，但是对于部族之事依然是万分担心。

　　而通过青羽鹰之间的联络，铁文也已经知道了自己部族发生的变化，如果这不是萧晨亲自将消息传递给他，这简直让他不敢相信这是真的，恨不得立刻返回部族。

　　好在终于等到了这一天，萧晨的到来，就是要给古元所受到的屈辱做个了断。

　　“铁大哥，辛苦你了！”

　　毕竟是从小一起长大的兄弟，片刻之间就重新熟络起来，铁文开始将这数月以来的所得到消息，向着萧晨汇报起来，毕竟尽管有着青羽鹰传递消息，但是毕竟不是太详细。

　　“你是说，铁蹄战部并没有将那条血族虚空路彻底镇封，而且血族有着复燃的迹象！”

　　“是的，这数月以来，铁蹄战部，不仅仅是从巨石谷地征召了数万战师，其他辖下的几大地域，同样征召了大量的战师！”

　　“巨石谷地有传言，铁蹄战部几大太上长老却是有两位折损在血族战场中，就连铁蹄战部的族长也是深受重伤，属下猜测，就是为血族战场之事，铁蹄战部疲于奔命，所以才无暇顾及我古元部落！”

　　“当然这只是我等的猜测，毕竟铁蹄城距离此地太过遥远，凭借部族遗留在此地的实力，根本难以查清楚事情的真实性！”

　　良久之后，萧晨长长的舒一口气，就算是这些传言不是真的，那又如何，以如今的古元战部的实力已经根本不惧铁蹄，有些账是需要算一算了。

　　不过中品战部，作为能封疆收拢附庸的战部，已经能够在进入人族祖庭高层中的视线之内，或许下品人族战部之间可以相互攻伐族灭，但是中品战部之间，人族高层却是禁令发生族战。

　　不过对于萧晨来说，仇怨就是仇怨，人族高层的命令他没有实力去违背，但是铁蹄战部必须付出足够的代价。

　　而且萧晨从凤羽师尊罗云山哪里，得知部族进阶到中品战部，就需要去边荒域人族分支祖庭报备，虽然现在的边荒域祖庭变成了一个空壳子，只剩下几个苦修的长老常年闭关，但是有些步骤是必需要走的。

　　从下品战部晋升到中品战部，这是地位的变化，有了让人族祖庭正视的资格，甚至能够获得来自人族祖庭的赏赐。

　　“将分散在外的兄弟们都召集回来，以后就不必在遮遮掩掩，日后这处端木城中的铺子交给手下人搭理，为我古元战部收取资源，等过些时日你随我一同返回部族！”

　　当初古元战部迁徙之时，共留下两个百人战兵队跟着铁文，短短数个月就只剩下了四十七人，其余的战兵不是在查探消息的路途中，陷入莽荒古林被命丧凶兽之口，就是因为其他的原因陨落了。

　　如今的铁文修为不过是炼血境中期初期，堪堪才打通了四条天脉，远远的落后于黄良等人，更不要说石牙，接下萧晨来交给了铁文大量的丹药，让他尽快修炼，等待他完成接下来的事后，再一同返回落龙领地的部族！

　　一个时辰后。

　　萧晨的身影出现在了一座白玉楼前。

　　白玉楼上方，黑色的匾额镌刻着苍劲有力的大字。

　　四方阁。

　　此刻的萧晨已经知晓了这四方阁的来历，这是边荒域唯一的一座侯品战部白泽侯部下的附庸势力。

　　白泽战部镇压着一条鬼族虚空路，距离巨石谷地足有百万里之遥，势力竟然能够触及到此刻，萧晨也不得不感叹其部族的强大。

　　当初萧晨为寻得搬运气血的法门，正是从这里凭借着一块元石，得到了紫金战体的修炼方法，虽然那老者说过这是当年紫金王遗留下来的规矩，但是也算是承了这四方阁掌柜的情。

　　没在过多的感慨，萧晨跨步进入了白玉楼中。

　　如同两年之前一般，布置简单的玉楼中，一位老者在柜台之内闭目养神，正是曾经给他紫金战体秘法的老者。

　　“是你！”

　　待看清楚萧晨的身影，原本闭目养神的老者，浑浊的双眸中射出两道金芒，有些震惊地喊道，甚至这一刻身上的气息都有些控制不足，微微向外溢散着狂暴的气息。

　　“这怎么可能？”

　　对于萧晨，老者有着很深的印象，毕竟在肉身一道不显于世，很少有武者去交换修炼肉身的秘法。

　　望着眼前的青年，老者面容之上震惊的神色的难以释怀，两年前一个不过是炼血境初期境界的小家伙，如今在出现在他的眼中之时，竟然修为已经足以与他比肩。

　　两年之前，他不过是感觉眼前的年轻人天赋不错，根本不可能想到今日会有如此的实力，要知道他自己足足修炼可数百年，才有着重楼境三重天的修为，而眼前的少年仅仅用了两年之间，就跨越了一个大境界。

　　就算在他身后的侯部之中也难有这般修炼速度，除非是一些至强侯部，乃是无上王部之中的子弟，方才有这般修炼速度，然而萧晨却不是。

　　“见过前辈！”

　　恭敬的对着老者行了一礼，无论如何，从老者手中得到的紫金战体，可谓是帮了他大忙，无论是搏杀异族，还是与以他武者生死大战，可谓是让他的实力成倍的增长，如今更是被他凝练成了武道神通。

　　“老啦，老啦，真是不服输不行了。”

　　终于老者连连摆手苦笑道，“年轻人，没想到你已经成为重楼境武者，真是让老夫大吃一惊，不过四方阁中对于重楼境武者有关的物品并没有多少，除非在总部之中，不过总部距离此地实在是太过遥远。”

　　“晚辈今日前来，一是为了答谢前辈赠与肉身秘法之恩情，二是想要寻得一副边荒域的地图。”

　　老者摆了摆手，示意萧晨坐在一旁的木椅之上，接着说道：“这没有什么好谢的，不过是正常交易，老夫也是秉承着人族先辈的遗愿，说起来也是属于你的机缘，若不然那本秘也不会法待在我老夫手中数十年未得一明主。”

　　“至于边荒域的地图，想必你是想要游历大荒吧，这样也好，行万里路才能感受我人界大地的雄伟壮阔！”

　　“边荒域以及附近几个域的地图，都在这了！”

　　说着老者也不犹豫大手一挥，一堆有些残破的兽皮卷出现在柜台之上。

　　将眼前的兽皮卷一一拿起查探，萧晨在这发觉，说是地图，不过是简陋的标出一些山脉大河，还有莽荒之地的一些险地，一些结点存在的人族部族，十分的粗糙。

　　这些地图虽然粗糙，但是却是四方阁中最为详细的地图了，而且整个巨石谷地，就算是寻得这般样子的地图，也只此一家别无分号。

　　最终萧晨用五千块下品元石买下了所有的地图，因为他发现这其中，还有一些关于落龙领地，还有落龙山脉深处的地图，或许日后会用的上。


第477章 洗劫资源，城前立威！

　　轰！

　　端木城中，一座巨大的庄园之中，传来阵阵喊杀之声。

　　巨大的庄园占据着一条数百丈长的街道，庄园门前那威风凛冽异兽雕塑，早已经四分五裂的瘫倒在地，门前数十名武者匍匐在地，气息微弱，竟然全部被废了修为。

　　高达三丈，四连开大石门，就早已经化为了齑粉，门上那镌刻着“铁蹄”两个字的石匾掉落地下。

　　半个时辰之后，萧晨神色淡然的从庄园之中走出，留下了满园的哀鸿。

　　从四方阁出来之后，萧晨径直来到了铁蹄部落在端木城中庄园，这是铁蹄城在巨石谷地设立的一个分支机构，主要作用就是收取整个巨石谷地辖下人族战部的贡赋。

　　就这样，萧晨不过短短半个时辰，就将整个端木城人人敬而远之的铁蹄庄园毁于一旦，或许是铁蹄战部的威名，这座庄园的管事不过是一名炼血境后期的武者，却威凌整个端木城，宛如太上皇一般。

　　此刻这名管事被萧晨斩杀，其余诸多武者尽数废去了修为，在这莽荒大地，没有了修为可想而知他们以后的结局。

　　当然萧晨可不是单单为了发泄愤怒，更是因为这座庄园乃是铁蹄战部，收取巨石谷地个人族部落贡赋之地，每一年巨石谷地一些没有资格前往铁蹄城朝拜的人族战部，都会统一将部族的贡赋交到这处庄园。

　　更加巧合的是，今年所收取的贡赋还没有往铁蹄城起运，而且铁蹄部落因为损失惨重，增加了对于辖下各个战部的贡赋数量，这些都便宜了萧晨。

　　从铁文的口中得知这一消息，萧晨就已经下定了决心，将这些资源抢夺过来，至于铁蹄战部，本就是敌对状态，萧晨何须有顾忌。

　　元石矿脉，兽骨宝血，奇珍异果，灵药宝药，整个巨石谷地诸多战部的加起来的资源数量，聚萧晨粗略的估算下来，价值四十多万块下品元石，而且之多不少，此刻被铁蹄战部收上来，全部便宜了萧晨。

　　一个时辰之后，宝象战部的庄园。

　　如同先前那般，作为巨石谷地霸主级部落的庄园，也变成了一片废墟，同样是宝象部族在端木城中设立的分支据点，一些在城中游侠武者手中收拢到的奇珍异宝，尽数放置在庄园之内。

　　从宝象部落的庄园之内，萧晨并未有获得多少元石，但是千年灵药，上品铸材矿石到时收敛了一些，甚至萧晨还找到一块打造重楼境武者灵兵的灵材，黑金。

　　虽然不过是拳头大小的一块，但是融入其他灵材，足够打造三件灵器，仅仅这一小块，价值就不低于十万块下品元石，这也算是意外之喜了。

　　原本萧晨还算前往影林部族，去见一见老朋友，影林战部的少族长，但是不巧的是，他们并不在端木城中，只好作罢。

　　铁蹄庄园，宝象庄园的覆灭，让整个端木城中陷入了一阵震惊之中，所有人武者都纷纷惊呼萧晨真的是疯了。

　　得罪了中品铁蹄战部，躲都躲不及，竟然还这般的招摇过市，大肆报复，真是不知天高地厚，难道不知道一些被他得罪过的人族战部，正在向着端木城赶来，要将他挫骨扬灰！

　　嘲讽者有之，冷眼旁观者有之，整个端木城中的酒肆之中，街道上，可谓是沸沸扬扬，一些好事者，纷纷前往铁蹄宝象部族的庄园一观。

　　古元战部的商铺之中。

　　萧晨的到来，却是让铁文的心中的胆子放松下来，整个人变得不再那么压抑，此刻的他已经再一次打通一条天脉，进阶到了炼血境中期的中等层次。

　　“族长，端木城作为整个巨石谷地的易物之地，更是连接着谷地之外，这座店铺，以前是为了掩饰身份，让兄弟们有个落脚之处，日后若是作为部族在此地的分支机构，却是有些太小了，不若将周围几家铺子全都买下来，扩建一下，作为部族在整个巨石谷地的分部，等到我古元部族进阶中品战部的消息传遍大荒，到时候就更没有人敢打此地的注意了！”

　　“好！”

　　对于铁文的话语，萧晨也是十分的赞成，古元部落如今成为了中品战部，也不能太过寒酸，这代表着的部族的实力，想要在巨石谷地扎下根，为部族收取资源，首先这个名声就要打出去。

　　至于如何收购周围的商铺，这个就不用他超心了，他要做的就是将古元部落的名声打出去，震慑整个巨石谷地，震族威于宇内。

　　最终萧晨将从铁蹄庄园之中收敛的资源，尽数交于了铁文，古元部族所需要的并不是大荒之中的普通药草宝血，乃是一些奇珍异果，上品铸材矿脉，这需要耗费大量的元石，当然一些普通的交易还是要进行的。

　　甚至，萧晨还想着将部族中炼制的一些丹丸，拿出来出售，为部族短时间聚拢大量的元石，当然这一切还在设想之中。

　　第二日，端木城门前。

　　“萧晨，你竟然还敢出现，上邦恩义，没有出兵围剿你古元部族余孽，如今你竟然不知悔改，将上邦战部战使的住所毁于一旦，更是将我等部族所献贡赋劫掠一空，简直就是罪大恶极，好不束手就擒！”

　　“萧晨，你滥杀无辜，数月之前，斩杀我人族战师万余，嗜血成狂，枉顾人族，今日又在端木城中闯下弥天大祸，还不跪下以死谢罪！”

　　“萧晨，数月之前，你杀我蓝山部族数百战师，今日我蓝山战部的族长大人要与你决一死战，你敢不敢留下来等我蓝山部族的武者！”

　　“诸位，我看这萧晨早已经是妖魔附身，我等还是一起擒住此獠，等待上邦战部前来处置！”

　　虽然如此说，但是围在萧晨面前的一众武者，却是你看看我我看看你，谁也不想当这个出头鸟，萧晨的恶名，自从数月之前，就已经名传整个巨石谷地。

　　单人独骑，一枪横扫数万人族战师，就算是数万只獠牙猪，也不是普通武者能够如此杀戮，更何况是三万人族战兵，一己之力，在数万战师中连屠杀万人，从容离开，他们可不想步后尘。

　　一帮乌合之众。

　　这就是萧晨对于眼前诸多武者的评价，一日的时间，就算是有人通风报信，一些人族部落的武者，也赶不到端木城中。

　　眼前这些武者，不过是在使用拖延之计，想要将自己留在端木城中，等待诸多人族战部的武者带来，再将自己一举拿下。

　　正如萧晨所料，这些武者就是在使用拖延自己，毕竟萧晨的实力可是用着上万人的血肉验证过的，他们可不想在以身试法。

　　吼！

　　一声龙吟响彻整个苍穹，天马双翼，四蹄轻轻触碰地面，一跃来到虚空之上。

　　“他要跑！”

　　“萧晨要跑！快拦住他！”

　　然而在众人惊呼中，萧晨立在虚空之中一动不动，望着下方有些混乱的武者。

　　轰！

　　下一刻，萧晨属于重楼境二重天巅峰境界的实力，尽数爆发开来，方圆数里之地，恍若陷入了一片战气的狂潮。

　　噗噗噗！

　　原本叫嚣甚凶的诸多武者，顿时如卡住了脖颈，声音戛然而止，如遭雷击一般，纷纷吐血倒飞出去，面色惨白如纸！

　　虚空上，清辉绽放，宛若青甲战神。

　　“这怎么可能！”

　　遍地哀鸿，此刻所有人脑海一片空白，呆呆的望着虚空，毫无意识，此刻他们在看不出来，就真是白痴了。

　　“重楼境大武者，这是属于重楼境大武者的气息！”

　　终于有人起身惊呼道，身躯更是连连倒退，仅仅几步，再一次跌坐地面，狂暴的气流让他受了严重的内伤。

　　萧晨竟然成为了重楼境大武者。

　　重楼境大武者，那可是与铁蹄战部族长一个等级的武者，此刻他们终于明白，为何萧晨的会再一次出现，这是要寻仇的节奏。

　　成为了重楼境大武者，再加上天马在侧，就算是铁蹄战部也要考虑考虑，在和萧晨为敌的代价了。

　　而他们还急匆匆的要赶来送死，真是活的不耐烦了！

　　什么邪魔加身，什么复仇，什么道理大义，此刻都成了一个笑话，在重楼境的实力面前，都不堪一击。

　　现在他们现在要考虑的是，面对如今的萧晨，他们需要如何做，才能保全自己的部族。

　　“你们要拦本族长！”

　　这时，虚空之中，萧晨的话语宛若催命的使者一般，落入诸多武者的耳中。

　　“不……不……不是，大人，我等……我等……”

　　此刻对于这些武者，萧晨并没有打算将他们斩杀，就算是在铁蹄宝象庄园之中，他也仅仅是杀了几个管事之人。

　　“数月之前的谁是谁非，本族长定会去铁蹄部落寻一个公道！”

　　“是是是！”

　　对于萧晨的话语，众多武者慌忙的低头应是，尽管心中的还与一些不以为然，毕竟萧晨晋升到重楼境，对于他们来说是庞然大物。

　　但是对于铁蹄战部，只不过是有了让铁蹄战部正视的资格，他们巴不得萧晨前往铁蹄战部寻晦气，到时候大打出手最好不过！

　　萧晨当然看出他们言不出衷，随即接着说道：“怎么，你们不相信！”

　　对于萧晨的话语，此刻所有人再一次化作缩头乌龟。

　　“哼！我古元战部如今已经进阶中品战部，铁蹄又能奈我何！”

　　什么！

　　中品战部！


第478章 降临宝象，一拳之威！

　　古元晋升中品战部！

　　这简直就是天方夜谭般的荒诞之事，这一刻所有的武者似乎觉得自己是不是听错了。

　　但是萧晨身为重楼境大武者，又岂能是说谎之人。

　　部族晋升中品战部之阶位，这简直比萧晨成为重楼境大武者，还要让人难以置信之事。

　　何为中品战部，统御数十万里莽荒大地，麾下附庸成千上万部族，一声诏令就会有无数武者前仆后继，这就是属于中品战部的大势！

　　这是阶位上的晋升，不要看下品战部与中品战部之间仅仅相差一个阶位，但是其中的实力却是差着十万八千里。

　　那怕是实力最为强盛的下品战部，在中品战部面前，也不过是蝼蚁一般，轻易的会被碾灭，举一个最为简单的例子，单单是从族民数量之上，下品战部就难以匹敌，更不要说战师和族中强者一方面来说了。

　　如果说萧晨数月不见，从炼血境界一跃晋升为重楼境大武者，众人或许还可以接受，萧晨或许是有了奇遇，获得了什么天才地宝，让修为突飞猛进。

　　但是短短数月，一个名不见经传的小部族，就晋升到中品战部，这简直打破了他们的长久以来的认知！

　　就拿整个边荒域来说，最近一个晋升中品部族的战部，已经是三千年之前了，这简直是震动整个边荒域的大事！

　　“这不可能！”

　　“这绝对不可能！”

　　此刻所有武者的脸上都显现出这般神色。

　　“一定是这萧晨在恐吓他们，一定是这样的！”

　　此刻的他们心中不断的咆哮着，假若古元真的成为了中品战部，他们根本没有挣扎的余地，能够击败中品战部的只有中品战部，而真是这样的话，为了他们这区区几个下品战部，铁蹄战部会毫不犹豫的放弃，就算是与萧晨之间的恩怨也会尽可能的和解。

　　此刻的他们却是忘却了，就算是真的如他们心中所想的那般，单单是萧晨这重楼境大武者的实力，就足以让他们的部族永无翻身之日，只不过萧晨并不愿意在造成过多的杀戮罢了。

　　上一次落龙领地统一之战，数十万人死伤，让古元战部受到人族气运的告诫，不到万不得已，萧晨并不愿意在人族内部之间再造杀戮。

　　“哼！”半空中，萧晨一声冷哼，将地面之上这些有些失神落魄的武者惊醒。

　　此刻来自武道阶位上的威压，让这些武者跪伏在地，好在萧晨收敛了自己的气势，否则这些人早已经筋脉尽废，重则性命堪忧。

　　来势汹汹，转眼之间变得失魂落魄，此刻整个端木城门前围满了来自各个部族的武者，和一些大荒游侠，相信用不了多久，今日之事就会传遍整个巨石谷地，甚至更加遥远的莽荒大地。

　　莽荒大地，到处都是莽荒古林，亘古以来无尽血肉的堆积，让大荒中的土地极为肥沃，生长出诸多奇花异草，更是让诸多古木疯狂的生长，为凶兽提供了天然的捕猎场所。

　　以天马的速度，不过短短半日时间，萧晨就已经进入了一片巨大的山脉之中，山脉之中古木参天，在山脉的中央古山之巅，一座古黝黑的古城隐约浮现，在阳光之下，闪耀着寒芒，散发着凛冽的杀机。

　　吼！

　　一声龙吟般的吼叫，顿时让整片山林一片哗然，吼声过后，山林寂静，群兽蛰伏。

　　一道烈焰横贯天际，向着山巅古城掠去。

　　“放肆！谁然胆敢在我铁蹄城撒野！”

　　烈焰散去，宝象部落的上空，萧晨端坐天马之上，浓郁的至极光芒，将整个宝象部落的族民，映的睁不开双眼。

　　紧接着一道身影从宝象部落下方升起，与萧晨凌空对立。

　　“是你！”

　　宝象族长一声惊呼，随即露出一抹狞笑。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，对于萧晨的座下的天马他同样也是眼馋不已，数月之前的一战之后，萧晨就失去了踪影，这让他不得不惋惜与天马失之交臂。

　　不过此刻，萧晨却是这般堂而皇之的出现在了宝象部落，这难道不是上天要自己得到这匹神俊天马吗。

　　这可是天马，大荒中无数人族武者梦寐以求的坐骑，不仅如此，更是可以将萧晨擒下，交于铁蹄战部，换的赏赐。

　　“小畜生，本族长到是有些佩服你了，竟然有胆前来我宝象部落，既然来了，那就留下吧！”

　　宝象族长狰狞色笑道，不仅如此，此刻宝象部落二十多位长老，已经从四面八方将萧晨团团围住，就算是借着天马之利，想要一下子脱困也不是一时可以办到的。

　　“你就是萧晨，这是好大的胆子，罪了铁蹄战部，更是在我巨石谷地大开杀戒，今天更是擅闯我宝象部族，还不快跪下来，将天马献予我宝象部落，然后以死谢罪，洗清你身上所犯下的罪孽！”

　　有宝象部落的长老跳出来，对着萧晨叫嚣道。

　　咻！

　　但是萧晨远比他更直接，几乎是在下一刻，萧晨青色的大手探出，绽放出浓郁的青光，一道虚幻的手掌向着这名长老拍去。

　　“混账，小畜生安敢猖狂！”

　　“不要！”

　　在那名老者的惊呼中，萧晨的那虚幻的手掌就已经落了下来。

　　刹那间，他只感到身躯整个动弹不得，可怕的血气镇压了他的血气与精神，无形的意志冻结了周围的虚空，将他天脉中的战气尽皆打散。

　　轰！

　　硕大的脑袋爆碎开来，紧接着整个身躯，在青色掌印之下化为一片血雾，无数的宝象部落的族人，看到了他们永生难忘的景象，部族中达到炼血境后期的四长老化为了血雾，消散在了天地间。

　　“混账！”

　　宝象部落简直是目眦欲裂，自己身为宝象部落的一族之长，在自己部族的族人眼皮子地下，看着人自己部落的长老被萧晨斩杀。

　　此刻除了宝象族长的咆哮，整个宝象城中一片寂静，似乎都没有从刚才的血肉纷飞中反应过来。

　　“小畜生，你找死！”

　　“哼！”

　　看着宝象族长涨红脸颊，萧晨一声冷哼，曾几何时，自己被这宝象部落逼得定下战台之约，虽然后面机缘巧合之下，这战台之约被废除，但是从此与这宝象部落之间的纠葛就彻底结下了梁子。

　　“你……”

　　什么！

　　下一刻，暴怒异常的宝象族长声音戛然而止，他突然发现这是身后数丈空间被彻底禁锢，整个身躯难以在动弹分毫，就连周天气海中的战气尽数被拍散。

　　一道冷汗从眉头上流了下来。

　　“难道有强者降临，难怪萧晨胆敢如此肆无忌惮，出现在他宝象部落，更是在众目睽睽之下斩杀了族中长老！”

　　就这样宝象族长立在虚空，不动也不言语，终于有人发现了不对。

　　“你……你……你究竟使了什么妖法，将我家族长怎么了！”

　　然而萧晨却是对他视而不见，双眸望向了下方的一座古山，带着一丝玩味，萧晨淡淡地说道，“出来吧！难道这么早就准备埋骨地下！”

　　轰！

　　刹那间，一股强横的气息弥漫在山城之中，顿时然宝象部落的族人，感到一股窒息。

　　一道灰色的身影出现在下方的古山之上，一步踏出，就已经双脚立于虚空之上，这是一名中年男子，浓眉大眼，气势磅礴。

　　“好敏锐的精神感知，我不过是微微透出一丝气机，就被你察觉！”说着这中年男子大手一挥，将宝象族长身上的无形压力顿时散尽！

　　“老族长！”

　　见到这中年壮汉，周围数十名宝象部落的长老纷纷跪伏在虚空中，口中惊呼！

　　“老族长，这萧晨斩杀我部族长老，当真是罪大恶极！”

　　中年男子的出现，让这些长老找到了依仗，再一次叫嚣起来。

　　“放肆，见到我宝象部落上代族长，还不下马拜见，我宝象上代族长乃是重楼境大武者，还不跪地受死！”

　　宝象部落的上代族长，并未有出言，而是不断的查探周围，在他的感知中，有一道不弱于自己气机，在部族上空一闪而逝，而此刻却是再也不见分毫。

　　“难道是错觉？”

　　良久之后，这宝象上代老族长闪过一抹疑惑，将目光再一次望向了萧晨，就算是眼前这青年真的请来强者，也不惧。

　　“好了，你可以跪下了！”老族长开口道：“杀我宝象部落长老，你的罪孽不可饶恕，将你坐下天马贡献与我宝象部落，在以死谢罪，老夫留你一个全尸！”

　　萧晨这时终于明白，这宝象部落的众多长老如此猖狂，原来根子出在这里。

　　宝象部落上代族长的实力，萧晨岂能感应不到，不过是重楼境一重天巅峰的实力，自己刚刚散发的气机，一闪而逝，他岂能再次感受到。

　　萧晨轻笑，“真是人活得越久就越老糊涂！”

　　什么！

　　诸多长老顿时一惊，没有想到萧晨竟然会说出如此的话语，要知道他面前的可是重楼境的大武者，难道他真的能够抵御得了重楼境强者。

　　“怎么，你们听不懂吗，就是你太蠢了！”

　　“你找死！”

　　宝象上代老族长眸中冷光迸溅，话音未落，就猛地探出一只大手。

　　轰隆隆！

　　萧晨眼中闪过一抹嘲弄之色，一瞬间，拳出如龙，竟然有着啸声响起，不朽清辉绽放，拳重如山岳，带着无坚不摧的气势，霸道无比的破开空间的距离，直接印在了青色大手之上。

　　轰！

　　有金铁交鸣之声响起，震荡出滚滚颤音，向着四周扩散而去，原本在是四周的宝象部落长老，纷纷被震落下去。

　　在众人来不及反应之时，宝象部落的上代族长，发出一声闷哼，在众目睽睽之下，身影在虚空中划过一道曲线，砸进下方古山之中，只留得一个人形的大坑显露。


第479章 覆灭宝象，大肆收刮！

　　什么！

　　“老族长！”

　　震落到山城地面的诸多长老，顾不得自己身躯之内的激荡的血气，就随着一声巨响，看到了一个让他们毕生难忘的景象。

　　部族的精神支柱，武道修为达到重楼境的老族长，竟然连一拳都接不住，就被径直打入地下。

　　“你……你……”

　　终于一些实力较弱，受创比较严重的宝象部落的长老，伸出手指，向着虚空中斜指，嘴中连连惊呼，却是不知如何说出口。

　　部落老族长都被萧晨一拳击于地底，他们也不是傻子，能够将老族长如此狼狈的，只有处于相同层次的武者。

　　“这怎么可能？”

　　此刻，唯有嘴角留下的苦笑连连，二十余岁的重楼境武者，这在整个巨石谷地数千年岁月中，也罕有几人，今日竟然被他宝象部落遇到，既然萧晨出现在了自家部落族地，想必今日之事，必然不会善妥了。

　　想到自己部族，与萧晨以及他背后古元部落的纠葛，今日的萧晨进阶重楼境，岂能善罢甘休，而自家部落唯一的重楼境武者，竟然也不是他的对手，想到这，众人更是心中闪过一抹黯然。

　　特别是宝象部落的族长，此刻心中像是海浪翻滚，心中有狂喊，这不可能，数月之前的萧晨不过是炼血境巅峰层次，甚至连周天气海圆满都没有到，虽然战力逆天，但是自己依然不惧。

　　没有想到，这不过是短短数月时间，简直是天翻地覆，不要说自己了，就连自己的父亲，上代老族长，都不是他的对手，这份仇怨，恐难以化解。

　　更何况，他隐约觉得自己的儿子象天的死，也与萧晨有着脱不开的关系，不过现在看来，这一切都不重要了。

　　呜！

　　下方深深的地洞中，传来一声长啸，灰色的身影再一次出现在虚空之上，带着一丝狼狈。

　　“小畜生，原来是你！”

　　老族长有些狼狈，被萧晨一击打入地下，这让他感到深深的耻辱。

　　“看来，你还不是太蠢！”

　　“你！”宝象老族长暴怒。

　　“蛮象霸体！”

　　下一刻，他的身躯突然暴涨三分，原本还算壮硕的身躯，块块肌肉炸起，布满虬龙般的纹路，气息更是暴涨几分，有着接近重楼境二重天初期的实力。

　　宝象部落的镇族功法，乃是大荒中少有的有着淬炼肉身的法门，这一次宝象老族长，可以说全力以赴，他隐约感到萧晨的实力恐怕不下与自己，甚至还要比自己高出一丝，所以他不敢有着丝毫的疏忽。

　　他不过重楼境一重天的修为，甚至还没有来得及凝炼武道神通，蛮象霸体就是他所掌握的最强大的武技。

　　“小畜生，我这蛮象霸体虽不是重楼境武道的神通，但是也不弱分毫，去死吧！”

　　“区区重楼境一重天的境界，这就是你依仗的实力吗？”

　　什么！

　　这怎么可能！

　　宝象上代老族长徒然一惊，萧晨竟然能够一眼看出他的修为，唯一解释就是萧晨的实力远在他之上。

　　然而这一切都已经晚了。

　　萧晨的身躯，从天马背上一跃而出，一步踏出，没有任何的花哨，步若惊雷，惊人的力量，从他脚步踏下的虚空处，以脚尖为中心，空间波动荡漾开来。

　　轰！

　　青铜色的拳头，布满了一层细密的青麟，洞穿虚空，接连十二拳，向着前方砸去，原本宝象上代老族长所凝聚的气势，瞬间被震碎。

　　苍白的世界，粉碎的血气，宝象老族长眼中出现了一丝恐惧，狂暴的气血，硬生生的被萧晨的铁拳砸断，整个身躯之内血气反噬全身。

　　这究竟是重楼境二重天，还是重楼境三重天的气势！

　　萧晨的力量实在是太强大了，此刻就算是他堪比重楼境二重的实力，也被彻底的禁锢，甚至这一刻，他有一种错觉，这还不是萧晨的全部的力量，不过此刻他已经顾不得了！

　　萧晨一拳击来，重若山岳，洞穿虚空，夹杂着毁灭，就算是虚空都被禁锢，可怕的力量摧枯拉朽。

　　宝象老族长只来得及暴喝一声，双臂挡在胸前。

　　咔嚓！

　　挡在胸前的双臂，尽碎化为粉碎，就算是他宝象部落引以为傲的蛮象霸体，依然阻挡不住萧晨的狂暴的力量。

　　噗！

　　血洒虚空，宝象老族长张口喷出一道血色长河，里面夹杂着黑红色的块状物，那是被萧晨一拳震碎的内脏器官碎片。

　　整个胸口处都坍塌下去，身躯如流星再一次砸落下去，洞穿一座百丈古山，深入山腹之中，再从山腹的另一边激射而出，撞向了相邻的另一座古山，整个身躯镶嵌进去数十丈。

　　轰隆隆！

　　下一刻，那百丈古山坍塌，萧晨的拳力余波渗入山体内部，古山被生生击碎。

　　轰！

　　得势不饶人，萧晨身躯横跨虚空，巨大的拳头再一次打出，将古山炸裂，一把将宝象部落老族长的身躯掏了出来。

　　此刻的原本威风凛冽的老族长已经变得气游若丝，蛮象霸体也恢复了原来的样子。

　　轰！

　　下一刻萧晨一拳祭出，好大的拳芒，有着龙吟虎啸之声，将这宝象老族长的身躯打的四分五裂，血肉分离。

　　什么！

　　“老族长！”

　　萧晨的凶残让所有人不寒而栗。

　　那可是重楼境大武者，竟然被其硬生生的用拳头打成了血肉，更是在他们的面前，而这被打成血肉还是他们宝象部落的上代老族长。

　　天塌了！

　　对于宝象部落的所有人来说，他们的天塌了，萧晨摆明了死来寻仇，或许普通的人族，萧晨不会大是杀戮，但是他们这些长老管事，却是难逃一死。

　　“你干什么，你……你……你竟然如此的残忍。”萧晨的眸光淡然。

　　但是对于匍匐在地调整气血的众多宝象部落的长老，却是仿佛恶魔般的可怕。

　　轰！

　　下一刻，宝象族长象烈山被萧晨抓在手中，他并未有反抗，他明白重楼境之下，皆是蝼蚁，就这样任由萧晨提在手中。

　　“我好恨！当初为何没有将你古元部落从大荒抹去！”

　　象烈山的声音充满了怨毒，但是萧晨却是视而不见，当初象天公子勾结异族，他不相信这身为宝象族长的象烈山会不知情，有些事情做了就要付出代价，特别是有着异族余孽勾结，这是萧晨所不能够容忍的人。

　　“下去给你的儿子团聚吧，不用慌，等一下你的亲人都会来陪你！”

　　“果然是你，天儿果然是被你所杀，我诅咒你不得好死，我宝象部落不是你的对手，但是你得罪了铁蹄战部，就算是你成为了重楼境武者，也不会好下现场，本族长在下面等你！”

　　“这就不用你费心了，本座如何，你已经看不到了，更何况告送你也无妨，我古元战部不久之前进阶中品战部，就算是铁蹄族长亲至，又奈我何！”

　　“什么！”

　　声音戛然而止，一代宝象部落的族长就此止住了声息，双眸滚圆，死不瞑目！

　　“快跑啊！”

　　“上代族长死了！族长死了！”

　　整个宝象部落变得一片混乱，人生如此的大起大落，上一刻还是如日中天的宝象部落族人，下一刻就要亡命天涯。

　　萧晨并未有再次烂杀无辜，但是宝象部落族地中的炼血境武者尽数被斩杀，宝象部落族长一脉血裔也尽数被灭杀殆尽，至于其余的普通族人，任其遁逃。

　　失去了炼血境武者的宝象部落，下场已经决定了，从此整个巨石谷地，就只剩了三大霸主级别的部落，宝象部落成为过眼云烟，至于这些普通的族人，相信其他一些部落是不会放过的。

　　“快跑啊！”

　　“他是恶魔，族长死了，长老死了，千夫长都死了！”

　　阵阵哀鸿之声响彻的整个山城之内，面对萧晨这般实力的杀神，就算是那些战兵，也毫不犹豫的携家带口向着山外遁逃而去。

　　而萧晨身影不断的在整个山城之间闪烁，所有有价值的物品，统统被他收走，药草，矿石，铸材，就连宝象部落部族大殿中那用上品赤炎铜铸就的香炉，也被萧晨扫荡一空。

　　功法阁，保存着宝象部落三千年来，历代族人收藏的功法武技，足有一百余本，当然也包括宝象部落的镇族功法，蛮象霸体，这原本是一部地阶武道功法典籍。

　　据说乃是宝象部落先祖从一处古地得到的先辈遗藏，不过却是一部残缺的功法，如今品阶堪堪达到人阶顶级，尽管如此在萧晨来看在，这部蛮象霸体，也算是一部非常不错的武道典籍，至少逃避他所修炼的紫金战体，容易入门的多。

　　除了这部蛮象霸体，萧晨看的上眼的只有两本人阶上品，十余本人阶中品的武道典籍，剩下的都是一些人阶下品，乃至不入流的武道典籍。

　　虽然这些萧晨已经看不上眼，但是不久之后，古元要举行易物大会，这些功法典籍可以作为物品与麾下附庸部族交易，萧晨看不上眼，但是与其他下品战部来说却是求之不得。

　　轰！

　　在萧晨的严加逼问下，在山城角落的一座低矮的古山之下，萧晨打开了宝象部落的族库，宝象部落三千年的积累，都在此处。

　　地洞有着数千平方大小，堆积着满满的元石矿脉，药材灵药，各种中品上品的铸材琳琅满目，一层压着一层，甚至一些装着元石的木箱，早已经被压塌，不知道存在了几百数千年。

　　此刻萧晨也不由得感叹，三千年的部族，哪怕是下品战部，底蕴也不容小视，从这些收藏可见一斑，这就是部族底蕴，如果当出宝象部落真要围杀古元，恐怕不用铁蹄部落出手，古元部落就会族灭人亡了。


第480章 横跨大荒，铁蹄战部！

　　数千丈大小的族库中，各种各样的资源堆积如山，甚至萧晨从一堆如小山般的铸材之中，发现了几块铸就灵兵的灵材，就那样随意的散落在地面。

　　“这是上品元石！”

　　在一个角落的架子上，萧晨看到摆放着十只有一尺长的古朴木盒，打开之后，整个族库空间晶莹透亮，顿时空气中弥漫起浓郁的天地元气。

　　上品元石，乃是重楼境六重天以上武者修炼的资源，就算是放在中品上品战部，也可以算作珍宝般的存在，这十只木盒之中，萧晨粗略估算足有一千块。

　　一块上品元石兑换一百块中品元石，一块中品元石兑换一百块下品元石，单单是这一千块上品元石，就抵得上十万块下品元石，但是；论价值远远大于他在端木城中获得铁蹄部落的贡品。

　　实际当中就算是愿意拿两万块下品元石去换取一块上品元石，也不一定会有人会交换，上品元石与下品元石之间，已经不是数量的差距，而是质量的差距，其中所蕴含的天地元气，乃是天差地别！

　　收了，全都收了，数千丈方圆，堆积如山的资源全被萧晨收到了山河印空间之内，三千年的积累，整个宝象部落族库中的各种资源加起来，足足不下三百万元石，这还是萧晨往少说了的缘故。

　　当然作为巨石谷地四大霸主级别的宝象部落，三千年的时间所获得的各种资源远远不止这些，但是每一年的收获，还要用于部族的发展，每年有着十万块下品元石的积累，已经是殊为不易。

　　杀人放火金腰带，宝象部落的覆灭，可谓是让萧晨大丰收，有了这庞大的资源，足以弥补古元部落日渐增多的部族消耗。

　　三日之后，萧晨重现端木城，覆灭中品铁蹄战部的庄园，城门之前威凌众多人族部落，一展重楼境大武者之威，被来往端木城中的诸多人族武者传遍四方大地。

　　六日之后，宝象部落的族民散落大荒，被其他部落吞并，萧晨单人独骑横扫宝象部落，一战震杀宝象部落上代族长重楼境大武者，覆灭宝象部落，消息一出，八方震动，震惊诸族！

　　十日之后，端木城中，原宝象部落的宝象楼，改名为聚宝楼，巨石谷地剩下的三大霸主级部落纷纷恭贺，一日之间前来恭贺开张的部族达近百之众，成为端木城数百年罕有的盛事。

　　在巨石谷地闹得沸沸扬扬的时候，萧晨已经向着巨石谷地谷口处前行。

　　巨石谷底处于东大陆南域之地，乃是庞大的落龙山脉中的一个半包围的山谷地带，尽管只是一个山谷之地，却是有着横跨十万里之遥，各种生灵万万数。

　　一座古山之巅，萧晨远眺，整个莽荒大地山脉遍布，险地无穷，到处都是莽荒古林，这一次萧晨乃是前往边荒域的中心之地，边荒城人族祖庭分支，登记古元战部晋升中品战部之资格。

　　当然这一次，萧晨也会顺道去铁蹄战部拜访一下熟人，只是不知道那铁蹄部落的万夫长铁莫是不是愿意见到自己。

　　将手中的兽皮卷地图展开，萧晨一一辨认着周围的地形容貌，好在四方阁中购买的地图还算靠谱，乃是百年之内描绘制作而成，地形容貌相差不大。

　　毕竟这莽荒大地存在着太多的移山填海的力量，说不定下一刻，就已经是沧海桑田，山脉坍塌，江河倒流。

　　天马凌空，跨过荒山，走过古林，有了天马的代步，萧晨的速度不可谓不快，在并没有刻意的赶路的情况之下，五日之后，萧晨已经距离巨石谷地谷口处不到万里之遥。

　　越是接近巨石谷地谷口，部族越是密集，部族实力也越是强大，这些部族可以与外界的部族交易，所获得的资源与种类，远远比谷地之内的人族战部多太多了！

　　巨石谷地谷口之外数万里之地。

　　一座青色石城宛如莽荒巨兽一般横卧在天地间，青色的巨石在阳光下闪耀着点点星辉，哪怕在数里之外都清晰可见。

　　巨城之中，石屋林立，楼阁连绵，甚至在城中央有着数座相连的古山，古山之上，有巨大的石殿，半空悬立。

　　正午时分，一个个粗狂的大汉，或单身独行，或是成群结队，不断的在城门之内来来出出。

　　这座巨城就是中品铁蹄战部的族地，铁蹄城！

　　边荒域有数的大城！

　　占地数百里，融纳了将近两百万人口，作为数十万里莽荒大地的中心，这座石城可谓是分外繁华。

　　又过了一日时间，萧晨的身影出现了数十里外的一座古山之巅，远眺着远方大地上的庞大石城。

　　在他的眼中，巨大的古城之中，有着的磅礴的天地运气汇聚，白雾升腾，乃是最为纯正的天地元气凝结而成。

　　一条庞大的紫气天柱，耸入天穹之中，这就是铁蹄战部的气运之力，凝聚了整个铁蹄战部的大势，但在萧晨的眼中铁蹄战部这气运精柱，比之古元部落差了何止千百倍。

　　这只不过是属于中等战部的气运，但是就是凭借这般气运紫气，铁蹄战部威压数十万里大荒。

　　铁蹄部落内城。

　　古山之巅的铁蹄宫内，庞大的铁蹄宫，乃是铁蹄部落族长的住所。

　　此刻铁蹄宫中，有着两道身影，一人身着紫袍，带着一股无与伦比的霸道之色，正是数月之前，在巨石谷地借助气运显化的铁蹄部落的族长秦裴勇，而另一道身影乃是铁蹄部落的大长老秦广，同样是重楼境的大武者。

　　这数年，对于铁蹄战来说可谓是灾祸不断，原本铁蹄部落族长秦裴勇破入重楼境，将是部族大盛之时，然而部族所镇压的血族虚空路却是连连出现危机。

　　不仅如此，部落四大太上长老，更是则损一半，而秦裴勇更是身受重伤经过一年蕴养，这才恢复到原来的境界。

　　原本付出沉重代价镇封的血族虚空路，竟然再一次出现了变故，不得不让征召辖下各部族战师进入血族虚空路中镇守。

　　“这几日，本座老是有些心神不宁，似乎要有着事情发生！”

　　铁蹄族长秦裴勇出言说道，就是因为猜不出，故此才把大长老喊来一起参谋。

　　“难道血族虚空路有变故？”

　　听了自家族长的话语，铁蹄部落大长老秦广面色变得难看起来，越是强大的武者对于将要发生的事情就会有着越加强烈的感知，心血来潮就是如此，自家族长预感有大事发生，除了部族镇守的血族虚空路，秦广想不出还有何事，能让族长如此。

　　“不是血族虚空路，如果是虚空路有了变故，部族的气运就会被阴暗侵蚀，本族长第一时间就会知晓！”

　　“那是什么！”

　　“这应该是来自我人族内部，这般心血来潮已经很久没有了，而且这感知也越来与强烈，就算是我沟通部族气运精柱，依然查不出所以然来，但是本座有预感这件事恐怕用不了多久就要发生了！”

　　听了自家族长说道，这心血来潮并不是来自血族虚空路上，秦广不由得松了一口气，来自人族内部的纷争还好解决，但是血族之事，却是能让整个铁蹄部落族灭的危机，容不得他不谨慎。

　　数十里之外，萧晨立于山巅，感受着整个铁蹄城中密密麻麻的气血之力，不愧是存在至少五千年的部族，纵然是镇压着血族虚空路的，但是数千来的积累也颇为恐怖。

　　论气运，古元部落承载上品战部气运，气运化蛇，而铁蹄战部不过是普通的中品部族气运阶位，此刻的古元部落虽然还赶不上铁蹄战部，但是昌盛的气运，会慢慢将这种差距拉平，乃是超越，这就需要岁月的积累，而时间正是如今的古元所缺少的。

　　轰！

　　倏而，萧晨不在掩饰身形，脚踏虚空向着远方的巨城掠去，而天马则进入了莽荒古林深处狩猎去了。

　　“什么人，敢来铁蹄城放肆！”

　　萧晨没有掩饰身形，就这样凌空掠过虚空，铁蹄城中远远的就有人发现了他，铁蹄城作为中品部族的族地，往日里哪一位武者不是在十里之外，脚踏大地前行，以示对于铁蹄战部的敬畏。

　　青色巨城之上，轰隆隆作响，无数的战兵严阵以待，密密麻麻的青铜巨弩紧绷之声传出，一支支闪烁着噬人幽芒的精钢箭弩，指向了虚空的萧晨。

　　“你是何人，竟敢如此放肆，还不束手就擒，跪下乞求从轻发落！”

　　巨城之上，一名身穿黑色战甲的万夫长，手中战刀横指萧晨，大声喝道。

　　铁蹄城中有着无数来自各个地域的武者聚集，此刻纷纷凝望虚空，欲要看看萧晨究竟是何方神圣，竟然无视铁蹄城的规矩！

　　离城三百丈远，萧晨骤然止住身形，环视一周，看到无数铁蹄战兵严阵以待，似乎要将他拿下。

　　“老朋友前来，铁蹄族长何不出来一见！”

　　“老朋友前来，铁蹄族长何不出来一见！”

　　刹那间，雷声滚滚，震耳欲聋！


第481章 灵兵战戟，一拳破之！

　　萧晨的声音响起，刹那间宛若晴天霹雳，一股磅礴的音浪朝着四面八方扩散而去。

　　音浪滚滚，磅礴的气势震荡虚空，巨城之中，数千普通战兵，被震得东倒西歪，每一个人双耳嗡鸣，眼冒金星。

　　就算是铁蹄城中，众多他族武者耳边也被震得嗡嗡作响，在他们的脑海空间中，不由得闪过一道错觉，来者不善，看来今日必有一番龙争虎斗！

　　铁蹄内城，铁蹄部落的族长秦裴勇与大长老亲广，百思不得其解，若是部族有着大祸，部落气运精柱被昏暗笼罩，但是此刻气运精柱依然耀耀如华，虽然变得有些暗淡，这也说明了，接下来的事情，还有着回转的余地。

　　“老朋友前来，铁蹄族长何不出来一见！”

　　“老朋友前来，铁蹄族长何不出来一见！”

　　倏而，一道雷音在虚空炸响，滚滚穿入铁蹄宫中。

　　端坐在主座上的秦裴勇一怔，顿时眸光中大盛，精芒四射如电，透过虚空，向着铁蹄城外激射而去。

　　“是他！”

　　这怎么可能！

　　城外虚空中，萧晨丝毫没有掩饰身形，就这样映入了秦裴勇的眼中，顿时让他脸面之上震惊之色突显，就像是见了鬼一般！

　　这怎么可能！这怎么可能！这怎么可能！

　　萧晨并没有掩饰气息，秦裴勇顿时感受到了他的武道修为，武道重楼境，修为境界不弱于自己分毫！

　　连连三声自语，秦裴勇语气中充满了难以自信，对于这个数月之前，当着附庸部族数万战师，折了他面子的青年，他怎么能不记忆犹深，没有想到他还没有腾出时间，去寻他的麻烦，此人竟然找上门来！

　　“宵小猖狂！”

　　随即秦裴勇神色大怒，虽然震惊萧晨的实力，但是此刻他更在意的是，萧晨竟然再一次的在众目睽睽之下，欺上门来，这是对于铁蹄部落的挑衅！

　　此刻的他也明白过来，这连日以来的心血来潮，竟然是来自的于萧晨。

　　下一刻，铁蹄族长脚踏虚空，几个闪烁过后，就来到了部族上空，与萧晨隔空遥望！

　　铁蹄战部族长！

　　萧晨此刻的眸光望向了这紫袍男子，曾经的古元上邦宗主，八百年古元始终绕不过的一个阴影，如今却与他相对而视！

　　在萧晨望着铁蹄族长之时，铁蹄族长同样也望着他，眼中闪过一抹杀意，不过现在的铁蹄族长，不得不承认，眼前的青年，已经不是数月之前，那个任人拿捏的蝼蚁，因为畏惧铁蹄战部的诏令，举族遁逃莽荒大地之人。

　　“放肆！你是哪一个战部之人，见到我铁蹄战部的族长大人，为何不上前拜见！”有名长老踏前一步，眼中眸光寒意勃发，冷叱道。

　　对于这名长老的话语，没有丝毫的在意，让这名长老更是怒火中烧，如不是不知道萧晨底细和实力，早就上前拿下，处于极刑。

　　“是你，没想到有了如此奇遇，难道这就是你敢闯我铁蹄战部的底气！”这时，铁蹄战部秦裴勇开口说道。

　　萧晨不语，只是平静望着他，他能够感到这铁蹄战部的族长，实力与他处于相同境界，重楼境二重天层次，至于在哪一个小阶段，却是有些模糊。

　　一般来说，中品战部的族长最强不过重楼境三重天境界，盖是因为重楼境三重天，六重天，九重天，乃是重楼境之中的一个坎，所渡的劫雷，与其他境界有所不同。

　　重楼境三重天进阶四重天之时，需要渡雷火劫，这等劫难之下，武者百不存一，故此这也就成了中品战部与上品战部之间顶尖强者的分界线。

　　“可惜了，我铁蹄战部威严不容侵犯，能够在短时间内实力有着飞跃晋升，定然是气运雄厚之人，你这样的人物迟早会有一飞冲天之时，但是你却不知低调为何物！”

　　“不尊上邦战部，这就是你最大罪孽，今日竟然胆敢孤身前来，看来真是无知者无畏，今日就留下吧，也省的我铁蹄战部耗费精力再去将你找出！”

　　“今日就怕你铁蹄部落，没有这个实力将本人留下！”萧晨淡淡地说道。

　　“哦！”秦裴勇眼中闪过一道冷芒，道：“年轻人，看来你还不知道中品战部与下品战部的差距，不是单靠一名重楼境武者，就能相提并论的，有些傲气很正常，不过若是这就是让你狂傲的因由，就是在自取灭亡！”

　　“好了，你可以跪下了。”大长老秦广出言说道，刚才秦裴勇已经将萧晨的事情告知了他。

　　“你的罪孽不可饶恕，竟然违背上邦诏令，现在跪下来忏悔，将你如何在短时间内晋升到重楼境武者的隐秘说出来！”

　　在秦广的眼中，萧晨定然是获得了先辈遗藏，能够一跃让人晋升到重楼境的遗藏，对于他中品铁蹄部落来说，也是不小的机缘，说不定还能让铁蹄部落在诞生几名重楼境武者。

　　“交出你的机缘，在我铁蹄城外跪地忏悔九九八十一天之后，在自裁城前，以抵消触触犯我铁蹄威严之罪孽！”

　　“你想要先辈遗藏！”

　　萧晨嘴角闪过一抹冷笑，对于这大长老的心思，他洞若观火。

　　“你配吗？”

　　什么！

　　顿时让萧晨的冷笑化为了嘲讽。

　　“小畜生，你找死！”

　　顿时秦广一步踏出，虽热他脸上布满褶皱，但是龙行虎步，没有丝毫的衰老的迹象，整个身躯依然是旺盛如火炉在燃烧，有着滚滚气浪，顿时在虚空中爆发。

　　铁蹄部落的大长老，重楼境一重天大武者，在方圆数十万里莽荒大地，数座人族中品战部威名赫赫，若是不是其资质过差，凝聚的下品武道重楼，其实力远远不止这些。

　　呜！

　　霎那之间，一口乌黑的战戟出现在大长老的手中，这战戟通体为黑，弥漫着浓郁的煞气，有着阵阵阴风呼啸。

　　“老人家你不是我的对手，你还是好生歇着吧，年纪大了就要多休息！”面对大长老的澎湃的气势，不料萧晨却是摇了摇头，淡淡地说道。

　　目光回落铁蹄部落族长秦裴勇身上，“出手吧，让我看看威震边荒域数十万里大荒，镇压四极的铁蹄战部族长，究竟战力几何！”

　　什么！

　　挑战铁蹄族长！

　　诸多武者顿时一惊，随即皆是冷笑，整个铁蹄城中百万人哗然，一些他族武者，更是眼中充满了兴奋之色，没有想到今日会有如此精彩的场面，纵然这年轻人不敌铁蹄族长，他的名声一样会传遍整个边荒域！

　　“小辈，猖狂！”

　　萧晨的话语顿时激的大长老怒斥，他是动了真火，数百年来，这小畜生是第一个胆敢小觑他的武者，必须让他付出血的代价。

　　战戟开天！

　　铁蹄大长老冷喝一声，整个身躯顿时筋肉鼓胀，身躯凭空暴涨一圈，这是他纯粹的肉体力量，这刹那间迸发而出的力道，让萧晨也有些侧目。

　　“老夫这战戟痛饮无数血族鲜血，更是将一名血族重楼境二重天的武者，生生斩碎了的血身，灵魂尽灭。”

　　萧晨重楼境二重天的修为他岂能不知，但是他也有着依仗，一柄血色战戟，在血族虚空路上，不知痛饮多少血族鲜血，更是有着数名重楼境血族饮恨战戟之下，这就是他的底气，他不相信区区一名刚刚晋升的武者，会是他的对手！

　　“大长老的气血又增加了，一戟之下定然能将这猖狂之徒劈成血沫！”

　　“可惜大长老资质太差，武道重楼品质太低，看看是下品层次，只能花费大量的时间去蕴养重楼，要不然早就是我铁蹄战部的第一高手了！”

　　几名铁蹄战部的长老有些感叹道，这就是命，大长老悟性惊人，但是资质却是限制了他的武道修为，尽管如此，大长老的修为依然非同一般，就算是重楼境二重天的大武者，也饮恨于他的战戟之下。

　　不过可惜，对于铁蹄战部大长老这样的对手，若是萧晨刚刚突破重重楼境之时，还会有所重视，不过眼下，已经完全不在意。

　　这大长老很强，就算是半月之前，被他斩杀的宝象部落上代老族长，在相同的境界，依然会饮恨他战戟之下。

　　萧晨身躯未动，他右手握拳，整个拳头变成了浓郁的墨青色，战气灌注，没有一点的花哨，只有实实在在的力量，向着迎来的战戟砸去。

　　轰！

　　天地间，有金铁交鸣之声响起，迸溅出硕大的火花，顿时一股惊人的气势向着四面八方荡漾开来。

　　噗！

　　虚空中阵阵涟漪，萧晨微丝不动，而铁蹄战部大长老确实倒退百丈，一声闷哼，嘴角有着血腥之气弥漫。

　　什么！

　　这一下所有人傻眼了，这青年实力如此霸道，竟然将盛名赫赫的铁蹄大长老击退。

　　一旁的铁蹄族长瞳孔猛地紧缩，原以为萧晨数月之间，实力晋升数个层次，定然战气虚浮，能够有着一重天的战力就不错，但是没有想到萧晨的实力竟然无比的坚实。


第482章 引动大势，铁蹄低头！

　　一击之下，高下立判，威震数十万里大荒的铁蹄部落大长老，竟然败了！

　　“老人家，你不是我的对手，还是下去歇着吧！”

　　萧晨淡淡的声音再一次传来，这让秦广感到如此的刺耳，重楼境武者最少千载寿元，他才不过三百余岁，在重楼境中也不过是年轻一辈，萧晨的话这是在羞辱他，双眸之中迸射出一丈长的厉芒，口中连声大喝。

　　“休得猖狂，再来！”

　　黑铁战戟，乃是他苦心造诣所锻造出来灵兵，更是加入了比上品黑铁更加珍贵的灵品铁髓，不仅如此，为了更好的容纳煞气，百年以来更是不知痛饮多少异族鲜血。

　　说是千锤百炼也不为过，时时待在身边孕养，早已经是到达了下品灵兵巅峰层次，相信用不了二三十年，就能彻底晋升为中品灵兵，威力倍增。

　　就是这样一口接近中等灵兵的战戟，竟然无法在萧晨的拳头之上留下半点痕迹，那一只拳头仿佛是不朽青铜铸就，蕴含着无与伦比的力量，萧晨这是以力破万法！

　　精芒闪过，铁蹄族长秦裴勇的心境再难保持，整个边荒域所有的中品战部中，大长老的实力都是有数的老一辈强者，一名重楼境的武者诞生，放在边荒域都是足以名动四方的大事。

　　更何况一名如此年轻的冲重楼境武者，以整个边荒域来说，就算是上品战部之中，年轻一辈，能够晋升到重楼境的人数至多不会超过三人，而萧晨绝对是其中最年轻的一个。

　　此刻铁蹄族长眸中杀机渐盛，一个重楼境武者的敌人，还是一个不满而立之年的妖孽人物，如今恩怨已经结下，若是不能够化解，就只能尽早的了断，趁着对方还为完全成长起来，否则一旦某一天，他的实力破入重楼境四重天，甚至五重天，铁蹄战部境永无宁日。

　　“不知道此人凝聚的究竟是什么品质的武道重楼，若是中品以上，今日就算是拼着受伤也要将其留下！”

　　秦裴勇冷光大盛，无论如何权衡，都只有一条路可走，他终于下定了决心，他可以感应到萧晨的实力与自己处于差不多的层次，但是他相信萧晨不会是自己的对手。

　　在他沉思的这须臾时间，大长老与萧晨便已经交手上百招，萧晨一直是游刃有余，压着大长老打，无论是修为还是武道层次，完全都凌驾于铁蹄大长老之上，肉身更是坚固的不像话，黑铁战戟都难上分毫，大长老只能被动抵御着，身体之内逆血涌动。

　　“大长老，退下吧！”

　　终于铁蹄族长秦裴勇出声言道，闻言大长老欲要趁机逃离萧晨的战圈。

　　轰！

　　下一刻，一股青光闪过耀眼夺目，遮掩了众人的目光，即便是铁蹄族长也被遮掩了目光，那一股力量的最中心，强大的足以粉碎虚空。

　　咔嚓！

　　尽管看不清楚景象，但是所有人还是听到了清晰的破碎之声，等到青芒稍微黯淡，一道身影横飞而出，凌空落到众人的身前。

　　“大长老！”

　　整个山城之上，顿时一片息声，眼中露出骇然之色，此刻砸落在大地之上的大长老，身影狼狈，战甲破裂，嘴角溢血，手中战戟更是只剩下了一节铁柄，也布满了裂痕，戟身已经破碎，被萧晨的拳头硬生生的崩碎。

　　勉强支撑着身躯，大长老死死地盯着虚空之上的那道身影，直到此刻，他才真正的明白，他们铁蹄战部到底招惹了一个怎么样的敌人，如此实力不说，更是这般年轻，或许几十年后，他铁蹄部落，还有谁能够抵御的了！

　　尘烟散尽，铁蹄部落族长紫色战袍一尘不染，没有半点凌乱，只是凌厉的气机弥漫，空气在这一刻变得凝滞起来。

　　“没有想到你竟然能够走到这一步，只是你今日不该来，若是等到十年之后，我铁蹄战部就再也奈何不了你，不过眼下，你这是在逼本族长动杀心！”

　　铁蹄族长没有半点的掩饰，话语几位认真，这是真正的动了杀机！

　　“族长！”一旁有着大长老低吟。

　　“大长老不必介怀。”摆了摆手，示意大长老不必自责。

　　“族长大人，要亲自出手了！”

　　有族人看出铁蹄族长踏凌虚空，猜出了他要亲自出手，铁蹄族长已经数年没有与人动手了，上一次还是与一名重楼境三重天的血族大战，拼着受伤将其斩杀。

　　此刻整个铁蹄城中外部早已经被密密麻麻的武者围满，铁蹄族长以经是骑虎难下，今日必须要将萧晨斩杀，否则他铁蹄战部的将成为整个边荒域的笑柄。

　　在铁蹄族长与萧晨的之间的百丈距离，骤然间升起了一道微风，整个方圆数里之内，都被一股无形的气机笼罩，所有武者都目不转睛的瞪着眼睛，这样的强者交手，若是能够够从中悟出些什么，绝对能够省去不少苦修的功夫。

　　两人就这样相对而立，没有人出手，似乎在等待着对方。

　　这一刻，下方的所有武者都隐隐生出了一抹期待之色，不知道今日这番龙争虎斗，究竟谁能笑到最后。

　　是铁蹄战部向着大荒证明，铁蹄战部的强大，不容宵小放肆！还是这青年武者，挑战铁蹄权威，将铁蹄战部当成踏脚石，名传大荒！

　　嗡！

　　终于在两人之间的气机牵引下，一枚枚碎石悬空而起，最后承受不住两大强者的气机，崩碎开来。

　　巨城之前，两大强者的气机降临，一股无比压抑的气息笼罩在所有人的心头，似乎这一片天地被禁锢了，可两人的气势还在攀升之中。

　　属于重楼境二重天的气势，好像是一座烘炉，在天地间震动，此刻两人终于感应到了对方的实力境界，皆是重楼境二重天巅峰层次。

　　“看来的你的奇遇十分的不凡，杀了你，这些就都属于我铁蹄战部了，本座还真有点迫不及待！”

　　紧接着一杆战矛出现在铁蹄族长的手中，这战矛有着一股浓郁的血腥之气，似乎是饱饮了无数的鲜血，矛刃处有着深深血槽。

　　然而让萧晨更加意外的是，伴随着战矛的出现，铁蹄族长的气势竟然成倍的暴涨起来，眨眼之间，就已经越高了重楼境二重天的界限。

　　在他的身后天穹之上，紫色的气运精柱转动了的急速起来，股股氤氲紫气不断的向着他的身躯涌来。

　　“这是？”

　　萧晨微微蹙眉，不过转眼之间就已经反应过来，这铁蹄族长正在勾动部族大势，看来是准备不让萧晨有丝毫的可乘之机，一举将他震杀！

　　借助整个部落的气运，铁蹄族长的气势轻易地到达了重楼境三重天的境界，这就是在部落战斗的好处，身为族长可以勾动部族气运临身，镇压来犯之敌！

　　萧晨的眸光终于郑重起来，右手向着虚空一握，战枪显化于手中，长吸一口气，气运一道太过玄奥，此刻部族大势加身的铁蹄族长，到底会有怎样的战力，他并不知晓。

　　“部族大势加身，只要不是渡过雷火劫的四重天武者，皆要饮恨战矛之下，看你有何猖狂！”

　　嗡！

　　铁蹄族长身上的气势还在增加着，手中的战矛爆发出浓郁的血光，贯穿整个天穹，甚至在天穹之上形成了一个血色漩涡。

　　“冒犯我铁蹄威严者，杀！”

　　铁蹄族长一声暴喝，血色战矛徒然变大，化作数丈大小，血红色的战气贯穿苍穹，缠绕血矛之上，天穹上雷霆炸响，配合着这一矛，仿佛裹挟着天地之威，浩瀚无涯。

　　这一刻，在众人的眼中，铁蹄族长与整座青石城融为了一体，他就是那横亘在莽荒大地的巨城！

　　“血战天下。”

　　战矛向着萧晨横空砸下，没有丝毫的花哨，但是其上似乎有着一座巨大的城池压下！

　　“青铜战体！”

　　“杀戮之枪！”

　　下一刻，一股惊人的气流席卷四方，真空扭曲，一股足有九丈大小的青铜战体出现在虚空之中，战体散发着耀眼的清辉，上面更是衍生出一副古朴的甲胄，有着墨青色气流涌动，浮现出幻灭的玄奥。

　　甲胄正是萧晨在重楼境二重天所凝聚的防御武道神通！

　　在萧晨的头顶，暗血战枪与武道神通融为一体，一杆漆黑如墨的战枪悬浮虚空，战枪足有数十丈长，水桶粗细，溢出出浓郁的杀机，让方圆数里大地温度骤降，天空阴暗，有着片片雪花飘落！

　　“这是武道神通！”

　　“还有人族肉身神通！”

　　“果然是底蕴雄厚，有胆子压上门来，岂能没有实力！”

　　见到眼前景象，无数人惊呼，铁蹄大长老却是带着一丝苦笑，原来这才是萧晨真正的实力，“可惜了，如此惊艳绝才，却是与我铁蹄对立，今日难逃一死！”

　　“杀！”

　　两声暴喝响彻天地间，下一刻天地在所有人的感知中仿佛陷入了一片混沌。

　　轰隆隆！

　　血色战矛压下，黑色战枪凌空而上，旋转如风，洞穿虚空，与那战矛相撞，迸溅出一枚枚大如磨盘的火星，落入地面，就会炸出一个数十丈大小的深坑。

　　轰！

　　震慑天地的巨响在天地间响起，方圆十里之内，伴随着这巨响，真空粉碎，天地之间颤鸣，竟然出现了一道血黑色交织的真空地带，无数战气进入直接被吞噬，这是彻底粉碎的虚空地带，无论是任何东西，都会被吞噬一空。

　　大长老的人面色苍白不得不退到城中，随即他们看到一道紫色的身影横飞而出，砰地一声撞到了城墙之上，数里城墙尽数坍塌。

　　“族长！”

　　大长老惊呼一声，心神震动，死死地盯住那碎石之中的紫色身影。

　　铁蹄族长震开碎石，嘴角有鲜血溢出，眼中已经没有了杀机，除了震惊再无其他，他盯住数里之外，身躯同样狼狈不堪的萧晨，嘴角泛起一抹苦涩味道，说道：“我败了！”


第483章 赔罪礼物，铁莫俯首！

　　我败了！

　　铁蹄族长的话音落下，整个巨城之中无数武者唯之一滞，特别是铁蹄战部的族人，更是有些不敢相信自己的耳朵，族长竟然败了！

　　二十岁进阶炼血境，四十八岁打破重楼天劫，晋升重楼境大武者，短短两三年时间，更是破入二重天层次，血族虚空路上屠戮无数异族，整个边荒域都有着赫赫威名的族长大人，竟然败在了一名青年强者手中。

　　数里之外，萧晨心念一动，散去战气青铜战体缓缓消散，化成点点光雨回到体内，这短短的功数息功夫，他一身血气战气就足足消耗了八成之多，沟通了部族大势的铁蹄族长实力绝对堪比重楼境三重天的大武者。

　　盯着萧晨的身影，铁蹄族长心中却是百转千回，借助部族大势仍然无法将萧晨斩杀，而部落的另外两名太上长老却是镇压血族虚空路，无法离开。

　　退一步说，就算是部族极大太上长老再此，也未必能够将其彻底斩杀，刚刚借助部族大势的巅峰一击，就算是实力达到重楼境三重天巅峰的强者也承受不住，反观萧晨却是轻易的接了下来，杀又杀不死。

　　而且，在最后的关头，他竟然从萧晨的身上感应到的人族族运的气机，虽然一闪而逝，但是同样有气运加身的他可以肯定不会有错。

　　“难道他加入了一座运族？”

　　铁蹄族长眉头紧蹙，人族气护持，这说明萧晨不是人族气运加持的人物，就是萧晨身后同样有着运族为后盾，而萧晨并没有铸就气运战名，唯一的解释就是，萧晨身后同样有一座与铁蹄不相上下的运族作为后盾。

　　整个边荒域的中品上品战部就这么几座，不断的思考着萧晨究竟委身于那一座人族战部，竟然一点消息都没有传出来，毕竟整个边荒域，任何一座战部有武者进阶到了重楼境都是了不得的大事。

　　有着运族为后盾，两者之间的恩怨就要另做他论了，遵照人族高层的规矩，中品以上的人族战部，掌控数十万里大荒，相当于代替人族高层牧守一方的诸侯，是不能轻易起战端的，就算是有着生死大仇也要控制在一定范围内。

　　有族运加持的武者，也不是他铁蹄部落说杀就能杀的了得，一旦被杀，必有厄运降临铁蹄，族运反噬，虽然有着规避之法，但是却不是他铁蹄能够拥有得。

　　萧晨的眸光扫过整个铁蹄城，诸多铁蹄部落的长老只感到眼睛刺痛，不得不低下头，不语萧晨对视。

　　这一刻，萧晨击败铁蹄战部的族长，可以说在部族加持之下，铁蹄族长是部族第一高手也不为过。

　　两战两胜，萧晨裹挟着一股难言的大势，压迫的所有人心神颤动，无不心生胆怯。

　　此时远在数十万里之外的古元战部，灵蛇腾空，阵阵咆哮，整个古元战部的氤氲紫气汇聚，粗大的气运精柱，闪耀着灼灼光华，无数的人古元族人纷纷抬头，望着虚空之上，紫气奔腾。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空深处，有着无形的波动传出，有着紫色氤氲汇聚，紧随着萧晨的头顶之上，同样有着紫色氤氲衍生。

　　嗡！

　　刹那间，湛亮如烈日，一道紫色气运精柱在萧晨头顶显化而出，这正是整个古元部落气运精粹，被萧晨接引而来，与铁蹄战部上空的气运精柱交相辉映。

　　这是属于古元部落部族大势！

　　被萧晨接引了下来，不过这距离实在是太远了，不过是显化出一点皮毛而已。

　　什么！

　　“这不可能！”

　　“你怎么可能铸就运族！”

　　这一刻铁蹄战部的族长甚至惊呼起来，萧晨头顶之上的气运精柱，他岂能不知道是什么，这是唯有部族族长沟通部族气运，方能显化于外的部族大势！

　　不错！只有部落的真正的掌权者，方能沟通部族气运大势，既然萧晨能够接引气运降临，只能说名他身后的部族进阶到了运族！

　　什么族运加身的部族武者，什么委身于其他运族，统统都是笑话，哪一个部族能够将族长大位相让，只有自家的部族方能如此！

　　萧晨竟然成了一座运族的掌舵之人，还是一座要比他铁蹄战部还要气运昌隆的运族！

　　心神震动，萧晨的头顶的气运紫气，纯粹凝实，紫色浓郁，远比铁蹄部落部族上空的那粗达数里之地的气运精柱品质更高，这是气运阶位上的差距。

　　“这是什么情况，这青年武者竟然能够让气运显化！好凝实纯粹地人族气运紫气，这究竟承载了多么雄厚的人族气运，简直是不可思议！”

　　“难道他曾经屠戮百万异族血肉，得到人族气运加持，但是这气运精柱实在是太纯粹了，就算是气运加持的战名武者，也不能有如此浓厚的气运！”

　　“我曾经现在大荒中遇到一名传承战名的武者，所承载的人族气运，远远不能与这相比，简直就是烛火与皓月之间的差距！”

　　铁蹄城中的普通武者，并不知晓这气运精柱之中的奥秘，但是不妨碍他们的猜测感慨，今日的所见景象足以让给他们炫耀好久。

　　“杀不得，也杀不死，却是结下了仇怨！”铁蹄族长带着满脸苦涩。

　　萧晨前来，定然是为了报复铁蹄加在他古元部落身上的耻辱，而他所展现出来的实力，已经不是他铁蹄部落能够抵挡的了得，风水轮流转，这次他铁蹄处在了骑虎难下的境地。

　　“族长，杀不得，只能和解，”大长老也看出了其中的玄机，咬牙说道：“相信这萧晨今日前来也不是要与我铁蹄死磕到底，他定然明白，人族高层定下的规矩，可不是我等能够违背的！”

　　“要不然他也不可能收手，接下来就是要看我铁蹄战部，拿出让他满意的条件，无论如何今日他欺上门来，我铁蹄战部算是在边荒域颜面扫地！”

　　铁蹄族长闻言一怔，随即就明白过来，萧晨将他们两人击成重伤，并没在趁机动手，就是心有顾忌，不想结为死仇，当然如果他铁蹄战部没有拿出让他满意的条件，也不保证他会再次大大出手，虽然不能将铁蹄部族覆灭，但是元气大伤必然是一定的。

　　随即铁蹄族长咬牙喝道：“三长老，前往血族战场，将万夫长铁莫带来城门前来！”

　　万夫长铁莫自从上次从落龙岭地归来，就被铁蹄族长撤掉了实权万夫长的职位，罚去血族虚空路镇守，萧晨的事情与这罪魁祸首脱不开关系，要怪只能怪惹了不该惹的人。

　　“大长老，打开族库，准备炼血境血族血核一百枚，重楼境血核三枚，中品元一万块，上品元石十块，准灵兵三口，三千灵药十株作为赔礼！”

　　什么！

　　一旁的长老纷纷大惊，自家族长这份礼物可谓是分外重啊，单单是那些血核就弥足珍贵，乃是铁蹄部落的战兵，在血族战场中浴血搏杀而得来，并不是每一名族血都能够遗留下血核，而炼血境层次的血核更是弥足珍贵，更不要说那重楼境的血核了，整个人部族之中都没有多少枚储量。

　　血族血核乃是血族的力量源泉，就如同荒兽的荒星，乃是血族的实力精华所在，由纯粹的能量组成，可以直接被武者炼化吸收，通常十枚左右的血核就能够铸就一名炼血境武者，这百枚血核就相当于送给萧晨十名炼血境武者，当然他并不知萧晨并不在意。

　　良久之后，铁蹄战部的大长老带着一众战兵，带着一些大大小小的箱子走上前来，在萧晨不远处一一打开，让周围的武者震惊不已。

　　晶莹剔透，凝聚这浓郁的元气的晶石，血红晶莹，血光流转的拳头大小的血核，其中有三颗分外耀眼。

　　至于三柄准灵兵，分别是一把烈焰如火的战剑，一杆有着蓝色波浪氤氲的长枪，一口有着血光流转的战刀，这三柄准灵兵只需要重楼境武者收入体内蕴养，相信用不了多久就能够晋升到灵兵层次。

　　“萧族长，我铁蹄战部认栽！”

　　紧接着铁蹄部落的大长老，面带苦笑的对着萧晨躬身道。

　　此刻他明白萧晨不仅仅是实力上超越他，更是地位上也与自家族长不相上下，自然不敢再有丝毫的轻视，更何况今日他铁蹄处于下风。

　　铁蹄大长老的变现令无数人咋舌，他的一举一动代表着铁蹄族长，更是代表着铁蹄战部。

　　铁蹄战部认栽了！

　　镇压数十万里大地，威风赫赫的铁蹄战部竟然被一名青年打的俯首，这绝对是震动边荒的大事。

　　将一切看在眼中的萧晨，明白今日能够境铁蹄战部逼迫到如此境地，已经是属于铁蹄的底线所在，有着人族高层压着，他并不能把铁蹄战部怎样。

　　更何况铁蹄战部纵有着种种过错，但是镇压着血族虚空路，让这片大荒免受血族蹂躏，他就不能将这两人杀死，今日能够讨得公道，洗刷古元部落所受的耻辱，就已经不虚此行，达到了他想要的结果。

　　小半个时辰，铁莫被三长老押着来到了铁蹄城前，似乎已经知道刚刚所发生的事情，尽管有着震惊和恐惧，但是他却是认命了一般，并有丝毫的反抗，跪倒在铁蹄城前。


第484章 大荒深处，三星凶兽！

　　铁莫跪伏在地，他明白只能怪他时运不济，竟然真的踢到了铁板，眼中的蝼蚁翻了身，而他只能认命，就像当初的萧晨一般。

　　这就是命！有些因果终须要还。

　　他的举动顿时让铁蹄城外的一些武者有些摸不清头脑，作为铁蹄城万夫长，铁莫也算是有些名声，但是相对于重楼境还差的太远，难道今日之事真的与他有关，不少人猜测道。

　　够引得数名重楼境大武者大战，这份荣耀却是少有人能及得上。

　　铁莫出现，也是铁蹄族长向着萧晨示好的一个信号，毕竟一切的事情都是因为铁莫贪婪而引起的，可以说铁莫乃是今日萧晨大战铁蹄战部的因。

　　噗！

　　萧晨曲手一弹，战气激射，直入铁莫眉心，留下一个血洞，其身躯顿时瘫倒在地。

　　望着铁莫倒地，铁蹄族长面部不由的一抽，部族万夫长被人当这无数大荒人族的面，斩杀在自己面前，无论这事情因何而起，但是铁蹄部落的颜面可谓是一败涂地。

　　相信用不了多久，今日的事情就会传遍整个边荒域，只可惜此一时彼一时，萧晨与他身后的古元部落翻了身，他铁蹄已经没有实力去震压。

　　“秦族长，今日果前日因，就不用萧某说了吧，我古元战部有怨必报，铁莫已死，因果已除，这件事情就此结束，若是秦族长有何怨言，本族长尽数接着就是，到那时就不要怪萧某心狠手辣了！”

　　抬手杀了罪魁祸首的铁莫，萧晨抬眼再此望向了铁蹄族长，沉声说道，今日的目的已经达到，他却不能向震杀宝象部落上代老族长那般，将眼前铁蹄族长与大长老震杀。

　　“好！以往我铁蹄有错在先，但是这大荒本就是强者为尊，先前我铁蹄部落实力强大，就是道义，如今风水轮流转，已经能抗衡我铁蹄战部，我铁蹄服输！日后山高水远，在辨乾坤！”

　　听了萧晨的话语，铁蹄族长面色僵硬的回答道，这是在告诉萧往日之事，他铁蹄战部并不承认有错，不过萧晨实力强大，他们认栽，铁蹄没有错，只是如今实力不济。

　　他也明白萧晨也有着顾忌，无法奈何铁蹄战部，今日之事不过是被逼无奈，日后有机会，定然会像萧晨找回，不过萧晨会让他如愿吗，这只不过是他一厢情愿而已。

　　铁蹄城前，铁蹄部落的人众多长老，战兵脸色愈发的难看，今日可谓是他们耻辱所在，恨不得拔出战兵向萧晨砍去。

　　“萧族长，这些礼物就算是我铁蹄战部的赔礼，需不需要我铁蹄部落的战兵给你送回去！”零零散散的赔罪礼物加起来也有小山般大小，萧晨一人绝对难以收拢起来，故此铁蹄大长老如此说道，不过有意想要看萧晨出丑。

　　“不用了！”

　　萧晨大手一挥，原本闪耀着流光的元石血核，灵兵尽数消失不见，这些东西萧晨最看的重的还是那三柄准灵兵。

　　毕竟以古元战部的如今的底蕴，这样的灵兵还是很难铸造，有了这三柄准灵兵，接下来部族有人在突破到重楼境，也算是有了兵器可用。

　　储物空间！

　　见到眼前一闪而逝的元石血核，不少人有这些羡慕的看着萧晨，不过萧晨并没有在意。

　　吼！

　　就在这时，远方传来一声惊天龙吟，一道金色的烈焰划过虚空向着铁蹄城前飞来。

　　烈焰散尽，一匹通体金黄的天马出现在众人的面前，龙角峥嵘，体内属于远古巨龙的血脉让天马显得高贵无比，金色的大眼睛闪动，四蹄如黄金铸造，踏落大地，来到萧晨的身前。

　　天马！

　　在无数人震惊的神色中，萧晨跨上了天马背部，紧接着一声长啸，整个铁蹄城中的凶兽坐骑无不蛰伏在地，深深的低下了头颅，来自血脉的威压让他们匍匐在地，慑慑发抖。

　　“萧晨，你……！”

　　突兀得，铁蹄族长出声言道，还未说完，天穹之上，萧晨的声音响彻天地。

　　“不错！数月之前，我古元战部聚四方神金，举族祭天，得族运加持，以下品战部阶位，承载上品战部气运！”

　　“部族昌隆，晋升中品战部！”

　　什么！

　　下品战部承载上品战部气运！

　　如今更是一跃成为同铁蹄战部同等阶位的人族战部！

　　难怪萧晨能够接引，远比铁蹄部落更加精纯的气运紫气，这是部族阶位上的差距，承载上品阶位的古元部族，相信用不了数百年必然能够进阶上品战部。

　　铁蹄族长与大长老相互对视一眼，长长舒了一口气，庆幸刚才没有再次动手，更是付出了代价让萧晨满意离去，虽然不算圆满，但也有了调和的余地，否则到了日后，便是这样的代价，他们也拿不出来。

　　三日之后。

　　仅仅三天的时间，有关萧晨的事情，从巨石谷地传来，传遍铁蹄部落辖下数大地域，一战震杀宝象部落老族长，铁蹄城前，连败两大重楼境大武者，从容离去。

　　然而更为震惊就是，一个新的霸主初现在边荒域的大地上。

　　然而这一切，对于萧晨来说却是已经里的遥远无比，此刻的他已经踏入了莽荒大地的深处。

　　大荒何其大，单单是边荒域就有数百上千万里，而这广袤的大地上只有八十九座中品战部，九座上品战部，一座侯品战部。

　　地广人稀，很多战部之间隔着无尽莽荒大地，所以很多情况下都是人族战部各自为战，这不仅仅是边荒域的情况，而是整个人界大地的普遍情况。

　　就像萧晨的古元战部与铁蹄战部之间，因为一些特殊的原因，两座战部的距离已经是相当的人紧密，甚至大荒中，有些人族战部相隔百万里之遥。

　　大荒深处，乃是更为原始的莽荒古林，甚至数千年未有人族进入，这其中的凶险可想而知，其中根本就是一片血腥的杀戮场地。

　　尽管有着天马，萧晨依然十分的小心，甚至萧晨能够感应到莽荒大地之上，不少隐晦的气机，这绝对不是他能够抵挡的了得，以如今萧晨的实力，也不敢生出太大的动静，或是从边界绕行，或是扶摇九天深处，穿行而过。

　　半月之后。

　　啾！

　　一声鹰啼，穿金裂石，响彻虚空，一头巨大无比的紫色巨鹰坠落大地，巨大的力量摔得筋骨尽断，嘴角有血流出。

　　这是一头紫鸾雕，乃是莽荒中的异种，体内流淌着远古凶兽青鸾鸟的血脉，展翼足有五十丈，已经位列三星后期之境，堪比人族重楼境四重天的大武者。

　　紫色的翅羽展开，足以遮天蔽日，撕裂苍穹，受到天马体内血脉吸引，一连追杀了望萧晨三天的时间，足足十万里之遥，要不是座下天马速度无双，早已经被其追上，但是天马毕竟还在幼年期，而且不过二星之境，终有力竭之时。

　　最终，萧晨与天马仗着速度快一筹，边战边逃，拼着身受重创，将紫鸾巨雕斩杀。

　　位列三星后期层次的紫鸾雕，可谓是钢筋铁骨，整个身躯宛若紫金浇铸，单单是骨骼就堪比准灵兵坚固，那还是不可多得的铸材，被萧晨收入山河印空间之内，当然这紫鸾雕的丹星被天马所得。

　　这半月以来，尽管一人一马分外小心，但是莽荒大地深处，凶兽遍布，不知道何时就踏入了一头凶兽的领地之中，被萧晨斩杀的凶兽的不下二十头，大部分都是二星之境，三星凶兽只有三头，还要算上这头紫鸾巨雕。

　　这些凶兽体内所凝聚的丹星，皆被天马炼化，此刻的天马已经晋升到了二星巅峰之境，在他那眉心处，两颗丹星旁，已经隐约有着一道金色的漩涡浮现，凝聚成星辰状。

　　星璇凝聚，丹星成形，就能打破桎梏，晋升到三星腾云驹。

　　顾不得疗伤，萧晨将紫鸾雕收到山河印之中，天马展翅，腾空而去。

　　嗷吼！

　　半炷香过后，大地震动，古木倾倒，一头足有十丈高的金毛熊冲出了古林，头有金角，凶悍之气弥漫，眉心处有着三枚丹星缓缓转动，所散发的气息竟然比那紫鸾雕还要强大。

　　万里之外。

　　隐蔽山谷，萧晨铁拳雷动，在一座古山之中开辟出一座巨大的山洞，一人一马进入其中，将洞口堵住。

　　萧晨盘坐地面，将一枚疗伤用的丹丸吞入口中，倏而有着浓郁的战气涌动。

　　而一旁的天马却是将那属于紫鸾雕的精华吞入，周身有着金色烈焰升腾。

　　蛮荒大地存在这太多的凶险，古林山脉荒兽横行，毒虫遍地，一些异兽有着强横的血脉，可以轻易的碾压同等结的人族武者。

　　被紫鸾雕狂追十万里莽荒大地，中间大战数十场，若不是被逼到无路可逃，萧晨也狠不下心来拼着重伤将其斩杀，流淌着莽荒青鸾的血脉，这紫鸾雕实力强横异常。

　　五日之后。

　　整座古山炸响，萧晨破洞而出，重楼境二重天的境界已经被他压缩到了极致，而一旁的天马因为血脉高贵，进阶需要的能量更加的庞大，一枚三星凶兽的精华，却也让它眉心处的星辰愈加的凝实，距离突破已经不远。


第485章 再次渡劫，天马进阶！

　　这是一片莽荒山林，人迹罕至，苍凉的气息在空气中弥漫，到处都是参天古木，老树盘根，苍劲如龙，条条枝叶垂落而下。

　　吼！

　　古林深处传递出沉闷的时候之声，震得四方大地枝叶簌簌落下，时而有着阴影在密林中闪过，这是莽荒古林深处一种独有的凶兽，赤尾蛇，喜阴暗有剧毒，就算是炼血境武者不注意被沾上，亦有生命危机。

　　一处水潭旁，萧晨盘卧青石之上已经有着数个时辰之久，而天马金色的大眼凝重异常，在为萧晨护法。

　　而在萧晨的周围，浓郁的雷气弥漫，有着股股焦土的气息，方圆数里之地，无数古木巨石尽数化为了齑粉。

　　沉寂不知多少年的古林深处，天地元气凌乱不堪，相互交错着，甚至不时虚空中还有着道道银色的闪电炸响。

　　萧晨体内的战气压缩到了极致，再也难以压制，不得不引动天劫降临，此刻他已经度过了第三次重楼天劫，正在稳固体内有些混乱的战气。

　　四方皆寂，方圆数十里的古林都是静谧无声，凶兽被雷劫吓得遁逃一空，雷劫乃是天威，现在的萧晨，在这莽荒大地深处，还算是安全的，毕竟雷劫的气息还未完全消散，一些凶兽也不敢擅自踏入这片地域。

　　半日之后，萧晨体内有着战气轰鸣，通体闪耀着青光，在体外形成了一层气罡，倏而，气罡炸开，化作了点点青雨，再一次融入到了他的身躯之中。

　　一盏茶之后，再一次有着浓郁的战气溢散而出，化为青雨炸开，浇灌到他的肌肤之上，渗入到四肢百骸之中，滋养着肉身战骨。

　　嗡！

　　一道水桶粗细的血气狼烟从萧晨的背后升起，时而化为蛟龙蜿蜒盘旋，而是转换为烟尘无影无形，这是肉身凝练到一定程度方能产生的异象。

　　“已经到达极限了吗？”

　　良久，萧晨睁开了微闭的双眼，喃喃自语道，原本他以为自己的肉身凝炼程度，足以让他的修为直接到达重楼境四重天毫无阻碍。

　　但是此刻他却是发觉，自己估算错误，原本在炼血境打下的肉身底蕴，此刻到达重楼境第三重天就已经消耗的差不多了，日后在晋升之时，就需要将全方面坚固才能修为提升。

　　随即萧晨将这意识扫出脑海，感觉自己实在是太过贪心，重楼境的晋升乃是身体骨骼血肉，精神一同晋升，自己已经借着先前的便利，不过短短数月之间，连破数道天劫，晋升到了重楼境三重天。

　　远的不说，就说那铁蹄部落的族长，晋升重楼境已经数年之久，也不过重楼境二重天，这还是在铁蹄战部充足的底蕴堆砌之下，自己短短数月就借着先前的底蕴到达如此层次，还有什么不满足的。

　　万里莽荒古山。

　　嗷吼！

　　一头身躯达十丈的金角剑齿虎发出一道哀鸣，而后被重重击飞出去，古木断裂，撞到了巨石上，骨骼尽碎。

　　额头上狰狞的淡金色鹿角，显示着这头金角剑齿虎的出身不凡，乃是含有龙族血脉的龙兽，身为龙种凶兽，这头剑剑齿虎比同阶凶兽要强大一倍有余。

　　但是不过二星巅峰层次的阶位，对于萧晨来说却是不堪一击，不要说破入了重楼境三重天层次，实力暴涨十倍有余，就算是原本的二重天层次，也远远不对手。

　　天马已经二星巅峰层次，但是想要进阶下一境界，所需要的不仅仅是能量，在它的体内流淌着远古巨龙的血脉，这是属于大荒最顶尖最古老的血脉传承，故此萧晨想到了最为捷径的办法。

　　天马一族尽管与凶兽分离开来，自成一族，但是天生吸纳太阳真火淬炼兽体，衍化本源之力，既然靠着自身难以激发这本源之力，那就击杀一些含有龙族血脉的凶兽，让天马炼化，将这些凶兽血脉深处的残存的龙血炼化己身，增强它的血脉本源，从而激发在血脉深处的力量，加快进阶。

　　嗡！

　　天马的嘴中吐出一股至阳之火，正是它的本源之火，烈焰化为一条一尺长的小火龙，如琉璃般晶莹，在空中盘旋落到了奄奄一息的剑齿虎身上。

　　倏而，火焰中小龙咆哮，突然变大将整个剑齿虎身躯包围，眨眼间化为了灰烬，一丝金色的宝血被小火龙一口吐吞下，返回到了天马口中。

　　这一丝比头发丝还要小的金色细线，就是从这头剑齿虎身上提炼而出的微薄的龙族血脉，不仅仅如此，这丝血脉同样不纯，需要天马再一次炼化。

　　十五日后，古林深处。

　　轰隆隆！

　　大地颤动，凶厉的气息在莽荒古林弥漫而出，兽吼声连连，一头独角金蟒，长达三十余丈，有着数人合抱粗细，通体布满了金色鳞甲，粗大的尾翼宛若天鞭在扫动，击碎一座座低矮古山。

　　在它的身下，有着四只不规则的凸起，正是将要长出了利爪，天生长着两只尖锐的獠齿，狰狞如金钩，每一声嘶吼，都散发出山崩海啸的一般的刚阳气息。

　　作为三星中期的龙种凶兽，本源之力强横，兽体坚固如金，战力就算是三星巅峰层次的凶兽都不敢轻易的略其锋芒，这方圆五万里的莽荒山林就是属于它的领地。

　　但是眼前这可恶的人类竟然闯入了它的领地，而这人类身旁的那头天马，身上所散发出来的血脉气息令他敬畏与渴望，作为三星凶兽，它早已经有了不弱灵智，它能感觉到吞了眼前这头天马，晋升四星凶兽不在话下，甚至五星也未尝没有机会。

　　轰！

　　独角金蟒发出一声悲鸣，金色的身躯之上，布满了洞穿的血孔，金色的血液散落大荒，更让它疯狂的是这每一道血孔之上，都有着浓郁的杀机，阻止这血肉的融合，让鲜血不断的流淌。

　　萧晨手中战枪如龙，不断的洞穿虚空，扎在金角蟒身上，不得不说，这头金角蟒本源血脉浓郁，气血无比的强盛，仅仅三星中期层次，其战力就不下那头追杀萧晨十万里大荒的紫鸾雕，甚至还有些超越，绝对是这数万里之地的霸主。

　　轰！

　　萧晨以枪为棍，手中战枪化为十丈之长，水桶粗细，凌空而起，带着泰山压顶之势向着金角蟒砸下，一声哀鸣过后，倒飞百丈之外。

　　轰轰轰！

　　萧晨得势不饶人，手中战枪轰隆隆的不断向着金角蟒砸下，终于一声哀鸣之后，金角蟒瘫倒在地奄奄一息。

　　紧接着，小天马出现在金角蟒身前，本源至阳之火出现，化为火龙缠绕其身上，金色的鳞甲兹兹作响，在至阳之火的灼烧下化为虚无。

　　这些日子以来，天马已经吸纳了数十头龙种血脉的凶兽的本源精华，就算是三星凶兽也有着十余头，早已经到达了晋升的边缘，不多时，属于金角蟒的小拇指粗细的金色血脉本源被天马吸纳进入体内。

　　嗡嗡嗡！

　　当这血脉本源被天马吸纳进入之内之后，整个身躯有着淡淡赤金神霞冲天而起。

　　身躯上逐渐燃起金黄色至阳真火，这一刻萧晨甚至从天马身上感觉到丝丝缕缕纯净的龙威传来。

　　金色的烈焰将天马整个身躯包围，化为了一个金色火焰球，这一刻萧晨眼中失去了天马的踪影，只有一个大大的金色大茧，被金色烈焰包围灼烧着。

　　见到天马陷入了进阶之中，萧晨并没有进入修炼之中，尽管此乃是金角蟒的领地，但是小天马身上所散发的龙气实在是太过浓郁，这对于莽荒古林中的凶兽来说，乃是致命的诱惑。

　　至阳真火熊熊燃烧，火光中，隐约有着一只小马驹在其中闪现，一对丈许的天翅扇动，显得十分的稚嫩。

　　凶兽与凶兽之间的血脉融合，远远超过了人族，更何况天马吸纳的都是属于龙种凶兽的本源血脉，属于龙族的血脉，虽然已经不是道过了多少代，血脉稀薄无比，但是经过至阳真火的炼化，未必没有一飞冲天机会。

　　似乎是死去的金角蟒遗留下来的威势震慑，整整三天过去了，萧晨守护在天马身旁，在他的面前，只有数十头凶兽横尸当场，这些凶兽实力都不过是二星之境，只有一头三星的烈焰虎，皆是受到龙气吸引而来。

　　但是萧晨知道，这只不过是开始，这方圆数万里之地乃是金角蟒的地盘，其他强大的凶兽距离之地实在太过遥远，说不定正在赶来的途中。

　　落日十分。

　　金色的大茧上，烈焰终于熄灭，一道赤金神霞直冲天际，如一道极光，洞穿虚空，大茧竟然慢慢的褪去。

　　一道神俊的影子显露出来，只有半丈来高，通体黄金铸就，每一片翎羽都如黄金神剑一般闪耀着金芒，眉心处，三颗古朴的金色星辰缓缓转动！

　　吼！

　　下一刻，金色天马咆哮，虽然只有半丈大小，但是声音如龙吼，滚滚如雷，浓郁的龙威弥漫整个莽荒古林。

　　发泄够了心中的兴奋，天马落到地面，金影闪动，如此短的距离，萧晨甚至看不到它移动的轨迹。

　　待回神，天马金色的大脑袋已经紧紧地贴在了他的身上，在像他表达着进阶的兴奋。

　　这一刻，天马成为真正的三星腾云驹！


第486章 本源龙血，古城之前！

　　不过半丈大小的天马，看起来比没进阶之前，还要小了许多的，但是萧晨能够感受到，天马体内那灼热至阳的气息，滚滚如大日烈阳。

　　古老而又高贵的气息，震慑莽荒大地，但是凶兽之间本就是赤裸裸的弱肉强食，属于兽王的血脉的吸引力，让它们变得疯狂起来。

　　对于无数凶兽来说，这就是千载难逢的机会，如此浓郁本源龙族血脉，一旦被炼化，这就是惊天的造化，纵然是血脉斑驳的后裔，血脉之力可能出现异变，但是若是机缘造化，未必没有称霸一方，成为兽王的机会。

　　吼吼吼！

　　大地颤动，无数凶悍的气息至莽荒古林深处透发而出，兽吼震天，古林黑影重重，天穹之上也出现了大片的阴影，这是一头头可怕的凶兽猛禽，向着此刻汇聚而来。

　　属于远古的龙族宝血，终于让这些凶兽战胜了死亡的恐惧！

　　古木断裂，道道巨大的兽影出现在萧晨与天马面前，这是一头青木血狼，长达五丈，浑身布满青色的鳞甲，一对血红色为的眸子宛若两盏血灯，迸射出嗜血的光芒，在他的眉心处三枚青色的星辰缓缓的转动，凌冽的煞气将前方的空气都冻结了，化成冰簌簌落下。

　　三星青木血狼，此刻正盯着金色的天马，血红的眼睛中显现出来敬畏，贪婪还有渴望的神色。

　　不仅仅是青木血狼，就连一旁来到的诸多凶兽都没有冲动，到了它们如此境地，灵智非凡，心智大开，不逊于成年的人族，它们能感觉到眼前的一人一马，透发出的危险气息。

　　吼！

　　又是一声惊天巨吼，一道如山岳般高大的身影自群山中走出，这居然是一头黑纹白虎，通体有着暗金色的流光闪耀，同样是一头莽荒异种，拥有远古神兽白虎的血脉。

　　黑纹虎一出现，就惊得四方凶兽到处逃窜，除了一些同为三星凶兽，其他凶兽慌不择路的进入莽荒古林之中。

　　咚咚咚！

　　古林的另一边，一座古山炸开，尘烟中走出一头浑身有着赤焰的魔猿，十丈高的猿身，拎着一根乌黑的铁棒，带着无与伦比的压迫感，强如黑纹虎这般的存在，望向魔猿之时，眸子中都有着忌惮之色。

　　青木血狼，黑纹白虎，赤焰魔猿，正是金角蟒周围的大荒中的一方霸主，四大凶兽称霸方圆十多万里莽荒古林，其实力都是三星凶兽中顶尖的存在。

　　咔嚓！

　　三大霸主凶兽齐聚，这一幕惊住了很多的凶兽，一些实力弱小凶兽甚至匍匐在地，慑慑发抖，如筛糠一般，但是却被三大凶兽无情的踏碎，化为一摊血肉，有的干脆撕成两半，吞入口中。

　　至强宝血的吸引，让这些凶兽暂时放下了恩怨，对着萧晨与天马露出了嗜血的目光。

　　看到这一幕萧晨不由得苦笑，真正的是进入了凶兽窝中了，除了三头三星霸主级别的凶兽，其他普通的三星凶兽就有七八头之多，更不要说那些不过二星之境的凶兽了。

　　相对于萧晨的苦笑，天马金色的大眼睛中却是闪烁着跃跃欲试，这些日子以来，因为实力不济，一直成为萧晨的累赘，让它感到十分的不爽，好不容易进阶到三星凶兽，怎么能不发泄一番。

　　吼！

　　天马踏空，咆哮莽荒，原本半丈高的天马徒然变大，足有五丈大小，声音如龙吟，滚滚惊雷炸响，一股难言的气势向着周围的凶兽威压而去。

　　强如青木狼这等实力强大的凶兽，都感到一丝的不安，原本的金角蟒，因为含有着龙种血脉，仅仅凭借着三星中期之境，就与它们分庭抗礼，如今天马身上所散发的龙威，何止金角蟒的百倍。

　　尽管刚刚晋升到三星之境，甚至还没有成年，但是传承的血脉之强，这是先天阶位上的威压，具有天然的威慑力。

　　吼吼吼！

　　三头三星霸主凶兽，同样咆哮，这是在命令其他的一些凶兽一起围攻天马。

　　滚滚凶悍之气爆发，属于三星凶兽的强悍威压散发而出，磅礴的血气激荡在古林深处，一道道残影带着无比凶悍的气息向着天马扑去。

　　咻！

　　天马呼啸而过，天翅扇动，好似一道金色闪电，诸多凶兽扑到只是它的残影，天翅如利剑，划过虚空，一些实力弱小的凶兽，来不及躲避，带起点点火星，身躯就被切割成两半，血肉横飞。

　　嗷！

　　身为这方圆数万里之地的霸主凶兽，竟然被一头还未成年的天马玩弄于股掌之间，这样被羞辱，狼吼虎啸猿啼声震慑苍穹，一团团磅礴的血气，在古林深处交织，向着天马围去。

　　轰！

　　金光闪耀，突兀的青木血狼惨叫一声，天马如同一道金电落到了它的头顶，如金铸的蹄子踏下，眉心星辰碎裂，身躯好像是撞到了一座大山，血狼庞大的身躯一下子横飞出去，撞断无数古木，瘫倒在地，只能发出阵阵哀鸣。

　　数头三星凶兽的交手，强大的威严气势席卷开来，就算一些实力较弱的三星凶兽，也不能够靠近，向着莽荒古林深处退去，这宝血根本不是它们所能够染指的。

　　磅礴的气流，令空间震荡，哪怕是被其中一缕风暴扫过，除非血气雄厚，自愈力极强，否则只能殒命当场。

　　昂！

　　天马怒吼，声若龙吟，黄金铸就的身躯之上，也留下了道道血痕，有着金色血液渗出。

　　群兽退去，场中只剩下了天马与黑纹白虎，赤焰魔猿，仗着速度无双，天马在两大凶兽的夹攻中险象迭生，毕竟是刚刚晋升三星之境，纵然有着龙种凶兽的先天威压，但是面对两头实力强劲的对手，却是落入了下风。

　　轰！

　　化身九丈高青铜战体的萧晨，甲胄青光闪耀，防御惊人，手中战枪化为十丈大小，加入了场中的团战。

　　轰！轰！轰！

　　有火星四溅，萧晨化枪为棍，携带着泰山压顶之势，向着赤炎魔猿砸下，作为凶兽中的异种，天生力大无穷，一人一猿不断的碰撞着，魔猿怒吼，铁棍收回上面布满了道道戏细密的裂纹。

　　萧晨的加入，彻底扭转了场中的局势，虎吟猿啸却是无可奈何。

　　吼！

　　黑纹白虎怒吼，音浪如汪洋一般淹没了这片山林，甚至整个空间就都被滚滚音浪扭曲，这是属于白虎一族的传承。

　　他的祖先乃是远古神话中的白虎，尽管它血脉不纯，但是依然从残缺的血脉中，得到了白虎一族的传承神术，这是属于它独有的血脉攻伐之术，白虎啸。

　　嗷！

　　同样的魔猿，巨掌拍打着自己的胸膛，好像有天鼓在雷动，手中的黑铁棍竟然燃起熊熊烈焰，幻化出漫天火海，淹没整个天穹。

　　咻！

　　作为血脉高贵的天马同样有着血脉传承的攻伐大术，一双金色的翅羽震动，金羽若利剑一般激射而出，仿佛蕴含着无尽的锐利之气，发出铿锵剑音，刺破属于白虎的震荡音波，逆空而激射，万千金羽，似乎将虚无都撕裂。

　　噗噗！

　　音波尽碎，洞穿成筛子一般，崩碎开来，金羽威势不减，洞穿白虎的身躯，而后一片不陨，又返回天马的天翅之上。

　　另一旁，伴随着一声惊天巨响，魔猿发出一声哀鸣，整个身躯倒飞出去，铁棍尽碎，烈焰散尽化为虚无。

　　终于莽荒古林再一次恢复了寂静，萧晨恢复了原本的状态，整个人莽荒古林皆被这一人一马蛰伏。

　　古林深处，萧晨并未有离去，天马刚刚进阶三星之境，而且又经历了一场大战，生命进化，还没有来得及巩固。

　　幸存的凶兽全都远去，知道这里有着强大的存在，不能够招惹，强如黑纹白虎，赤炎魔猿这般的一种凶兽都被斩杀，它们的实力根本不够看。

　　三日之后。

　　莽荒大地深处，天穹之上，一道金光闪过，天马巨大的金色天翅展开，四蹄每踏出一步，都有着云彩幻灭，进阶成腾云驹的天马速度比以前快了数倍不止。

　　啾！

　　下一刻，金光消散的地方，一道银色身影，遮天蔽日，甚至闪耀着丝丝雷电，向着天马追赶而去。

　　这是一头银电大鹏鸟，通体如水晶雕琢，双翼展开足有数十丈宽，一根根银白翅羽闪烁着雷光。

　　巨大的鹏鸟眉心处，四颗银色星辰转动，这是一头强大的四星凶兽，足以媲美人族重楼境六重天的武者，天生驾驭九天雷电，横行虚空。

　　望着身后紧追不舍的银电大鹏鸟，萧晨忍不住苦笑，这也算是福无双至吧，天马破入三星之境，让这一人一马，胆子也微微变大起来。

　　没想到乐极生悲，在一处古山之巅，就惹上了这头四星银电大鹏鸟，就算是他们一人一马加起来，可不够这四星大鹏鸟吞的，只能狼狈逃窜。

　　就这样，一追一逃，足足有着半个月之久，当萧晨绕过一座高大万丈的古山，进入一片广袤的平原之时。

　　身后的银电大鹏鸟徒然止住了翅羽，连连嘶鸣，巨大的银色眸子中带着无尽的愤怒，更有着一丝忌惮，终于翅羽扇动折返而回。

　　然而眨眼间，萧晨就已经明白了这银电大鹏鸟，为何放弃了，因为他的眼中，一座横亘天地的古城轮廓出现在天边。


第487章 易物大会，薪火圣塔！

　　边荒城。

　　位于边荒域中央的一座古老城池，在整个边荒大地，这就是一座传奇古城，古城建造于紫金王部初立之时，如今紫金王部覆灭，古城却是遗留下来。

　　没有了银电大鹏鸟的追杀，萧晨的行动也舒缓了起来，深吸一口气，望向天边那一座横贯天地的古城，目光有些复杂难明。

　　曾经的边荒城与落龙古城，乃是整个边荒域最为盛名的两座人族文明圣城，如今岁月侵蚀，落龙古城早已经黯灭在数万年前，古城的遗址成为了古元战部的族地。

　　而边荒城依然雄霸这片莽荒大地，镇压着人族的气运，而人族祖庭的分支就在这古城之中，边荒域八十九座人族中品战部，九座上品战部，一座侯品战部，皆以边荒为尊！

　　云雾消散，天马落到的地面，化为半丈大小，似乎知道自己的会引起众多武者窥视，天马身上金光闪耀，光芒散尽，淡金色鬓毛随风飘动，看上去十分的普通，好像是莽荒古林深处随处可见的马类凶兽，但是眉心处那三颗金色的星辰，却代表着它的实力。

　　边荒城，尽管萧晨的已经看到了轮廓，但是依然距离古城数百里之遥。

　　一片荒野大地，天地苍凉枯寂，没有什么山岳，只有无尽的碎石，与疯长的野草，尽管萧晨的脚步不快，但是弹指间已经跨越数里大地。

　　越是靠近古城，萧晨能看到人影越来越多，一个个虬髯大汉，却是实力不凡，坐下一头头异兽，甚至有些萧晨都认不出是何物种，但是磅礴的血气滚滚弥漫。

　　就这样萧晨带着小天马继续行走，边荒域尽管人族实力薄弱，但是这里乃是边荒域的中心，一些强者虽然罕见，但是也不足为奇。

　　大约一盏茶的功夫，萧晨停住了脚步，因为他感觉到四周的空气有些凝滞，四方荒野一下子寂静起来，在萧晨的脚下，他能清晰的感应到每隔数息就会有着一次颤动，渐渐地，地面之上竟然震动起来。

　　咚！咚！咚！

　　终于这轻微的震动变成了热滔天巨响，宛若有天鼓雷动，一股如汪洋一般的血气，炽热如烈阳，方圆数里大地被这炽热的血气弥漫。

　　萧晨眸光微凛，那是一头巨象，如山岳一般高大，足有七十丈大小，粗大的四肢宛若天柱，两根洁白如琉璃的象牙弯曲直插天穹，粗壮的象鼻宛若虬龙般狰狞，布满了黑色的鳞甲，淡金色的象眼中充斥着桀骜不驯。

　　黑甲蛮象！

　　这是一头黑甲蛮象，每踏出一步，方圆数里的大地就是剧烈的震动，好像整个地脉都在颤抖，浓烈的血气毫不掩饰。

　　三星黑甲蛮象，在它狰狞象牙上方，赫然站着一道挺拔的身影，这是一名中年人，浑身上下散发着一股厚重无垠的气势，似乎大地都被他掌控。

　　似乎是察觉到萧晨的目光，灰衣中年眸光微动，扫了扫萧晨与一旁的小天马，随即冷冷一笑，坐下黑甲蛮象踏步奔腾，呼吸之间就跨出十余里，载着中年人消失在萧晨的眼中。

　　重楼境四重天，还是五重天？亦或是六重天的尊者？

　　萧晨看不清楚这名中年人的实力，能够降服驾驭这样的强横凶兽，没有强横的力量根本没法慑服，这绝对是一尊重强大的存在。

　　此后短短一刻钟，萧晨就看到数头强大的三星凶兽，呼啸而过，威严的气势扫荡虚空大地，无一例外都有着强者驾驭者他们，更不要说其他一些实力在重楼境以下的武者了。

　　这些人的目的无一例外都是边荒城，终于萧晨来到了古城之前，古城高达百丈，黝黑的城墙上布满了岁月的痕迹，有着无尽的刀砍斧劈，一道道宽达数丈的裂痕，向所有人展示着曾经这座古城经历了怎样的战火。

　　轻轻拍了拍天马的脑袋，萧晨顺着人流进入城中，边荒城作为十万年前遗留下来的古城，无尽岁月的发展，除了古城原著居民，还有着来自各个战部，甚至其他地域的武者，无数的游侠在此地以物易物，交换所需。

　　这一刻，萧晨终于知道为何被称之为土著了，这是眼界与见识的差距，就算是如今他成为了重楼境武者，古元晋升中品战部，但是在这古城之中，依然感到一种恢弘大势。

　　直到这一刻，萧晨才感到一种气象，一种属于人族的恢弘之气，这是人族繁衍蛮荒所积攒的底蕴。

　　在他的身边几乎没有低于炼血境的武者，尽管其中的重楼境武者的气机十分的隐晦，但是萧晨依然能够感到那些浩瀚的血气。

　　人族祖庭，就处于边荒城的最为中央，顺着涌动的人流，萧晨也捕捉到一些声音，得知了为何会有如此众多的武者，齐聚边荒古城。

　　“百年一次的易物大典，真是吸引了不少强者汇聚，就连一些隐藏在莽荒山林深处强大游侠都被召唤而出！”

　　“都是踏入重楼境的大武者，刚才你难道没看到游侠蛮象兽主，一头黑甲蛮象脚踏大地，摧山断岳！”

　　“白泽侯部的三长老血狐之主，昨日也已经到达了城中，据说他坐下的血狐身具上古九尾狐的血脉，如今已经达到三星巅峰之境，一人一狐联手三年前曾经斩杀了鬼族的一名重楼境五重天巅峰的鬼帅！”

　　“你们是没有看到，这些都是踏入重楼境中绝强存在，个个至少都是重楼境三重天以上的存在，单单坐下凶兽，都是三星之境，那浓郁的血气几乎把我都融化了！”

　　“只可惜，我等之力低微，真想去见识见识那易物大典！”

　　萧晨身旁的一些炼血境界的游侠，无不羡慕地说道，却是无可奈何，重楼境之间的易物大会，他们与之相比，便是蝼蚁一般，就算是他们有着令重楼境大武者心动的宝物，也没有平等交易的资格，多本会死于非命！

　　易物大典！

　　萧晨心中一动，便明白了这些武者为何齐聚边荒城，竟然是重楼境强者之间的交易会，不过这也是必然，能够如此安稳的举办易物大会，整个边荒域也只有边荒城有此实力。

　　对于这易物大会，萧晨也是颇为心动，不过知晓还有着数天才会进行，他倒是不着急，先要前往祖庭烙下属于古元战部的族记。

　　边荒城的中央，乃是一座占地百里方圆的圣火塔，石塔有着千丈之高，每一层都有百丈，足足有着十层，古朴的石塔上布满着龙纹凤纹，还有这玄武，化蛇，麒麟能诸多远古凶兽的图案，都是曾经神话传说中的至强存在。

　　传闻这座薪火塔高万丈，乃是人族反攻异族，点燃薪火之地，后来有着异族王者打到此处，石塔被生生的打断，保留下来的就只剩下了这千丈，十万年前人族在此地筑城，以祭奠曾经的先辈。

　　数万年前，紫金王部覆灭，整个边荒大地沦为异族的狩猎场，残存的人族，就是在此残塔之巅，重燃薪火，聚人族战师，将异族驱逐出人界大地。

　　薪火塔之前，有着一座巨大的石台，石台上立着一块巨大青铜族碑，足有百丈之高，乃是用一整块九阳神铜铸就，这是可以列入大荒万灵榜前百位的无上神金，传闻能够铸造王兵。

　　何为王兵，那是无上王者才能使用的兵器，九阳神铜乃是无上神金，能够承载王者的道果，经受住王者力量的冲刷，寻常战部得到一小块就足以当做镇族底蕴，也只有人族祖庭才能有着如此底蕴，将这百丈大小的神金拿出来，铸就族碑。

　　密密麻麻的人族涌动，但是每一名武者望着这座古塔之时，双眸都带着敬畏之色，在薪火塔的下方，两道身影浮现而立，全身亮银甲，手中战枪弥漫着煞气，仅仅是站在那里，就有着一股铁血之气。

　　萧晨带着小天马从人流中走出，双眸平静的望着这一块，足以让无上王者都疯狂的神金，此刻化为族碑的神金之上，有着紫金色气流环绕，铭刻着十分古老的文字。

　　萧晨虽然不认识，但是一眼看去，却是明白其中的真意，神金族碑之上，排名第一的乃是白泽侯部，紫气最为强盛，有着淡淡金芒。

　　在白泽侯部下方，依次是就九上品战部，在下方就是边荒域八十九座中品战部，至于下品战部是没有资格烙印族记的。

　　在八十九座中品战部的铭刻之中，萧晨看到铁蹄战部，排在八十九座中品战部中第六十三位，这族碑之上的部族铭刻，似乎与部族的实力有着一定的关系。

　　终于有人发现了萧晨的异样，毕竟只有萧晨孤零零的，带着一匹看上去不过是普通凶兽的黄鬓马，立在石台之前。

　　不过大多人都是笑笑，眸光就转向他处，萧晨这个样子虽然不常见，但是每隔几日总会有这么几个人会这般失态，看来又是一个偏远之地来的土著族民，被眼前的景象吓呆了！

　　嗷！

　　但是下一刻，萧晨的头顶之上，一道氤氲紫气精柱生成，有着灵蛇舞动九天，仰天长啸，声音震慑苍穹，传遍整个古城。


第488章 气运显化，祖庭留名！

　　通体紫色的气运精柱，雍容华贵，直冲天穹，声震九霄，与整座九阳神铜铸就的族碑交相呼应，紫金色的氤氲弥漫开来！

　　什么！

　　轰隆隆！

　　整座古城的天穹炸响，似乎有着一股无尽的玄奥弥漫，天穹上无尽的紫气显化出各种异象，而原本族碑下方高台上镂刻的巨龙神凰，麒麟青鸾等神兽似乎活过来一般，漫天的龙影凤舞，麒麟奔走青鸾鸣天，预示着边荒城有着大事发生。

　　顿时整座古城一片哗然，纷纷望向了中央薪火圣塔方向，看着这般龙飞凤舞的景象，不断的猜测究竟是何大事方能引起这般异象。

　　“快看那漫天的异象中间有着紫气精柱，好浓郁的纯粹的氤氲紫气！”

　　“那是气运精柱！”

　　突兀的城中某一处人群中，传出一阵暴喝，举城皆惊！

　　什么！

　　气运精柱！

　　“难道有部族晋升到了运族！”

　　“天佑人族，昌盛无疆，人族运族诞生！”

　　咻咻咻！

　　何为运族，则至少是中品层次的人族战部，数十上百道身从影各处腾空而起，向着新薪火塔方向掠去，这都是重楼境的大武者。

　　一座运族的诞生，代表着边荒域一座新的人族实力崛起，而其他一些武者，无法掠空而行，同样拥蜂一般向着薪火塔汇聚。

　　而在薪火塔周围的众多武者，却是纷纷上的止住了脚步，这般景象早已经把他们惊呆！

　　而原本守护在薪火塔下的两名重楼境护卫，却是相互对视一眼，顾不得震惊，身影闪烁，来到萧晨身旁，一前一后将萧晨护在中间。

　　作为人族祖庭守卫，他们岂能不知眼前的景象，尽管在这是在人族古城之内，不可能有这异族存在，但是两人依然间萧晨死死地守护在中间，手中战枪有着战气浮盈，亦有异动绝对后遭受他们雷霆般的打击。

　　既然萧晨能够显化这等异象，这说明至少人族又有一座中品战部诞生，或许对于无尽广袤的人界大地来说不算是什么，但是对于危机重重的边荒域，却是天大的好消息。

　　呜呜呜！

　　整个薪火塔中响起了苍凉的号角之声，紧接着石塔巨大的石门轰然打开，一名老者自是塔中走出，这是一名重楼境的大武者，却是寿元将近，整个战体都已经失去了光泽，周身有着腐朽之气散发而出。

　　但是他的眸光却是湛亮，似乎已经看透了尘世间的沧桑，他的手中握着一支弯曲的蛮牛角，这是一只战争号角，经过无尽岁月的侵蚀，早已经有了厚厚的黑色包浆，一道道纹路显现。

　　这是一名曾经踏上过百族战场的人族战兵，曾经与异族无数次的生死搏杀，抵抗百族征伐，如今他老了，回到了生养他的故地边荒大地，安详晚年。

　　但是今日故土之中，有着新的人族战部诞生，他拿出了自己在百族战场之中，日夜蕴养的战争号角，似乎在为这个新诞生的人部族庆贺。

　　呜！

　　乌黑的战争号角光芒大盛，号角声如惊雷，悠久绵长，贯穿云霄，响彻整个边荒城。

　　“石老，是石老，他竟然出来了！”

　　“这可是征战过百族战场的强者，驻守百族战场千年，抵御着无尽异族征伐，没有想这个不知从哪里来的青年，竟然将石老吸引了出来！”

　　“新的运族诞生，证明我边荒域人族实力大增，已经有着三千年我边荒域没有新的运族诞生了，这一从能够把石老吸引出来，也不算是惊奇！”

　　见到这位老者，薪火塔前，无数武者无不为之侧目，甚至有一些人向着这位老者遥遥行礼！

　　仅仅片刻时间，整个薪火塔下，早已经围满了无数的人族武者，想要看看这引动族运大势的青年究竟是何方神圣。

　　“这年轻人究竟是谁，我边荒域中，年轻一辈有如此实力，不过就是那么几人，早已经名传大荒，这年轻人既然能够勾动族运，必然是一族之长的存在，没有任何消息传出，有着人族战部铸就运族啊！”

　　“能够有着实力铸就运族的，就只有血狼战部，润叶战部，还有昆玉战部，就这几大部族，但是神物难寻，他们有着中品战部的实力，却是没有中品战部的阶位，这一青年可不是这三大战部任何一部之人！”

　　“这么说，这青年身后的部族乃是一座我等不知晓的存在！”

　　嗡嗡！

　　就在周围无数人议论纷纷，带着无尽的羡慕，震惊，淡漠的眼神中，萧晨的身影竟然不受控制一般，凌空直上，来到族碑中间位置。

　　这一刻，萧晨感应到头顶之上的气运精柱，变得有些躁动起来，欲要冲入族碑之中，萧晨缓缓舒了一口气，大声喝道。

　　“今有边荒域古元战部，幸族运垂怜，得证族位，铸运族，承载人族气运！”

　　“人族族运苍茫，昌隆鼎盛，古元立中品部族阶位，今于边荒域人族祖庭族碑留名，以证大荒！”

　　“族运昌隆，古元当立！”

　　一声长啸，滚滚入云霄，紧接着萧晨头顶的紫气精柱呼啸，灵蛇飞舞，骤然没入了百丈族碑之中。

　　紧接着整座九阳神通铸造的族碑，轰然爆发出浓郁的紫气，古元部落四个古老的大字显化而出，但是这四个大字并不是出现在族碑的最底层，而是越过了数十座中品战部的族名，排在九十座中品战部的第三位置。

　　什么！

　　中品战部排第三位！

　　这怎么可能！

　　古元战部！

　　下方所有人一片哗然，族碑上的各大部族的族名，排位并不是一成不变的，而是根据各大部族的实力发生变化。

　　而族碑上的这些中品战部的排名，或许后边的战部排名会有这波动。

　　就像那铁蹄战部，原本排在边荒域所有人族战部的第四十五位，但是前不久部族有着重楼境大武者陨落，排名滑落到第六十三位，但是排名前十的各大中品战部，已经数百年没有变动过了。

　　然而百年的稳定，就让古元部落打破！

　　这究竟是从哪里冒出了人族战部，进阶运族，实力竟然能够排到所有人族战部前三的位置，这究竟有着多么深厚的底蕴。

　　难道是一座隐世战部，实力非常强大，如那血狼，润叶战部一般，部族实力早已经打破了阶位的桎梏，但是不久之前得到神金，铸就神物镇压气运，才能一下子爆发出如此的身深厚的实力！

　　“古元战部，这就时新铸就战部的族名。”

　　“古元战部，我边荒域从今以后中品战部的数量，就有着九十座，还是中品战部中顶尖的存在！”

　　“中品古元，底蕴深厚异常，看来边荒域格局将发生重大变化！”

　　古元部落的名字让所有人感到陌生，他们绞尽脑汁都想不出，究竟边荒域人族大地，在哪一块地域有着一座名为古元的部落。

　　嗡嗡嗡！

　　就在中所无不议论纷纷之时，整个族碑上空，有着无尽的氤氲紫气汇聚，一道道瑞霞凭空浮现，紫气东来，瑞气升腾。

　　冥冥之中，所有人似乎跨越无尽时空，降临到另一片莽荒大地，山城绵延百里，城中有着紫气环绕，六座古山分立山城四周，一队队甲胄整齐战兵，正在齐声操练，无数的大汉，穿梭在山城之外莽荒古林之中，狩猎血食。

　　气运显化部族异象！

　　好一座气运鼎盛的人族战部。

　　“这就是那古元战部吧！果然不凡，单单看那战师，就不弱于其他中品战部，个顶个的百战浴血的老兵！”

　　族碑被引动，显化出百万里之外古元战部，此刻部族中的缩影，让所有在一刻就认识到古元部落。

　　“好！好！好！好一座古元战部，人族大幸！”

　　一个苍老的声音连声高喝，虽然声音苍老无比，但是依然有着带着无上的威势，正是刚刚吹响了战争号角的老人。

　　“古元萧晨，见过石老！”

　　落到下方，萧晨向着这位老人执晚辈礼，尽管刚才他引动族碑，但是下边的一举一动，却是没有逃过他的感知。

　　这位老者从薪火塔中走出，老迈不堪，但是萧晨却是不敢有着丝毫的小视，单单其身上所凝聚的气势，就是他所无法比拟的。

　　更何况，他也已经从身旁众多武者交谈之中，得知了这名老者的身份，一名驻守百族战场千年，抵御异族征伐的老兵，也需要他去尊敬。

　　“年轻人，明河正在闭关，想必就要出关了，我边荒域已经三千年，没有人族战部晋升，这一次明河定然会非常高兴！”

　　明河，重楼境七重天尊者，乃是边荒域人族祖庭的镇守者，镇守边荒域祖庭五百载岁月，镇压过数次异族针对边荒人界大地的暴乱。

　　石老有着絮叨的对着萧晨说道，“族运眷顾，这些年来边荒域异族愈发的肆虐，不要说有战部铸就运族，这数千年来，战部数量不仅没有增长，反而还有数座毁于异族之手！这一次你古元进阶，打破数千年来边荒人族战部难以进阶的魔咒，祖庭会给予你部族赏赐！”


第489章 部族挑战，不怀好意！

　　仅仅过了不过一刻钟，边荒城中四方震动，边荒域中三千年没有人族战部进阶的厄运被打破。

　　一座名为古元的战部，一举破入中品战部顶尖层次，位列九十座人族中品战部的第三位，这究竟是何方神圣，部族底蕴有多么的深厚。

　　一朝铸就运族，成为中品战部，就跃到中品战部顶尖的层次，这般底蕴，就算是想上品战部也不枉多让了吧！

　　此刻边荒城的武者，这一刻有些失态，这是足以震动整个边荒域的大事，大到足以改变三千年未变的边荒域格局。

　　但是他们却不知道，萧晨的古元战部如今的实力，勉强算是中品战部中下的层次，不过是族运昌隆，以中品战部承载这上品战部的气运，部族还没有到达与之相匹配的实力，但是这上品的人族气运就是古元战部的最大的底蕴。

　　人族战部的实力是根据各方面的实力综合而确定，族碑将古元战部位列所有中品战部的前三甲的位置，却是经过了综合判定。

　　而整个边荒城中，所有人的武者却是相信这亲眼所见，族碑却是不会骗人，一个晋升中品战部的部族，有着这般实力，让他们感到有些不可思议！

　　薪火塔下，聚集了越来越多的人族武者，还有更多的人向着薪火塔赶来，毕竟一座中品战部的出现，能够改变整个边荒域的格局，也代表着人族实力的增强。

　　毕竟这些年来，边荒域并不平静，一些潜藏着莽荒深处的异族，不断出来，竟然有着胆子开始攻伐人族战部，古元部落的出现，也能为人族减缓一下异族肆虐的压力。

　　“年轻人，你能告诉老夫，你的部族在边荒的哪一个位置吗，有着如此实力的部族，竟然默默无闻，真是让老夫惊讶！”

　　随着石老的话语，周围的武者，纷纷竖起耳朵倾听起来，对于这神秘的古元部落究，竟是何来历，他们早已经是望穿秋水一般。

　　然而还未等萧晨开口，天穹之上，有着一声宏大的声音响起，“三千年没有战部进阶的厄运打破，难怪石老吹响了他的战争号角，年轻人，你很不错！”

　　一道身影从虚空中踏下，来到萧晨跟前。

　　“见过明河尊者大人！”

　　明河尊者，这片莽荒大地的镇守者，见到他出现，所有的武者纷纷躬身行礼。

　　明河尊者乃是一位老者，银发飞舞，但是却没有丝毫的血脉枯竭迹象，面容带着一丝笑容，周身透发着一阵祥和的气息，就这样望着萧晨。

　　“年轻人，半年之前，我边荒域人族气运突然大盛，我就应经知晓，边荒大地有着运族诞生，不过你今日前来却是再一次让老夫震惊！”

　　“中品古元战部萧晨，见过尊者大人！”

　　恭敬的对着老者一礼，萧晨方才接着说道，“古元铸就运族，登临中品之位，今日前来禀明祖庭，以证古元之名！”

　　“哈哈，小家伙，仅仅是中品层次吗！”随即明河尊者大笑起来。

　　什么！

　　听了明河尊者的话语，周围武者顿时大惊，尊者究竟是何意，一旁的石老也变得有些疑惑起来，难道这其中还有着隐情。

　　闻言萧晨也不由得一惊，随即也不再遮掩，毕竟此刻古元也算是名传大荒。

　　“古元战部以下品阶位，铸就运族，接引人族气运降临，气运化灵蛇，以下品战部阶位承载上品战部的气运，如今部落有着中品战部的实力！”

　　什么！

　　这怎么可能！

　　萧晨的话语虽然没有刻意去用战气加持，但是在场的无不是炼血境以上层次的武者，每一人都听得明明白白，下品战部祭祀族运，族群竟然降下了上品族运，更为逆天之事，这古元战部竟然将这庞大的气运承载下来！

　　这简直打破了所有人认知，纵然在场的人都是修为不弱之辈，这般惊奇之事，大荒罕见！难怪族碑会将古元战部的实力，排在所有人族中品战部的前三之列。

　　这哪里是什么中品战部，就算是上品战部，也分明就是板上钉钉的事情！

　　“你说什么！”最为激动还是那位石老，竟然不顾其他，一把扑上前来，抓住萧晨的手，大声喝道：“你是说你的古元战部虽然晋升中品战部，但是所承载的上品气运！”

　　中品战部的实力，却有着上品战部的气运加持，这说明边荒域在将来，将会有着一座新的上品战部诞生，要知道整个边荒域加起来，上品战部的数量也不过区区九座，每一座都是镇压大荒四极，统御百万里疆土的存在，真正的一方巨擘！

　　“好，天佑边荒域！族运昌隆！”

　　萧晨能够感受到眼前老者，发至内心的兴奋，这是因为人族实力增强而感到的高兴，这是一位真正为人族繁衍而抛头颅洒热血的老人。

　　他也明白老者的兴奋并不是对于古元部落，假若今天晋升的乃是另外一座战部，老者同样会兴奋异常，这是对事不对人，他的眼光是放在了整个边荒域人族的大势之上。

　　有着上品战部的气运，古元战部的未来岂不是一片坦途，必然会成为上品战部，一些武者看向萧晨的目光更重了。

　　不由得忖思欲要和萧晨结交一番，提前和这位将要影响整个边荒域局势的大人物，打好关系，当然也有些人却是带着不屑，甚至有人在摩拳擦掌！

　　“血狼，润叶，昆玉战部，见过尊者大人！”

　　就在这时，三道身影从人群中踏步而出，对着血河躬身一礼。

　　这是什么情况！

　　这三道身躯，诸多武者可是十分的熟悉，这三座人族战部都有着中品战部的实力，却是苦于无法收集到足够的神金，铸就气运重器，无法让部族晋升。

　　但是今日萧晨的出现，却是让他们看到希望，此刻三人心中无不感到兴奋，没有想到前来边荒城参加易物大典，却能遇到这般机缘。

　　“尔等何事！”

　　见到三人出来，明河就已经知晓了三人的心思。

　　在大荒约定成俗的规矩，凡有战部进阶，其他一些人族战部将会出手挑战，只有赢得各大战部的挑战，才会得到其他战部的认可，挑战胜利甚至能够通过特定的手法，剥夺这晋升战部的气运，加持自家部族。

　　部族晋升，接受挑战，早已经是诸多人族战部所默认，并不会真的将晋升的战部打落凡尘，而是各大战部之间相互切磋印证武道罢了，而边荒域已经三千年没有战部晋升，这等规矩早已经逐渐被人遗忘。

　　但是眼前这三人却是来者不善！

　　古元战部虽说承载着战部的气运的，但是实力却是普通的中品战部，这让这三人看到机会。

　　他们身后的战部，实力早已经超越了部族阶位的界限，但是苦于没有寻得足够的神金铸就重器，而古元战部既然能够镇压上品战部的气运，这镇族重器必然不凡，只要能够然让萧晨接受挑战，他们就能够有机会瓜分属于古元部落的气运和部族重器，甚至让他们的战部更进一步！

　　上品气运，昌隆无垠，无论是阶位还是运道，都远远超越中品气运，被他们三大部族瓜分之后，每一族所获得气运足以让他们的部落晋升中品战部！

　　“大荒有规矩，人族战部需经历挑战，方能获得其他战部的认可，我等遵循先辈订立的规矩，看看这古元战部究竟有没有资格，晋升部族，若我等侥幸赢得一招半式，古元战部的所得气运将分与我等一部分！”

　　片刻后。

　　诸多武者皆是倒吸了一口凉气，此刻他们也已经明白了三人的心思，这哪里是什么挑战，大荒流传不过是一种相互默认的方式，然而这三人却是不怀好意，打定主意想要掠夺属于古元战部的气运。

　　对于气势汹汹的三人，明河却是并未有出声，反而将目光转向了萧晨，示意眼前的一切他并不干涉，尽管他是重楼境七重天的尊者，但是大荒中的规矩，并不是他能够更改的。

　　看着眼前的是三人，萧晨嘴角闪过一丝冷笑，对于此刻的场景他早有准备的，但是他却是看的出来眼前三人，却是真正的想要掠夺古元部落的族运，还要瓜分部族的镇族礼器。

　　见到萧晨不说话，血狼战部的族长，一位中年男子出声说道：“萧族长，若是不敢应战，我等也不逼迫，不过古元战部承载的上品气运，却是要分给我等一部分！”

　　“不错，这是人族历代约定成俗的规矩，萧族长不会不想应战，也不向遵守吧！”

　　“还有部族的镇族礼器，我等也不是赶尽杀绝之人，上品气运，就算是分匀给我等一部分，古元战部依然可以保持中品战部不会跌落，而且我等三部同样承了贵部的情，会对贵部做出一定的补偿！”

　　三人已经同豁出去了，打定主意纵然是今日名声丧尽，也要逼得萧晨俯首，部族晋升的机会他们等待了数百年，这一次终于有了希望，绝不会放弃！

　　随即三人齐声高喝，气势滚滚直冲萧晨。

　　“今日当着边荒众豪杰，不知萧族长胆敢应战否！”


第490章 以一敌三，血狼咆哮！

　　三大部族这是要瓜分属于古元部落的上品气运，闻言众人无不唏嘘，真是打的好算盘，不过对于三大战部来说，这绝对是一个稍纵即逝的机会。

　　他们三大战部，积蓄了数百年岁月，为的就是有朝一日晋升部族阶位，这个愿望耗尽了无数的部族底蕴，如今有这么一个机会摆在眼前，他们岂能够放弃。

　　“今日当着边荒众豪杰，不知萧族长胆敢应战否！”

　　见到萧晨没有说话，三人不断的逼上前来，箭在弦上不得不发，纵然是惹得明河尊者不快，只要他们三大战部截取了属于古元战部的气运，晋升中品战部，边荒域人族再次增加三座中品战部，想来明河尊者也不会深入追究。

　　萧晨冷笑，这上品战部与中品战部能一样吗！

　　有着上品战部的气运，古元或许用不了百年时间，晋升上品战部，那是板上钉钉的事，一旦族运有失，气运品阶跌落，在想晋升上品战部，就不知道需要耗费多少资源底蕴，可谓是变得困难万倍！

　　“萧晨族长，难道你不敢接受我等的挑战吗，难道古元部落就是一个空架子，举族都是懦弱不堪，这样如何守卫人界大地，抵御异族的征伐，如果这样，古元战部承载上品气运，面对挑战，懦弱不前，就是对于我大荒人族的屈辱！”

　　三人的话语，愈发的咄咄逼人，就连周围的众多武者，看向他们的神色也不自然起来，但是他们三人早已经是破釜沉舟，将萧晨逼到绝路。

　　“好！本族长接受的你们的挑战！”扫视了三人一眼，萧晨的不再犹豫，既然他们想战，那便战，区区三人想要逼迫他，还不够格！

　　什么！

　　有人惊呼，三大族长在边荒城名声颇重，乃是有名的强者，虽然部族无法晋升中品战部，但是每一座战部都有着中品战部之实，甚至那血狼战部的实力不弱于边荒域排名前十的中品战部！

　　萧晨不过一人，而且那般年轻，就算是重楼境大武者，但是在他们看来对上这三大如狼似虎的战部，绝对不是对手，今日古元战部的气运必定会被这几大战部截取。

　　一座将要诞生的上品战部，竟然会遭受这等劫难！

　　“好！萧晨果然不愧是执掌一族大位之人，胆识过人，今日之事，我等也不迫不得已，待分匀了贵部气运，日后我等定会给予古元重重的补偿！”

　　见到萧晨答应，三人可谓是大喜，萧晨的修为他们已经感应到了，不过是重楼境三重天初期，而他们每一个人都在三重天境界，而且都不是初期境界，最强的血狼族长，甚至已经是三重天巅峰层次，这一次他们是势在必得！

　　不过他们也明白今日的吃相太过难看，破坏了规矩，故此才会有这后面补偿一说，但是究竟有何奇珍等够抵得上人族气运，就算是有，又岂是他们三个部落拿的出来的！

　　“血狼战部血海，挑战古元萧族长！”

　　见到萧晨答应，一个大汉走出，此刻他的眸光中闪烁着一抹得意，血狼战部等待了数百年的运族，将要从他的手中实现！

　　“怎么，难道萧晨族长想要反悔不曾！”

　　见到萧晨站在原地一动未动，血狼族长的面色变得有些难看。

　　“你们三人一起上吧！”

　　什么！

　　“本族长说你们三人一个个挑战太费时间！”

　　“猖狂！”

　　萧晨的话语顿时让三人震怒，没有想到萧晨竟然不把他们三人放在眼中，难道就凭他那区区重楼境三重天初期的实力。

　　“好！既然萧族长如此自信，我等恭敬不如从命！”

　　尽管对于萧晨的小觑愤怒，但是三人并未在反驳，既然萧晨找死，他们当然不会去阻止，凭借区区三重天初期的实力想要抵御他们三人的攻伐，难道他真的有逆天战力！

　　这只会让他败的更快，而他们更加容易的截取属于古元战部的气运！

　　萧晨的话语也让周围的众多武者一片哗然，暗叹萧晨如此的不明智，竟然这般胆大妄为，难道知道今日不是这三人的对手，故此才有此举动。

　　不多时，萧晨几人的身影就已经落到了薪火塔下方的一座千丈大小的石台之上，这座石台乃是边荒城中，武者之间有着生死大仇，一决生死之地，此刻刚好作为萧晨接受三大战部挑战的场地。

　　石塔乃是用坚固的黑曜石铸就，更是加持了一座地阶初级的稳固阵法，足以承受重楼境六重天境界的尊者全力一击。

　　“明河，你说他是有着把握能赢呢，还是在破罐子破摔呢！”

　　石台下，石老轻声对着一旁的明河尊者说道，明河尊者却是答非所闻，“石老哥心中不是已经有了答案，何必再来问我！”

　　“你们一起上吧！”

　　石台上，萧晨的扫了散热一眼，淡淡地说道。

　　这三人的实力他有所感应，都与他处于同一的境界，虽然有着细小阶位的差距，但是萧晨可是肉搏三星后期凶兽的人物，生生将其砸成肉饼，三星后期的境界的凶兽，比拟人族重楼境四重天武者。

　　“猖狂！”

　　“猖狂！”

　　一连三股强横的气息震落下来，压迫到萧晨的身上，三人联手释放出气息，要将萧晨压制，欲要一举将萧晨拿下，不给他丝毫反抗的机会！

　　心念所动，萧晨整个身躯之中战气如汪洋大海，战骨如天雷炸响，有着清辉闪耀，战甲之下的肌肤，如枯树皮一般的褶皱凸起，青色的鳞甲浮盈而出，滚滚血气直冲天穹！

　　什么！

　　“好浓郁的气血之力！”

　　三人皆是一惊，气势尽出竟然没有将萧晨压服。

　　“血气在盛又如何，重楼境界还要看凝炼的武道神通！”

　　“水系神通，深蓝绝杀！”

　　润叶战部的族长，手中一柄深蓝色的战刀，泛着淡蓝色的水波，向着萧晨劈来，战刀之上仿佛有着无尽的汪洋，将整个战台弥漫。

　　轰！

　　萧晨一步踏出，周身青光闪耀，他幻化成一个青光人，周身浮现出青色鳞甲，上面层层角质更加的深厚，肉身更加的稳固。

　　“破！”

　　既而，萧晨出手，铁拳泛着青光，有着玄奥幻灭，周身天脉齐鸣，滚滚战气不断的从重楼气海中抽出。

　　一只青色的拳头凝聚而出，闪烁着琉璃般的光彩，晶莹剔透，却是粉碎虚空，将那滚滚而来的蓝色海洋炸开，一条数丈长宽的真空之路！

　　嘭！

　　铁拳撞上蓝色的灵兵，迸溅出朵朵水花，灵兵发出一声哀鸣，倒飞而出归，而润叶战部的族长，更是连连退出数十丈，喉咙间有闷声传出，嘴角溢出一丝血迹，灵兵与他的心神相连，战兵受到重创，所以他也并不好受！

　　什么！

　　润叶族长咳血，眼中露出惊骇之色，他乃是重楼境三重天中期的境界，纵然萧晨战力绝强，能够跨越一个小阶位而战，但是自己的领悟多年的武道神通，竟然挡不住他的一拳。

　　血狼战部和昆玉战部的两位族长，同样眸光震动，萧晨的肉身坚固，远远超出了他们的预料，实力之强，越阶而战，绝不会是一分两分那么简单。

　　“杀！”

　　不在犹豫，两人知道既然已经站在战台之上，今日之事就已经无法善妥，不把萧晨击败，截取古元战部的气运，今日之事，必将受到萧晨的记恨，更会让祖庭明河尊者心生不满！

　　“神通，血狼咆哮！”

　　血狼战部的族长冷喝，全身战气勃然爆发，滚滚而来，竟然在他让他的头顶凝聚出一只血色天狼，天狼生有两只血翼，一双血眸宛若两只血色灯笼，散发着浓郁的杀机。

　　而昆玉战部的族长，更是向前踏出一步，手中一招，一杆石矛出现在手中，这石矛打磨的十分的粗糙，甚至还有些裂纹，但是却散发出一股破锋般的锐利。

　　“神通，刺穿！”

　　两大强者同时出手，修为境界皆在萧晨的之上，浓郁的气势布满整个战台，血狼奔腾咆哮，石矛洞穿虚空，萧晨也不敢大意。

　　“神通，青铜战甲！”

　　下一刻，萧晨并未显化九丈大小的青铜的战体，反而浮盈出青铜甲胄，浑身血气提升至巅峰，一出手，整个身躯如天鼓雷动，铁拳之上，压缩到极致的战气甚至浮盈出青色的火焰。

　　哐！

　　青色的拳头与石矛碰撞，尽管萧晨的肉身坚固，有着战气的加持，但是依然有着一滴鲜血散落下来。

　　一拳震飞石矛，萧晨大脚猛地一跺，化为一道青色的闪电，速度快到了极致，向着昆玉族长袭去，后者顿时神色大变，萧晨的速度快到极致，即便是他也只是捕捉到了一个模糊的身影。

　　“挡！”

　　他暴喝一声，石矛洞穿虚空出现在他的胸前，土黄色战气流转，想要阻挡萧晨的杀招。

　　轰！

　　内腑震动，整个人倒飞出去数十丈远，手握石矛的大手虎口龟裂开来，潺潺鲜血流淌而下，染红了地面。

　　而萧晨也被这力量的反劲震的倒飞而归，周身青甲甚至出现了龟裂的迹象。

　　吼！

　　而这时一头血色天狼，展翼向着他凌空张开了血盆大嘴！


第491章 战斗结束，祖庭赏赐

　　足有十丈的血狼，张开了血盆大口，欲要将萧晨一口吞下，这血色天狼，就是血狼战部的族长，根据镇族功法所演化而出的武道神通。

　　而且，血狼族长更是瞄准了时机，在萧晨刚刚被巨大的反震之力震回，身体反应停滞的那一刻。

　　看着咆哮而来的血狼，萧晨并未阻止反震的力量，任由身躯被震荡的力量带着向后方飞去，与血狼之间拉开一定距离。

　　昂！

　　看着那近在咫尺的狰狞狼头，萧晨暴喝一声。

　　“杀戮之枪！”

　　右手向着虚空一握，漆黑如墨的战枪显化在手中，但是却没有丝毫的杀戮气息外泄，所有的气息都被敛息入战枪深处。

　　“战！”

　　战枪直指血狼眉心，洞穿而去。

　　轰！

　　狰狞的狼头眉心处洞穿出一个硕大的黑洞，血色战气被黑色的杀戮气机不断的吞噬，无法愈合，血狼发出一丝哀鸣，既而轰然炸开！

　　紧接着萧晨大脚猛地一跺地面，身躯拔地而起，一把握住折回的战枪，化枪为棍，向着血狼族长砸去。

　　对于这等对着古元部落不怀好意的武者，萧晨岂能不给他一个教训。

　　“该死！”

　　见到萧晨轻易的将血狼击散，手中战枪向着自己砸下，血狼族长冷叱一声。

　　血色的大手凌空一握，战气凝聚成一只巨大的手掌，欲要将战枪拿住。

　　见到血狼族长的反应，萧晨冷哼一声，战枪之上顿时光芒大盛，青色的战气浮盈而出，枪身更是徒然变大。

　　他的战枪虽然不是灵兵，但在融入碧血丹心之后，单比坚固程度，甚至逼得上品灵兵更加的坚固。

　　哐！

　　一声巨响，震得周围不少武者耳膜生疼，仿佛如铜钟撞响，血色战气凝聚的大手被击散。

　　“神通，血木战甲！”

　　战气弥漫处，传出一声暴喝，血狼族长被一层血红的战甲包裹起来，整个身躯无端大了一圈。

　　看着战台之上，血色战气与青色身影不断地交织，速度可谓是快到的极致，更是变换莫彻，一些武者根本难以看清楚台上交手的两人，只有一些重楼境的武者，方能看清楚重重血气弥漫中的身影。

　　轰！

　　下一刻，血狼族长横飞出去，口中有鲜血溢出，身躯径直被击出战台之外。

　　蹬！蹬！蹬！

　　猛烈的撞击，萧也是连连后退三步，才彻底稳住身形，虎口震的生疼，重楼境三重天的巅峰层次的武者，血气雄厚，想要将其击败，必须要付出一番手脚！

　　什么！

　　看到眼前的一幕，即便是一些重楼境武者的心境，也被震动的无以复加，血狼族长在边荒城到附近的大荒，也是小有名气，血狼咆哮和血木战甲，也算是威名赫赫的神通，竟然败在了一名实力不如他的青年武者手中。

　　“萧族长，竟然胜了，居然击败了这三大战部的人族长！”

　　“血狼，润叶，昆玉三大战部的族长，虽不是我边荒域最为顶尖的强者，但是三人联手，就算是重楼境四重天武者也能一战，难道这年轻的萧族长竟然是重楼境四重天大武者！”

　　“这不可能！四重天大武者可是只有上品战部才能诞生的强者，如今的古元部落，就算是承载上品气运，有着族运反馈，也不能这般容易进阶四重天境界！”

　　中品战部与上品战部之间的顶尖强者的分水岭，就是重楼境四重天的武者，雷火劫，雷火交融之下，武者九成以上尸骨无存。

　　终于有着实力强大的重楼境武者，出声说道：“这萧族长并不是重楼境四重天的武者，其实力不过是三重天初期！”

　　什么！

　　这下周围的武者更加的沸腾了，不是重楼境四重天，却是有着四重天的战力，这不是说明，古元战部已经算是有着上品战部的实力了！

　　刚刚铸就运族，就从大荒最不起眼的人族下品战部，一跃成为掌控一方大地的上品战部，简直打破了边荒域的历史！

　　咻！

　　就在众人议论纷纷之时，那原本倒飞出的血狼族长，身上的血色战甲猛地炸开，整个人化为一道血光，掠到战台之上，欲要在与萧晨一扎高下！

　　“够了！”

　　突兀的，一道暴喝传来，原本快到极致的血狼族长，身形猛的停滞下来。

　　明河尊者出手了！

　　“尔等已败，无须再多纠缠！”

　　“尊者！”

　　润叶，昆玉两族的族长，此刻身上气息微弱，面带苦笑，早已经没有再战之心，反而血狼战部的族长，欲要再次出手。

　　“血狼战部，已被击退到战台之外，已经输了！”

　　重新落到石台之上的血狼族长，面色铁青，明河尊者站出来，他已经没有了机会再次出手，况且刚刚被迫萧晨应战，已经惹得尊者不快，如今被击退到台下，战局已败，若是再次不顾尊者的命令，这后果他血狼战部承担不起。

　　“遵尊者大人令！”

　　对着明河尊者遥遥行礼，表明自己认输。

　　既而血狼三人相互对视一眼，皆看到对方眼中的颓败之色，今日之事，他们算是栽了，没有逮到狐狸，却是惹得一身骚，要是战胜萧晨，截取了古元战部的气运还好说，日后就算是萧晨不甘，想要报复，也他们也不会惧怕。

　　而如今，如古元部落之间的梁子却是结下，有着上品气运的加持，古元战部成为真正的上品战部，不过是时间问题。

　　而他们就算是想要暗中阻挠古元战部的发展，也抵挡不了族运大势，看来要想办法补救，否则一旦萧晨报复起来，或许这后果将是他们承受不起的！

　　见到血狼三人俯首应命，明河尊者方才出言说道：“古元战部进阶运族，更是承载上品人族气运，乃是边荒人族大幸，异族猖獗，新的运族诞生，代表着人族实力壮大，我边荒域人族祖庭也是脸上有光！”

　　“古元战部承载气运，进阶中品战部，还有那个部落有异议！”

　　见到没有人站出来再次挑战萧晨，明河尊者恢复了原来的和善面目，对着萧晨说道，“你跟我来，每一座人族战部晋升，祖庭都会有着赏赐！”

　　闻言，萧晨跟下明河尊者，进入薪火塔之中，独留下众多武者无尽的震惊。

　　而石老也随着进入薪火塔中。

　　“好小子，没有想要你的战力如此的强，今日可谓是老夫从百族战场归来最为高兴地日子，这些年来我边荒域人族积弱，实力远远不如附近的几大人族疆域，也让异族变得有些猖狂起来，竟然有胆子在我人族腹地征伐人族战部！”

　　薪火塔十分大，但是其中的人并不多，甚至可以称得上稀少，一路行来萧晨也不过是看到一些老者。

　　经过一座古朴的亭楼之时，萧晨看到了一位老人，虽然气血衰败，但是一身战甲依然铮亮异常，似乎时刻在准备着重回战场，征伐异族。

　　此刻他正在摆弄着一座数百丈大小的药田，药田中有着不少奇珍异果，吞吐着药香，在他身旁的亭楼中摆放着烤的金黄的兽肉。

　　“明河，石老头回来啦，这位就是新近部族的族长吧，好好好！过来喝一碗如何！”

　　老战兵看到三人，随即朝着他们打招呼。

　　“孙老头，我看你还是好好看好的你的灵药吧，不然又该让其他几个老鬼给你糟蹋干净了！我们还要带着这小家伙去领取赏赐！”

　　明河，石老笑着的摆了摆手，待转过亭楼，石老方才开口说道：“你看的没错，这就是一名气血衰败的老兵，当年随我一同踏上了百族战场，抵御百界大族的征伐，现在气血枯萎，无力再战，回到这片养育之地，就算是现在他的亲子和孙子，也都在百族战场抵御着异族的征伐，已经数十年未曾团聚！”

　　嘶！

　　闻言，萧晨忍不住倒吸了一口凉气，不由得再次回头看了看老者，这样的家族哪怕是人族祖庭也要给予尊重，否则人心散了，就再也难以凝聚！

　　人族百战浴血，抵御百界大族的征伐，能够亘古以来就在人家大地站住脚跟，更是守住这片大地亘古之久，并不是没有道理，薪火相承，必有忠勇之人！

　　“晨小子，或许对你，甚至对于边荒域绝大部分人族战部来说，百族战场太过遥远，但是在人族腹地之中，依然有着数不尽的异族潜伏，甚至已经繁衍了数代，他们就是潜藏在人族大地的毒瘤，无时无刻不在向着颠覆人族的根基！”

　　“如今边荒域并不平静，祖庭实力空虚，也给了异族的可乘之机，整个祖庭只有明河一位重楼境七重天的武者，至于重楼境五重天层次的武者，也仅仅只有两位，却是要镇守在边荒要害之地，防止异族侵扰！”

　　“你古元战部晋升中品战部，这却是代表着三千年以来，边荒域无数战部一个复兴的希望，要不然明河也不会破关而出！”

　　此刻萧晨也恍然大悟起来，他心中的那抹疑惑也终于明白过来，古元战部晋升中品层次的，但是还没有资格去惊动一位七重天的尊者大人，而且明河更是边荒域人族祖庭之主，古元晋升，只需要祖庭出现一位执事就足以。

　　能够劳烦一位尊者大驾，那至少需要上品，甚至侯品战部的晋升，而偏偏这位尊者大人就被惊动了，更是欲要亲自赐予古元战部的晋升奖励！


第492章 神通注解，坤舆全图！

　　薪火塔第九层。

　　这是属于人族祖庭庭主与诸位镇守长老议事之处，不过边荒域祖庭祖庭之位，已经悬空数千年，明河尊者乃是祖庭的大长老，代行庭主之责！

　　更何况，如今的边荒域人族祖庭，诸多镇守长老几乎抽调一空，进入百族战场之中抵御异族，剩下的不过寥寥数人，故此整座薪火塔显得有着荒凉。

　　至于薪火塔第十层，乃是一座烈焰祭台，是点燃薪火，传递烈焰信号之处，当薪火塔顶燃起烈焰之时，就代表着边荒域到了最危急的时刻。

　　好在，如今的边荒域虽然不平静，有着异族肆虐，但是大势依然属于人族！

　　九层大殿。

　　依然保持着数万年前的模样，数以千计的石椅，整齐的排列着，布满了岁月的沧桑，曾经的人族武者，就是在这里商议族事，吹响反攻异族的号角！

　　能够进入大殿的至少也是重楼境的大武者，这说明这所大殿中，曾经聚集了上千位重楼境大武者，而如今，整个边荒域所有的重楼境大武者加起来，恐怕都无法坐满十分之二三，不得不说这是一种怎样的凄凉！

　　明河尊者与石老随意的坐在石椅之上，示意萧晨不必拘束，石老说的不错，区区中品战部的晋升，还不足以惊动他。

　　但是边荒域却是有些特殊，而明河尊者也并不是边荒域土生土长的武者，而是来自距离边荒域更加的遥远的紫晶域，从边荒域到达他的故土，就算是以他的速度，也需要连续数年之久，才能到达。

　　而且这其中不知有多少凶险之地，能够安全到达还是个未知数，甚至一些险地，就算是王者进入其中也有着陨落的危险，更不要说他了！

　　而他来到边荒域乃是通过虚空挪移大阵，在各大域中的祖庭之中，都有着虚空挪移大阵的存在，可以传送到特定的地方。

　　而他来到边荒域镇守祖庭，已经有了八百年，再有两百年的时间，他镇守边荒域的任务就能够结束了，到时候就会被祖庭层调离边荒域。

　　相对于其他人族疆域，边荒域有着不同，因为作为数万年前紫金王部的辖地，紫金王部被异族覆灭之后，不仅仅是边荒域，连带着附近几大地域，人族的实力都遭到了毁灭性的打击，这万年以来都没有恢复到全盛状态！

　　作为边荒域祖庭的大长老，在人族祖庭高层不出的情况下，他就是这方大地的无冕之王，当然他奉命来到边荒域，可不是为了称王作祖而来，乃是奉了人族高层命令，守住这片莽荒大地。

　　当然若是在他的镇守期内，边荒域人族的实力有了增长，人族高层也会给与他赏赐，然而边荒域三千年人族实力不仅没有增长，反而在与异族余孽征战中消耗了不少。

　　如今古元铸就运族，进阶中品战部，更是有着上品战部的气运，相信用不了数百年时间，古元战部就会晋升上品战部，或许在别的疆域，就算是中品战部晋升到上品战部也不值得人族祖庭这般重视。

　　但是这是哪，这里是边荒域，曾经被肆虐的异族打烂的大地，如今经历了数万年的时间，依然没有恢复到全盛的时期，在这种情况下次，古元战部的晋升显得尤为显著。

　　而明河尊者身为镇守大长老，也能够得到族群的赏赐，甚至提前离开这个地方，作为重楼境武者，明河尊者的年纪并不大，还不满千岁，在重楼境武者漫长的岁月之中，还有着充足的时间，去冲击更高的武道层次。

　　作为祖庭的大长老，在边荒域镇守，安逸是安逸，但是却少了那份在百族战场的浴血厮杀的感悟，修炼速度更是有了明显的下降，所以萧晨的出现更是他的一个契机。

　　“萧晨，古元晋升中品战，部族有着规定，可以获得一部地阶下品的武道功法典籍作为晋升奖励！”

　　通常来说，一部地阶初期的武道功法典籍，足以支撑一座中品战部，但是对于萧晨来说却是已经看不上眼，拥有着地阶巅峰，甚至算得上准天劫功法，还有着数十部地阶下品中品的功法的古元战部，区区地阶下品功法如何入如得了法眼。

　　“不过你古元战部情况有些特殊，中品战部的实力，却是有着上品战部气运，相信用不了数百年就会进阶上品战部，所以本长老特许你古元战部选择三部武道功法典籍，其中有一部不超过地阶上品层次！”

　　在萧晨沉思之时，明河尊者的话语再次传来，古元战部的进阶，他能也能偶从人族高层得到不菲的赏赐，故此对于古元战部的赏赐也算是分外大方。

　　就算是边荒域九大上品战部，其中一半部落的镇族功法不过是地阶中品。

　　“多谢尊者大人！”

　　萧晨躬身行礼，武道功法典籍乃是镇压部族底蕴的存在，谁也不会嫌多，不过萧晨心中却是有着另一番计较。

　　“尊者大人，不知道祖庭之中，可有肉身武道秘法！”

　　闻言，明河与石老看了一眼萧晨，不可置否的点了点头，“你修炼了肉身秘法紫金战体吧！”

　　“是！”

　　“难怪能够在这般年纪，武道突飞猛进到达重楼境三重天层次，不过此刻战体得底蕴已经消耗的差不多了，本尊者所料不差，你是不是想要紫金战体的第三卷，重楼境的秘法！”

　　“尊者慧眼！”

　　“好，祖庭之中有着紫金战体的第三卷黄金战体，三部武道功法，还有两部！”

　　“尊者，古元战部刚刚晋升中品战部，部族底蕴欠缺，如今不过是清水浮萍，毫无根基，不知道晚辈可否用剩下的两部武道典籍中的一部，换取一部有关重楼境武者神通的解析！”

　　在与三大族长交战之时，那润叶战部族长所使用的水系武道神通，给了他很大的启发，武道神通千变万化，甚至古往今来，都没有人能够说的清楚。

　　水系神通属于本源五行神通，乃是大荒中最为常见的神通，可以说是神通的基础，但是古元战部原先不过是一座立族不过八百载的小部族，如此能够得知这般隐秘，如今晋升中品战部，相对来说在，这等铸就武道神通的解析，对于古元来说乃是万分的珍贵。

　　前人栽树，后人乘凉，日后古元部落的重楼境武者只会更加的多，有了有关这方面的典籍，诸多族人就不必在重新开始摸索，有了借鉴，这就是传承！

　　“好！”

　　“多谢尊者！”

　　萧晨再一次起身拜谢。

　　随即明河尊者离开大殿，不多时折返而回，手中拿着三部兽皮卷，但是显得并不古朴，显然仅仅是拓本。

　　黄金战体，神通注解，还有一部地阶中品层次的武道功法青石功，三部典籍交到了萧晨的手中。

　　半个时辰之后。

　　三人的身影出现在了薪火塔第三层的大殿之中。

　　这层大殿中，只有一座占地数千丈大小的沙盘，整座沙盘乃是用无数珍贵的铸材铸就，珍品精铁髓铸就绵延古山，上品水晶石化为河泊，上品精铜矿铸就一座座代表着人族战部的城池大寨。

　　“这就是属于边荒域的坤舆全图！”

　　当着声音传到萧晨的耳朵中之时，萧晨还未从眼前的巨大沙盘之中反应过来，整座沙盘之上，人族战部散布大荒，与异族余孽实力犬牙交错，可以说这就是整个边荒域的缩影。

　　“萧族长，你古元战部处于哪个位置，也要让祖庭知晓！”

　　终于萧晨在一座边角处，看到了万山环抱之中落龙领地。

　　“晚辈的部族处在落龙山脉包围的落龙岭地！”随即萧晨指向了沙盘的一角，那里已经是边荒域外围地带。

　　什么！

　　这下两人震惊了，难怪古元战部晋升没有消息传来，实在是距离太过遥远，而且位置的十分的偏僻。

　　“这个地方？”突兀的石老陷入了沉思，望着萧晨的指引的方向，似乎在回想这什么。

　　而一旁的明河尊者，手中虚抓，一大块上品精铜出现在手中，紧接着手中有着烈焰燃起，精铜化为了铜水，当冷却之时，却是成为了一座城池的模样，有着古元两字镂刻其上。

　　下一刻，这座城池朝着沙盘落龙领地的位置落下，整个沙盘发出一声嗡鸣之声，以城池为中心，周围的古山皆成为附庸之地，乃是古元战部的势力范围。

　　“落龙领地，落龙领地！难怪，难怪！”而一旁石老的话语，却是越说越盛，原本浑浊的双眸，更是变得精芒四射。

　　“萧晨小子，你的古元战部……”突兀的老者指向了萧晨。

　　“不错，我古元战部就是继承了属于数万年前落龙古城的遗址，而且融合了数万年前遗留下了古城残留气运！”

　　什么！

　　“果然如此，好！好！好！古城后继有人，边荒大幸！”

　　此刻明河尊这也反映了过来，落龙城，曾经与边荒城同样繁荣的人族武道文明圣城，甚至落龙城更是早于边荒城铸就。

　　却是数万年前城毁人亡，对于边荒域人族来说，却是无比重大的打击，数万过去了，古元战部从落龙城遗址上崛起，这难道不是天意！


第493章 感悟神通，大典开始！

　　边荒城中。

　　一座普通的房舍内，萧晨盘坐在石床之上，双眸紧闭，脑海中参悟着关于武道神通的法门。

　　此刻他已经从薪火塔中离开了三日时间，这处房舍乃是他在城中随意找的一家住宿之地，而这三日他也未曾跨出房舍半步，而是都在研习那部神通注解。

　　在他的脑海深处有着一柄虚幻的小枪，乃是那领悟到杀戮意志之后，所凝聚的杀戮印记，可以说有了这杆虚幻小枪，他的魂海稳固度暴增数倍。

　　而在他重楼境一重天的武道重楼之中，同样有着一杆黑色战枪，这杆战枪却不是虚幻，乃是有战气与杀戮意境结合而成，这是萧晨所凝聚的独有的杀戮一道的武道神通。

　　不得不说，萧晨从祖庭得来的这部神通注解的做法，是非常的明智的，人类繁衍亘古，代代武道不绝，靠的就是这些武道典籍，这不仅仅是武道功法，还有着一些先辈不断的推陈出新，去其糟粕而汇聚的经验。

　　这部关于重楼境武道神通的注解，系统的阐述了有关神通类别，最为基础的就是金木水火土无行有关的神通，这也是绝大部分武者会选择的武道神通。

　　五行也是最为容易感悟，凝聚神通需要感悟神通的属性，只有领悟到一定程度，才能在武道重楼之中，烙印下神通的痕迹。

　　至于其他的风，雷等属性都是从五行之中演化而来，而萧晨的杀戮神通，却是领悟的杀戮意境，属于一些特殊的武道神通。

　　不仅如此神通的威力，乃是与武者领悟的道行深浅有着很大的关系，就如那润叶战部的族长领悟的水系神通，虽然看上去如汪洋大海，威势惊人的，但是其水之道不过是堪堪入门而已。

　　除此之外，还有这一些更加特殊的辅助神通，可以将兽魂，天地奇珍，一些古物炼化为神通，就如同那昆玉战部的族长，那柄石矛，就是一柄古物被其炼化如重楼之内，形成自己独有的武道神通。

　　心中异动，萧晨第一层重楼之内，战气如汪洋翻滚，修为到了重楼境，战气是一方面，但是武道对于武道神通的感悟，也是以方面。

　　萧晨的杀戮意境已经领悟到大成巅峰层次，接下来就是圆满之境，但是万物有缺，想要圆满，不知要付出多大的代价。

　　而他根据领悟的杀戮意境所凝聚的神通，却不过是初级层次，其中所蕴含的杀戮意境，不过是刚刚勉强达到大成状态，换句话说他的武道神通杀戮之枪，还有很大的进步空间，还没有到达他领悟的极限。

　　呼！

　　良久之后，萧晨双眸之中杀出两道厉芒，从领悟中转醒过来。

　　这一次前来边荒城，上禀祖庭最大的赏赐，在他看来就是这部神通注解，这部注解非是一朝一夕能够编撰完成，乃是许久以来，人族先辈根据人族无数武者的修炼，归结在一起。

　　甚至萧晨查猜测，这本典籍就算是上品战部都不一定拥有，也只有人族祖庭才能够有实力去编撰这样的注解，为族人的修炼指引方向！

　　古城，足有方圆千里大小，一座座房食阙店铺透发着岁月的沧桑，街道上人影涌动，不断的进出周围的房舍之内。

　　半个时辰之后，一座普通的食阙之内。

　　看似普通的食阙，里面却是别有洞天，占地极广，被分割成一座座独立的小空间。

　　此刻萧晨围坐在一张青石桌前，桌上有着肉香夹杂这药香扑鼻而来，一只只石鼎之中，皆是一些药膳，最低都是以二星凶兽为主料，甚至那中间的石鼎之中，乃是用三星莽牛为食材，融入了一些数百年的宝药，烹制而成。

　　就算是一些寻常的重楼境武者吃一口，都受益非浅，而炼血的武者，极有可能有所精进，甚至更进一步，不过对于萧晨却是算不得什么。

　　而盘卧在萧晨身侧的天马，却是支起硕大的脑袋，嘴角有着晶莹划过，晶莹的大眼睛不断的盯着石桌上的药膳。

　　萧晨含笑，轻轻拍了拍它的脑袋，将石桌最中央的那三星凶兽莽牛做的药膳，推到它的面前。

　　天马张开大嘴，顿时金黄如琥珀的浓羹被其吸入腹中，眨眼间石鼎见底，同样对于天马来说，这鼎药膳也仅仅只能满足口腹之欲。

　　慢慢品尝着药膳，萧晨一旁听着食阙中吵杂的声音，从中甄别出一些自己有用的信息。

　　他之所以在告知祖庭古元战部进阶中品战部之后，并未离开，就是为了几日之后的易物大典。

　　能够吸引重楼境五重天以上层次武者汇聚的易物大殿典，其中能够当做交换的物品，最起码也是珍品层次，甚至有着大荒万灵榜上有名的宝物。

　　“听说了没有，这一次易物大会，有着神金出现，而且不仅仅是一种神金！”

　　“据说昨日灵犀山脉之主已经赶来，为的就是换取一块神金，铸就一把盖世神兵！”

　　“九大上品战部，均有长老前来，可谓是底蕴尽出，为的就是这一次易物大会之上，换取部族所需要的灵物！”

　　“据说这一次还有着延寿灵药万载青空，白泽侯部的三长老雪狐之主就是为了这延寿灵药而来，据说视为白泽侯部的一位活了近六千年的老祖宗延寿！可谓是势在必得！”

　　闻言萧晨也不由得倒吸了一口凉气，武者突破重楼境寿暴增千年，以后每晋升一重天，寿元会再次增长千年，就比如他此刻的年轮足有三道，千年为一年轮。

　　活了六千年，至少是一位尊者级别的武者，也只有侯品战部有此层次的强者。

　　大荒凶险异常，并不是有着充足的寿元就能长生不死，绝大多数的武者都是陨在征伐之中，就算是重楼境的武者，也不过是拥有了一分自保之力，莽荒大地广袤无边，武者狩猎大荒，生死不过是一瞬间。

　　不仅如此，亘古无尽岁月流逝，人界大地变得愈发的凶险起来，凶兽横行，更是有着无数的异族潜伏在其中，乃至一些秘境险地，遗藏古地，稍有不慎，就算是尊者也要身死道消！

　　三日后。

　　边荒城中人声鼎沸，无数的武者游侠在熙熙攘攘，乃是一些部族众人也汇聚在此地，交换所需，以物易物，但是今日所有的目光皆是看向古城中一个地方。

　　在那里有一座青铜大殿巍峨耸立，易物大会，就是在这青铜大殿中举行。

　　青铜大殿之前，有着一队大约百人的武者驻守，每一位武者都有着炼血境极限境界的实力。

　　“前辈，来参加易物大典！”

　　一名守卫将对着萧晨恭贺道，他看不透萧晨的修为，毕竟武道越是高强，有着减缓衰老的作用，萧晨虽然显得年轻，保不准就是一名隐修多年的老怪物。

　　“不错！”萧晨淡淡的道。

　　“请大人留下烙印！”

　　听到萧晨的话语，这名守卫变得更加的恭敬了，他递上了一块紫金色的铜板，上面有着丝丝紫气环绕。

　　萧晨虽然有着不明所以，但是依然将手掌放了上去，刹那间，紫金铜板上爆发出璀璨的紫霞，引得铜殿四方时刻关注的武者惊呼起来。

　　“重楼境武者，这已经是第六十四位重楼境大武者了！”

　　“重楼境层次的易物大典，每五十年举办一届，其中珍宝无数，吸引了我边荒域绝大多数的重楼境武者到来，甚至有着外域武者到来！”

　　萧晨明白过来，这紫金铜板对于战气有着独特的感应，一来可以留下武者的气息烙印，二来更是可以判定武者的修为境界。

　　“大人，请大殿中静候！”

　　见到萧晨实力境界，守卫不在阻挡，甚至跟在一旁的小天马也并未阻止，只是不断地疑惑为何萧晨有着如此修为，还要选择这般普通的凶兽作为坐骑。

　　随即萧晨微微点头，随着另一名护卫进入青铜大殿，进入大殿，萧晨瞳孔紧缩，这大殿竟然比在外边看起来足足大了十倍不止，这可不是一般手段能够做到的。

　　应该被放入了一座虚空阵法，方能藏须臾于芥子，但是涉及空间的阵法，哪怕最低级的也至少是地阶层次的阵法，无论怎么看这易物大会背后之人，都有着十分强大的实力。

　　大殿之中，有着许许多多分隔而来的小室，不过都被一股无形之阻隔，精神意志难以透入其中，萧晨仅仅扫过一眼便作罢，或许他的精神力能破开无形的力量，进入其中，却是没有那个必要，反而得不偿失，还会得罪易物大会的背后之人。

　　萧晨跟着这名护卫进入了一座石屋之中，这空间之中只有一个人，是一名老者，身披一件兽袍，虽然没有什么气势，但是萧晨却能感应到其身躯中那隐匿的滔天煞气。

　　见到萧晨，这老者眼前一亮，随即一闪而逝，出声说道：“原来是新晋战部的萧族长，果然是实力深厚！”

　　对于老者能够认出自己，萧晨并未感到任何的意外，毕竟前几日的古元战部进阶之事，可谓是震动整个边荒城。


第494章 虚空凝路，边荒实力！

　　“规矩不可破，重楼境易物大会三十年一届，今年这是第六十六届，为了避免鱼目混珠，参与易物的武者，都需要拿出一件至少对重楼境武者有助益的宝物，方能参加易物大会！”

　　这老者同样是一尊强者，萧晨甚至无法感应其真正的修为境界，这至少是重楼境五重天，差一步封尊的大武者。

　　萧晨也不在遮掩，因为在真正的强者眼中，都不过是浮云，没有多言，萧晨手掌一翻，一颗拳头大小血红色的晶核出现在手掌之中，正是铁蹄战部送上的赔罪礼物中的血族血核，而且是那三枚重楼境层次中的一枚。

　　这血核乃是重楼境血族陨落之后留下的最为纯净的血力精华，武者可以直接吸收提升修为，相当于人体大丹，但是却是没有任何的杂质和副作用，也算的上是珍宝。

　　晶莹的血核，有着血色流转，散发着浓郁的血腥之气，但是却透发出磅礴的生机。

　　“重楼境境界血族陨落之后遗留下来的血核！”

　　老者一双眸子微亮，随即黯淡下来，他可以感应到这枚血核的主人乃是一名重楼境三重天的血族，重楼境血核或许珍贵，但是对于他这等境界来说，却是失去了作用，不过这也代表着萧晨有资格参加易物大典。

　　而且他也明白，几乎所有的武者在他这一关，都不会拿出太重要的宝物，这只不过是一个检验是否有资格的过程而已。

　　“好了，你有资格参加易物大典，收好，这是你得身份玉牌！通过这枚玉牌可以进入大能者开辟的虚幻空间之内！”

　　紧接着老者抛给了萧晨一块银色的玉牌，玉牌之上有着道道符文生成，看上去有些精深玄奥，溢散着一丝微弱的空间波动。

　　在玉牌背面有着一个古朴的符号，根据这枚符号，片刻后，萧晨找了一座与之对应的石屋。

　　进入石屋，萧晨盘膝而坐在中央的石床之上。

　　此刻距离真正的易物大会开始，还有着半日光景，毕竟此刻还有许多重楼境大武者没有到来。

　　这易物大会也并不是仅仅只有重楼境的武者才能参加，也有一些年轻的武者在自家长辈的带领下，来参加这易物大典。

　　半日的时间，萧晨并未有修炼，这一次易物大大典，他估计前来的重楼境武者，恐怕足有百位之多，甚至其中更是不乏一些重楼境五重天，甚至重楼境六重天的尊者也会出现。

　　如此众多的重楼境武者，那怕每人拿出一件珍宝，也足足有着一百多件，此刻他需要整理一下自己的收藏，要不然遇到自己中意的珍宝，或者对于古元部落有益处的物品，失之交臂岂不遗憾。

　　而他手中对于重楼境武者有着助益的珍宝，细算下来并没有多少，心神融入山河印空间之中。

　　此刻山河印空间已经足有数百里方圆大小，布满了密密麻麻的药草，这些药材无不是大荒中的难得一见的灵药，最低的都是宝药级别。

　　这些灵药除了古元部落的族人采集之外，还有他这一路行来，在莽荒大地深处采集所得，毕竟越是珍贵的灵药，就会有着高阶的凶兽守护，一路行来他斩杀的三星凶兽就足有数头，也采集了不少珍贵的千年灵药。

　　在这些药草之中，有着一颗三尺长的灵药宛若王者一般，被无数的药草朝圣一般围在中间。

　　正是他从紫蛇尊者手中得到一株八宝琉璃草，足有八千年份，通体如琉璃，晶莹剔透，闪耀着八种不同的色彩。

　　这等灵药，就算是重楼境九重天的武者，甚至半步王者，也是眼热不已，已经将要超越灵药的范畴，成为药王一般的存在。

　　萧晨当然不会将这八宝琉璃草拿出来，他还准备借助山河印为古元战部，培育出一株药王，万载药王，那是足以夺天地之造化，有着起死回生的功效。

　　除此之外，还有着十余株紫晶通天藤，这是武者铸就武道重楼，提升重楼品质的无上灵药，此刻经过洞天的培育，已经有了几株已经到达千载灵药的级别，足以入药。

　　当然还有碧血神金，同样是从紫蛇尊者那得来，足有成人拳头大小，不过为了让他的暗血战枪化为人体战兵，他用去了大概三分之一大小，剩下的依然足以价值一柄上品灵兵。

　　除此之外还有一些铸就灵兵的灵材，一些可以供尊者修炼的上品元石，还有来之时斩杀的一些三星凶兽的宝骨，这些对于一些重楼境武者来说，也算是一些颇为难得的珍品。

　　不过对于这些灵材和凶兽宝骨，萧晨并不会拿出来，这是东西正是眼下古元战部所需的。

　　不过好在这次易物大会，如果易物者同意，一样可以用元石交易，不过却仅仅是接受上品元石，如果没有上品元石，此刻同样有着元石兑换的业务，不过这差价却是有些大，一百三十块中品元石，才能兑换一枚上品元石，而且不接受下品元石的兑换。

　　不知过了多久，石室中突然爆发出一阵波动，那银色的玉牌悬浮而起，上面道道玄奥的符文幻灭，从玉牌之上浮现而出，绽放出银白色的光华，而后，整个石室空间竟然变得扭曲起来。

　　嗡！

　　这一刻萧晨感到自己眼前的空间，竟然裂开一道缝隙，而且在不断地变大，足有一丈大小，形成了一条虚无的通路。

　　在通路形成之后，那银色的玉牌瞬间化为了齑粉，玉牌只是一个临时通往虚空空间的钥匙。但是这般直接撕裂空间，至少也是重楼境尊者方能做到，如同这般形成稳固通道，并将其出口烙印如玉牌之内，至少需要重楼境九重天的武者，方能办到。

　　看来这易物大典背后的实力，却是大有来头，实力强大无比，非是等闲势力。

　　着眼前的虚无通路，萧晨没有在迟疑，轻轻拍了拍小天马，一步迈入其中，走了不知道多少里路，进入了一片封闭的石屋之中，整个石屋似乎修铸在虚空之中，被一道道阵纹护持着，出现在萧晨眼前的乃是一面晶莹如水晶的玉璧，可以看到石屋外的景象！

　　目光透过水晶玉璧，萧晨发现了足有近一百五十座石屋悬浮在虚空之中，都是如他一般的重楼境武者，其中还有着六座石屋更是比他所在的石屋大上一倍，更是出现在他们的上方位置。

　　这些高高在上的石屋之中，时而有着丝丝气机勃发而出，引得周围空间震荡，这六座石屋皆是重楼境六重天的尊者级别的强者。

　　足足一百五十位重楼境大武者！

　　还有六位至少重楼境六重天的尊者！

　　一百多位重楼境大武者，若是都建立属于自己的族部，那就是足足一百多座中品战部，足以镇压整个边荒域的安定。

　　不过这也仅仅是理想化，部族的建立需要有着各个方面的因素，并不是说建立就能够建立的，或许下品战部比较容易，但是中品战部就需要收集四方神金，铸就镇族重器了。

　　这还仅仅是破败，经历数万年异族的入侵，未曾恢复实力的边荒域，就有着如此众多的强者，但是边荒域依然被异族屡屡征伐，这也看出边荒域异族的猖獗。

　　此刻，萧晨也不由得感慨万千，莽荒大地实在是太大了，不走出来，永远不知道天高地厚，只有真正见识到众多强者，真正经历才会铭刻在心。

　　当然，萧晨同时也感受到许许多多的精神意志在扫荡，武者进入重楼境，精神意志会经历暴涨，强者可以精神离体，游荡虚空。

　　不过都是下方这些普通的石室，对于上方的那六座疑似尊者的石屋，却是没有人胆敢放肆。

　　都是重楼境武者，当然没有谁服谁，这精神意志也有些肆无忌惮。

　　嗡！

　　刹那间，一道精神感知渗入虚无，进入萧晨所在房间，萧晨嘴角泛起一丝冷笑，下一刻一声冷哼，整个石屋之中顿时虚无震荡。

　　虽然他才不过是重楼境三重天的武道修为，但是精神意志却是远远的超过本体的修为，就算是比不得尊者的层次，但是比拟重楼境五重天强者的精神意志，也不枉多让。

　　刹那间，在远处一座石室之内，一名壮汉脸色骤然苍白如纸，猛哼一声，张口吐出一口鲜血，整个人猛地起身，眼中露出惊骇之色。

　　“什么人！好强大精神意志，本座可是重楼境四重天巅峰层次的武者，竟然瞬间将我的精神意志斩断，这是重楼境五重天，还是尊者层次！”

　　“不对！同在普通石屋，应该是普通重楼境武者，不过是精神意志却是这般强大，好可怕的精神意志，根本不可抵挡，该死这是哪来的强者！”

　　中年壮汉咬牙切齿，却也不敢再次窥探，仅仅随意的一击，就将他释放而出的精神意志斩断，击散到虚无，这可不是他能够抵挡的。

　　精神意志的损伤，原本肉身战体受到的伤害更难的康复，需要花费大量的时间来调息静养。

　　给了这道肆无忌惮的精神意志的主人一个教训，萧晨同样放出自己的精神意志，等待着易物大会的开始。


第495章 中品灵兵，九彩补天！

　　刹那间的交手，就将一名同境界武者的精神意志斩成虚无，甚至还其受到不轻的伤势，这让周围的石屋之中的武者，对于萧晨感到了浓浓的忌惮。

　　相对于下方这一百五十多座石屋之中的意志斑驳混杂，肆无忌惮的不同，上方那六座石屋之中，却是静静无音，让众多武者感到一种无形的压迫，神威如狱，这是属于重楼境中强者的压迫。

　　重楼境三重天渡雷火劫，而在重楼境五重天巅峰层次，乃是比烈火劫更加危险的天火劫，这雷劫之中的天火乃是来天外虚空，霸道惊人，武修一途本就是大浪淘沙，渡过去就能坐地封尊，镇压八荒四极。

　　没有让众人等待太久，这诸多石室环绕的中央之地，有着一座百丈大小的在银色石台，就这样悬浮在虚空之中，这一刻石台之上，突兀的闪现出一道中年男子。

　　这中年男子目光温和，对着石台周围漫天的石室扫过，随即面带笑意，淡淡地说道：“好了诸位，老夫凌云，这次易物大会的主持者，想来已经有不少朋友已经参加过不止一次的易物大会，易物大会的规矩很简单，以物易物，价高者得，我青铜商会可以给诸位提供元石兑换。”

　　“不过还是要多说一句，此处乃是我青铜商会的地盘，大家各取所需，自然会相安无事，物品交易完成，出了大殿之后一切将与我青铜商会无关！”

　　中年人的神色淡淡，不过意思却是很明显，这大殿中的易物大典，不希望有人造次，至少在交易完成之前。

　　“凌云，据说二十年前，渡过了天火劫，如今已经是凌云尊者了！”

　　虚无空间之中，有石屋之中，传出淡淡的身音，显然也是消息灵通之人，尊者为主持，哪怕对于警告语威胁不满，也不敢有着造次，更何况这青铜商会之中，定然不止有着一名尊者存在。

　　“好了，这一届易物大会，依然由我青铜商会先开始，然后诸位在相互交换自己所心仪或者所需的物品！”

　　“这第一件物品，乃是一口无主的灵兵，位列中品层次，以采集于万丈深海中的中品灵材湛蓝精铁铸就！”

　　中年男子伸手一点，银色石台之上，有着一座石台骤然升起，上面赫然放着一口深蓝色，三尺大小的宝剑，通体宛若蓝色的琉璃，闪烁着梦幻般的色彩，水波潋滟。

　　此此刻这柄位列中品层次的宝剑，似乎笼罩这一片湛蓝汪洋之中，有着一股包容虚空的气息。

　　“好剑！”

　　“水波潋滟，宛若汪洋，却是不失锋芒，果然是一柄上好的灵兵，看其灵性不弱，日后若是寻得相同水属性的神金或者灵材，就算是晋升上品灵兵也不再话下！”

　　“若是领悟水属性武道神通的武者，这柄灵兵更是珍贵万分，或许神通与灵兵加持，实力会暴增！”

　　此刻这一百座石室之中，诸多武者精神意志不断的交流，中品灵兵就算是对于重楼境武者五重天，甚至六重天的武者，都与这不小的助力。

　　显然这一开始的易物，就引起了诸多重楼境武者的兴趣，对于众多武者的来说，一柄好的灵兵，乃是实力发挥的保证，甚至一些切合武道的灵兵，更是能爆发出数倍的威力，生死之战，哪怕是一丝的领先都是活下来的机会。

　　“一千块上品元石！”

　　“一千零五十块上品元石！”

　　“一千两百块上品元石！”

　　一百多座石室之中，不断的有着重楼境武者开口，上品元石乃是易物大会最为基本的交易等价物，不仅仅是人族，就算是百族同样需要元石来修炼。

　　当然以上品元石为易物所需，这也让大部分武者望而止步，也只有重楼境和中品以上部落有着这等底蕴。

　　注视着诸多武者不断的抬高价格，萧晨也不由得苦笑，这等挥霍，对于他古元部族这样刚刚晋升的中品战部来说，还是有着的消耗不起。

　　一千块上品元石，足以比得上的十万块下品元石，而这并中品灵兵的价值，就在一千五百块上品元石左右。

　　对于这柄中品灵兵，萧晨却是心中有着计较，这等层次的灵兵，以他古元战部如今的实力却是铸造不出来的，对于这等灵兵他也是眼热不已。

　　“一千六百块上品元石！”

　　下一刻，萧晨的声音透过石屋传到外面，直接加价四百块上品元石，最终萧晨换得了这一柄中品层次的水系灵兵。

　　毕竟大部分人都是冲着后边的压轴物品去的，对于这柄灵兵虽然有些眼热，但是还不至于到了非争不可的地步，更何况萧晨所出的元石已经超过了这柄灵兵价值的一百上品元石，自然没有人愿意当这个冤大头。

　　萧晨并未有全部用上品元石交易，一千六百块上品元石，他拿出了六百块上品元石，与十三万中品元石，当然也是付出了一些损失，白白损耗三万块中品元石。

　　紧接着，中年男子轻笑一声，紧接着又拿出来紫灵果，重楼境人体大丹，上品铸材，甚至有一块低阶神金，皆是不同凡响。

　　但是却是不能让萧晨心动，就像那人体大丹与紫灵果，都是重楼境武者修炼所用的资源，对于他来说，并不看得上眼。

　　神金乃是一种奇特的铸材，或许阶位不如一些上品灵材，但是却有着一些灵材没有的属性，故此方才才显得万分珍贵，就比如萧晨手中的碧血神金，不过位列中品神金层次，但是碧血神金坚固异常，就算是上品灵材都难以匹敌。

　　中年男子一连拿出数十种宝物，而萧晨也再一次换的两柄下品灵兵，为烈焰战刀与黑耀枪。

　　或许有些物品他们重楼境武者看不上眼看，但是有的重楼境武者石室之中有着众多的后辈，这些东西对于这些重楼境以下的武者来说，也是一场机缘，能够寻得一些有助于修炼的宝物，故此他们也会出面将其拍下。

　　一番争夺之后，石台之上出现了一只古朴的晶盒，单单是这晶盒就是一种灵品铸材，保证晶盒中的宝物气息无法溢散而出。

　　凌云尊者深吸一口气，而后缓缓的打开，有着五彩斑斓的神光爆射而出，流光溢彩分外迷幻，迷失了所有人的人眼睛，似乎这不大的晶盒中充满了整个大荒的色彩。

　　这是什么！

　　萧晨眼中也不禁疑惑起来，能够让尊者都显得十分郑重的宝物，眸光洞穿五彩神光，看清楚了那晶盒中的东西，一枚晶莹的果子，闪烁着梦幻般的色彩，五色神光，神秘而瑰丽。

　　“五彩补天果！这是五彩补天果！”

　　什么！

　　终于有武者惊呼起来，没有想到竟然是这般宝贝，五彩补天果，位列大荒万灵榜的灵物，他的作用让无数武者疯狂。

　　武道重楼乃是重楼境的基础，九层武道重楼，整个大荒能有几人，先天不足后天弥补，而五彩补天果正是弥补武道重楼的神物。

　　“可惜，这只是五彩补天果，若是七彩，甚至九彩补天果，足以位列大荒万灵榜前三百位之列！”

　　补天果，分为三彩，五彩，七彩，九彩，最为珍贵的九彩补天果，据说有着后天转先天的功效。

　　武者铸就武道重楼，虽然后期若是机缘造化，寻得灵物弥补武道重楼的层次缺陷，但是后天铸就如何与先天铸就的重楼相比。

　　但是九彩补天果却是有着弥补这等差距的灵性，人族就有一位王者，先天铸就八品武道重楼，正常来说就算是寻得灵物，铸就后天第九层重楼，也就止步于重楼境九重天，顶天就是半步王者。

　　但是其机缘造化获得一枚九彩补天果，弥补的第九层武道重楼后天转先天，与先天铸就的八品武道重楼完美融合，最终打破王者壁障，成为了一名人王，得封号落花。

　　五彩补天果却是没有这般的功效，却也足以弥补武道重楼阶位之间的差距，比如下阶三品的武道重楼，进阶成中阶四品的武道重楼，不要小看这一步，这是中品战部与上品战部之间的差距。

　　七彩补天果的功效是弥补中阶与上阶武道重楼的差距，而三彩补天果，只能弥补品阶之内的重楼境界。

　　无论如何，这枚五彩补天果，同样乃是不可多得珍宝，能够铸就先天中品上品武道重楼的武者终究是少数。

　　轰！

　　虽然在座的武者有些惋惜，但是却是依然免不了心中的激荡，七彩九彩补天果，就算是出现，也不是他们能够染指的，但是五彩补天果对于他们这些中品战部的武者来说，这乃是必争之灵物。

　　“五彩补天果，足以让本座的武道重楼晋升到中品层次，到时候突破到重楼境四重天，我卢雀战部也能够进阶到上品战部！”

　　“好！我紫仑战部一定要得到这枚五彩补天果！”

　　“拿到这枚补天果，部族大长老就能够弥补武道重楼的部不足，破入武道重楼四重天境界，到时候，我峦山战部就有两名武道重楼境四重天的强者！”

　　无数的精神意志在虚空中咆哮着，一枚五彩补天果足以让边荒域的局势发生重大的震荡，很多武者不由得失态，此刻一些散修游侠武者，已经明白接下来乃是整个边荒域各大中品上品战部之间的斗法了，他们根本没有机会。


第496章 四星兽卵，延寿灵药！

　　五彩补天果，顿时让虚空之中变得群情激当，而凌云尊者似乎早有预料，虽然其价值远远比不上九彩补天果，但同样足以位列大荒万灵榜一千位左右。

　　凌云尊者嘴角泛起一抹玩味的笑意，接下来就是各大人族战部龙争虎斗之时，面对这等灵物萧晨也是眼热不已，但是眼热眼热，若是有机会收入囊中最好不过，不过看眼前这等澎湃的气势，能够换的希望渺茫。

　　片刻之够，整个虚空之中就安静下来，原本混乱的精神意志全部收敛起来，刹那间的变化让人感到有些不适，但是气氛却是变得愈发的凝重，此刻这些武者都在等待，一旦出手，恐怕就是不计成败。

　　终于足足过去了一盏茶的功夫，终于有着武者忍受不住，一股如惊涛骇浪的气势冲出了某一间石室，浑厚的声音在虚无中响起。

　　“中品临湖战部，五千上品元石！”

　　短暂的沉寂，一道道雄浑的气息弥漫而出，道道暴喝响彻虚空之中。

　　“中品临湖战部又如何，五彩补天果乃是大荒奇珍，甚至关乎战部进阶希望，我中品月落战部也不惧，六千上品元石！”

　　“中品战部仗着势力就能够无法无天仗势欺人了吗，我灵犀山愿意出八千上品元石！”

　　一声如凶手般咆哮之声传出，令不少人心惊，灵犀山乃是一处游侠聚集地，传闻有着数位重楼境武者坐镇，甚至有着重楼境四重天以上的武者，其实力直逼上品人族战部。

　　“始月战部出一万块上品元石！”

　　“我风灵战部愿意出一万两千上品元石！”

　　……

　　短短的半炷香的时间，而这枚五彩补天果的价格也飙升到三万块上品元石，足足有着数十座中品战部出手，甚至还有上品战部的武者出手，五彩补天果可不仅仅是对于下阶三品进阶中阶四品的武道重楼有着作用，同样对于中阶层次之内的武道重楼品质都有着作用。

　　这时候出手的人也越来越少了，三万块上品元石，已经到达了大部分中品战部的底线，毕竟底蕴在那，不过这也让萧晨感到了老牌中品战部的底蕴是多么的深厚。

　　三万块上品元石可以说，已经到达五彩补天果的极限，或许在其他地方这枚奇果的价值，远远不止这些，但是在边荒域这等贫瘠之地，已经无异于天价了。

　　最终被九座上品战部锋驭战部夺得，看到这萧晨的眼中闪过一道精芒，心中不由得暗暗记下，似乎这些上品战部有意无意的在压制着诸多中品战部。

　　紧接着，凌云尊者前面的石台之上，出现了一个足有三尺大小的滚圆石头，表面都已经风化了，有着坑坑洼洼的印记。

　　“四星凶兽龙血龟留下的卵！”

　　“怎么又是它！”

　　见到这滚圆石球，有着参加不止一次的武者惊呼起来，说起这枚兽卵，在这交易大会之中已经流拍了三次，也算是一个异数了。

　　四星凶兽若是孵化而出，作为镇族凶兽，足以让部族实力大增，待龙血龟成长到成熟期，足以比拟人族重楼境六重天的尊者。

　　但是这龙血龟卵可谓是鸡肋中的鸡肋，成长缓慢，普通实力较弱的人族战部，将其孵化出来，还未等到其到成熟期，部族可能就黯灭在大荒之中了，只有一些实力强大的上品战部，才有充足的资源和时期将其培养到成熟期。

　　这枚龙血龟卵乃是一位武者闯荡大荒，在一处古藏中发现，早已经不知道降世多久了，整个卵都已经变成了化石一般，虽然其中还有着一丝残留的生机，但是谁会耗费大量元石去交换这样一个，不知道还能够孵化而出的凶兽。

　　就这样，这枚龙血龟的卵，已经在青铜商会待了百年时间了，这是第四次被拿出来拍卖。

　　“我看，这一次又要流拍，我等部族也不是傻子，四星凶兽不假，但是想要培育到成熟期，不知道要耗费多少资源，更何况还是一枚死蛋！”

　　“那可是龙血龟啊，说不定有哪个财大气粗的武者，拍下拿回部族供起来，怎么着龙血龟也是四星凶兽，那可是比拟尊者的存在！”

　　“龙血龟卵！”

　　见到整个虚空之内，乱糟糟的，凌云族者也不由得看着它苦笑，这枚兽卵已经被商会内，一位重楼境八重天的尊者查探过，恐怕用不了百年时间，这卵内的仅剩的灵性也将会消失，整个就是一枚死蛋。

　　“好了诸位，现在可以出价了！”

　　此刻萧晨的石屋中，却是另一幅景象，不过去不是萧晨，准确的说乃是天马，此刻一双金色的眸子大盛，宛若两颗金色的大灯笼。

　　“吼！”

　　轻声对着萧晨嘶吼一声，萧晨顿时明白过来，这龙血龟卵虽然已经石化，但是中心处有着一丝灵性未失去，而天马有办法将其孵化出来。

　　龙血龟毕竟是龙种凶兽，而天马同样属于龙种凶兽，卵中必定有着属于龙族的血脉，这其中或许有着萧晨不知道的联系！

　　足足过了一炷香的时间，整个虚空之中寂静无声，没有一人出价，凌云尊者并没有感到意外，正准备换上下一件物品之时。

　　“一百块上品元石！”

　　声音正是从萧晨的石屋中传来。

　　什么！

　　“竟然真有人出价，难道拿回去炖了！”

　　顿时虚空中一片哗然，流拍了百年之久的龙血龟，竟然真的有人竞价！

　　“是他！”

　　此刻终于有人注意到了萧晨，而萧晨短短的时间，已经连连出手，交换了四件物品，要知道其他人甚至还有一半没有所得。

　　顿时，一些诡异的气机向着萧晨这边靠了过来，甚至有些石屋之中，有着精芒闪过！

　　“一百块上品元石，十息为限！如果没有其他人，那么就归这位武者所有！”

　　十息的时间很快就过去，终究没有重楼境武者出手，似乎真的对于这枚生机微弱的龙血龟卵不感兴趣，凌云尊者轻笑一声，这恐怕是大荒易物史上价格最低的四星凶兽的兽卵了！

　　此刻他却是忘了，这枚兽卵乃是一枚将要石化的废卵，然后深深的看了远方一眼，随后右手轻拂，这枚石化的兽卵，化为一道弧线落入萧晨所在的石室！

　　紧接着，凌云尊者手中出现了一个青石罐子，古朴粗糙，甚至可以说就是一个随意打磨的石罐，但是却是吸引了无数的目光，这就是青铜商会最后的压轴之物，万载青空。

　　万载青空，取至万年灵木之中的灵液，有着延寿的功效，号称一滴可以延寿十年。

　　所有人这一刻眸光湛亮，这等宝物，足以让无数老怪物疯狂，那些血脉枯竭，寿元将要走到尽头的武者，那怕用全部身家来换取都会好不犹豫。

　　延寿灵药向来罕见，就算是重楼境武者，数千年的寿元虽然漫长，但是对于慢慢修行之路，却也敌不过岁月的侵蚀，谁能保证不断的高歌猛进，生命层次不断的晋升。

　　甚至的有些武者卡在某一境界，最终化为一撮黄土，有了这延寿的万载青空，或许就是一次命运的转折。

　　“延寿灵药万载青空，一共十滴，每一滴可延寿十年，就算是对于重楼境尊者，效果有些减弱，但是同样能够延寿八十在岁月！”

　　“万载青空，价高者得！”

　　整个虚空之中，顿时再一次陷入一片凝滞，对于尊者来说，这等宝物，就算是现在用不到，但是谁能保证千百年以后，自己真的会踏出那一步！

　　看着这青石罐，萧晨不由得想起了，逝去了古蔺，若是当时有着这等宝物，也不会那般离世。

　　“我白泽侯部，愿意出的十万上品元石！”

　　“哼哼，雪狐老头，别人怕你白泽侯部，本尊可不惧怕，十一万上品元石！”

　　“我梓龙侯部，出价十五万上品元石！”

　　“十八万上品元石！”

　　下方的诸多武者沸腾起来，这区区十滴延寿灵药，竟然引得诸多大能者争相出手，而且还有外域之人，这梓龙战部，乃是临近边荒域的万山域的一座侯品战部。

　　而这时诸多武者也才发觉，那上方虚空中的六座以为是尊者所处的石屋中，有着一人竟然是白泽部落的三长老雪狐之主，虽然还未进阶到尊者境界，但是以百族白泽战部的实力，并未有让任何人意外他的位置。

　　“哼！这里是我边荒域，梓龙侯部还是收敛一些的好！我白泽战部出二十万上品元石！”

　　“哈哈，这是易物大会，价高者得，难道你白泽战部只懂得仗势欺人，难怪这些年来边荒域的诸多战部实力不增反减！”

　　“二十五万上品元石！”

　　上方的石室之中，白泽战部的三长老眸光闪烁一抹杀机，这一次奉族长之命前来换取万载青空，竟然不知道为何走漏了消息，当真是该死！

　　白泽侯部的一位重楼境六重天尊者的境界的老祖宗，大限将至，虽然部族之中还有着另外一位尊者，就算是诸位老祖宗坐化而去，白泽侯部也不至于没落，但是一位尊者与两位尊者在世，这威慑力岂能一样吗。

　　想到这，雪狐长老，牙关一咬，再次喝道：“白泽战部出四十万上品元石！”

　　如此众多的元石，也让萧晨微微咋舌，足以将整个中品战部买下，不得不说侯品战部的底蕴，可不是一般的雄厚！


第497章 玄阶阵盘，碧血神金！

　　四十万上品元石，换做中品元石那就是足足四千万块，或许在诸多武者看来，这样的价值已经远远超越了万载青空的本身。

　　但是对于白泽战部来说，为一名尊者延寿八十载，可不是四十万上品元石能够比拟的。

　　“梓龙侯部，五十万上品元石！”

　　“梓山老儿，你欺人太甚，不要忘了这是在我边荒域，就算是本长老将这万载青空让给你，你敢要吗！”

　　轰！

　　既而，整个虚空世界卷起阵阵狂暴的气息，此刻为了这延寿灵药万载青空，两大侯品战部已经击出了真火，就连那原本参与争夺的一名散修尊者，也收住了手脚，不敢轻易的插手进来，以免引火烧身。

　　虚空中数十间石屋之中，一些实力较弱的武者，顿时被这股狂暴的气势碾压的逆血翻滚，不得不竭尽全力的抵抗着狂暴气流的侵蚀。

　　“五十万五万上品元石，外加我白泽侯品镇族火离神树上的三枚火离叶！”

　　石室中白泽侯部的三长老，怒目而视，此刻这万载青空的竞价，已经大大的超过了他白泽侯部的底线，不过他并未有放弃竞价，临行前，白泽侯部的族长河泽尊者，已经将这拍卖大权交于他手。

　　只要能够将万载青空带回部落，让族中尊者延寿，这些损失以他白泽侯部的威势，恐怕用不了几十年就能够弥补回来。

　　“好了，雪狐老儿，这万载青空就归你白泽侯部了，否则老夫还真怕回不去梓龙战部，哈哈！”

　　一道雄浑的声音响彻在所有的石屋之中，源自一座高高在上的石屋，那来自万山域的梓龙侯部的武者终于松口，不在纠缠下去，能够让白泽侯部吃噶已经到了极限，他也不敢做的太过分，否则真如他说的那般，将白泽得罪死了，恐怕无法离开边荒域。

　　历经数个时辰的易物大会，凌云尊者拿出了近百件宝物。

　　终于虚空石台上，凌云尊者环视一周，紧接着说道：“这一次我青铜商会准备的物品，已经拍卖完毕，下面就是各位自由交易的时间！”

　　片刻后，上方的数座石屋中，一道苍老的声音传出，令诸多武者心中不由的一凛。

　　“老夫手中，有一座玄阶上品聚灵阵盘，能够覆盖方圆三十里之地，聚拢三倍天地元气！”

　　听到这个声音，凌云不禁苦笑，上方石室之中，可是有着恐怖的存在，就算是他也要退避三舍，不敢略其锋芒，这样的老怪物竟然出手易物。

　　“玄阶阵盘！”

　　听到这萧晨眸光湛亮，不由得大感兴趣，如今他古元山城之内，天地元气最为充足之地，足足比大荒中浓郁接近二十倍，如果在布上这等聚灵阵，岂不是要达到接近六十倍的天地元气。这等天地元气之下修炼，修为想不提升都难，而且三十里的范围，足以在部落之中设立一处秘地，选择一些天赋较好，或是有着战功的族人进入修炼，也算是一种激励，无论如何对于部族实力的提升都有着很大益处！

　　“好东西，聚灵阵盘，乃是阵法师将大阵烙印进入一些特殊的阵基之中，就算是不懂阵法之人，也同样能够使用！”

　　“提升三倍浓度的天地元气，我虚木战部天地元气的浓度乃是大荒中的数倍之多，有了这阵盘聚灵镇加持，足以让族人的修炼速度加快数成，一定要得到！”

　　相对于来自散修的武者，诸多战部武者顿时沸腾起来，这玄阶阵盘足以提给部落实力的宝物，皆是眼热不已。

　　“大人，需要换取何等物品！”

　　终于有一位部落之人，大着胆子出言问道，所有人都明白，这等强者拿出宝物，定然不会是换取元石。

　　“只要诸位拿出的宝物，让老夫觉得满意，这玄阶上品的阵盘就属于谁！”

　　什么！

　　“该死，我紫仑战部势在必得！”

　　“一定要得到这块阵盘，这是铸就部族根基的宝物！”

　　无论是中品战部，好时候上品战部，此刻都不由得摩拳擦掌，却是没有出价，皆是纷纷关注着上方的一座石屋。

　　“我白泽战部不参这阵盘的交易！”

　　终于一道声音从上空降临而下，众人无不消了一口气，若是边荒域最大的战部也要争夺，他干脆就不要去竞争了，无论是拼底蕴还是拼实力，都不会是白泽侯部的对手。

　　“我临湖战部十枚天地奇珍安魂果！”

　　安魂果乃是一种罕见的灵果，针对武者的神魂有着镇定安神的作用，不过只对于低阶重楼境武者有效。

　　“区区安魂果就不要拿出丢人现眼了，尊者大人早已经渡过了天火劫，安魂果早已经无用，我林山战部出十枚紫灵果！”

　　“浩海战部出中品灵材寒金矿石！”

　　“上品越海战部，上品灵材紫光髓！”

　　……

　　终于上品战部也忍不住玄阶阵盘的吸引，纷纷拿出部族珍藏的宝物，出来竞价，以期能够获得尊者青睐。

　　“上品锋驭战部，一柄准上品灵兵！”

　　“上品赤血战部，先天石髓十滴！”

　　“上品玄清战部，先天灵木青玄木幼苗一株！”

　　“上品天台战部，四星凶兽裂天吼的脊椎龙骨，其中蕴含裂天吼的一丝本源血脉！”

　　……

　　短短半炷香的时间，数十战部出手，一些大荒之中难得一见的灵矿铸材，灵根奇果，凶兽宝骨，却是丝毫没有引起老者的一丝兴趣。

　　凌云尊者苦笑，此刻这位神秘的强者并不出声，根本不知道这老者的所谓何物，诸多战部纷纷将一些镇族宝物拿出来，却是败落而回。

　　“看来，诸位没有让老夫心仪的宝物，这玄阶阵盘不换也罢！”

　　易物大会本就是你情我愿，此刻这名神秘的强者，见到没有自己满意的宝物，准备将自己的阵盘收起，不在交换，到了他这种层次寻常的宝物已经难入法眼。

　　“等等！”

　　就在老者将要动手之时，一只大概婴孩小半个拳头大小，通体布满绿斑的石头，从一间石屋之中缓缓飞出，就这样悬浮在虚空之中。

　　“这究竟是谁，竟然如此欺骗尊者大人，一块破石头，真以为比天地奇珍宝贵吗，我看这就是在消遣尊者大人！”

　　“何人如此大胆！”

　　这块众人整么看，都只像是一块普通的石头，刹那间数十道精神意志，想要破入石屋，看看究竟是谁如此胆大包天，消遣众多战部武者。

　　石室中，萧晨盘膝而坐，精神意志磅礴而出，将这些混乱的意志抵挡在石室之外，但是依然有些武者，锲而不舍的向着石室涌进，似乎想要攻破萧晨的精神壁障。

　　就在这些武者将要将触及萧晨身躯之时，一道冷哼骤然间响彻这些武者的心中，没有半点的征兆，径直出现在精神世界。

　　轰！

　　诸多武者无不面色苍白，精神世界卷起滔天巨浪。

　　“好强，这等精神意志，难道已经是比拟尊者层次，怎么可能这么强！”

　　“这是？”

　　而石台之上，凌云尊者似乎想起了什么，眸光望着这块斑驳的石头，微微一滞，但是随着时间的流逝，他的神色也变得凝重起来，心中隐约有了猜测，不过这一切还是要看那位神秘的前辈的意愿。

　　一念至此，凌云尊者心中一叹，随即收连心神，不在过多关注这块石头。

　　“好！好！好！老夫跟你换了！”

　　什么！

　　无数奇珍异宝，铸材灵狂矿，无法引得神秘尊者一丝异动，这一块破石头竟然会有这么大反应。

　　难道这破石头真是宝物！

　　石室中，萧晨嘴角露出一丝轻笑，这块看上去绿锈斑驳的破石头，其实正是他手中的碧血神金，这得至紫蛇尊者的宝物，被他的暗血战枪用去三分之一，此刻又被他一分为二，其中一份欲要与这神秘的尊者交换阵盘。

　　他的精神感知比拟尊者，他发觉那老者所在石室，有一道细微的精神意志，弥散在虚空中，每当一些战部拿出灵品铸材之时，这精神意志都会有着细微的波动。

　　他猜测既然上品的灵材都无法打动他，那么这神秘的尊者所要的定然是神金，而他的手中正好有着碧血神金。

　　咔嚓！

　　倏而，一道碎裂声响起，那包裹在石头外侧的斑驳层竟然开始剥落，一道迷蒙的碧血色神光绽放而出。

　　碎裂声不断，随着一块块斑驳外层掉落，一块婴孩拳头大小的碧血氤氲的石块显化众人面前，散发着神辉！

　　“这是！”

　　“碧血神金！”

　　终于有人忍不住惊呼，甚至有些人趴在了石屋的晶壁之上，死死地盯着这块碧血色的神铁，看上去不是十分的艳丽，却是流淌着一股动身的氤氲。

　　无数的精神意志呼啸而出，包裹着这块不大的神金，似乎恨不得将其吞下。

　　“好！碧血流干染青天，碧血神金！”

　　“这玄阶上品的阵盘归你了！”

　　苍老的声音中带着止不住的欣喜，下一刻，这拳头大小的神金，向着虚空中的石屋掠去，而一个三尺见方的木盒眨眼间落入萧晨的石屋！


第498章 人心叵测，虚空战舰！

　　尽管交易完成，但是萧晨却还是低估了这碧血神金的价值，不过婴孩拳头大小神金，足以上一件上品灵兵提升一个层次。

　　在他的石屋周围，依然有着数道意志若有若无的徘徊在四方，尽管没有强行窥探，却是已经将他的气息记住。

　　他心中升起警惕，今日这些前来的重楼境大武者，哪一个不是在尸山血海中杀出，浑身染血，能够达到这个境界，没有一个人会是心慈手软之辈。

　　暗暗记下，萧晨打开木盒，眸光扫过其中的阵盘，随即将其收入从山河印空间之中，眼下还不是他参悟之时。

　　至于这些精神意志的族人心中所想，此刻的他也感应到了一些，而且心存这般人还不在少数，不过他也不惧，修行之路，有着诸多磨难，连这危机都过不去，更遑论日后在修行路上走的更远。

　　就在这时，石台之上的虚空中，再一次出现一件宝物。

　　这是一张古朴的兽皮卷，足有三丈大小，散发着一丝腐朽的气息。

　　“这是什么东西？”

　　“难道是先辈遗藏的宝图！”

　　“亦或是一部功法典籍！”

　　众人无不猜测起来，这时上方石屋之中一道磅爆的气势透发而出。

　　“万老鬼，又把你这张忽悠人的炼宝图拿出来啦，这一次是想换地阶功法啊，还是要交换天地奇珍啊！”

　　“本座想要交换什么，还不用你寒老鬼操心吧！”

　　“哼，我是怕下边的这些小辈，见识浅薄，被你这老鬼哄骗，拿着一副不知多少万年前的虚空战舰炼制图，招摇撞骗，也不怕遭报应！”

　　什么！

　　“虚空战舰！”

　　下方的武者，不由得一惊，这一次的易物大会，好东西实在是太多了，此刻竟然出现了虚空战舰的祭炼图纸，这简直冲出了大多数人的预料。

　　虚空战舰，那是人族智慧的结晶，乃是集无数灵材铸造的一种集飞行战斗于一体的大型战兵，在数万年前，边荒域一些强大战部，皆有虚空战舰作为镇族神兵，不过却是毁于战火之中。

　　而如今在边荒域之中，也只有最为强大的白泽战部，从一座远古遗藏之中，获得了一艘最低等级的虚空战舰，长不过五十丈，但是其威力却是比拟尊者境界的武者。

　　正是因为这一艘虚空战舰，白泽战部在镇守的那一支鬼族虚空路上，把鬼族压得死死地。

　　此刻听到竟然有人拿出虚空战舰的炼制图，岂不吃惊。

　　“寒老鬼，你欺人太甚！”

　　万老鬼似乎有些忌惮那名寒老鬼，苍老的声音再一次传到虚空中，“易物大会本就是你情我愿，本座又没有去威逼利诱，又何来造谣撞骗之说！”

　　“更何况，本座拿出的这副战舰的炼制图，本就是得至一座数万年前的人族遗藏，乃是真正的铸造图纸，若是哪一座战部能够根据这祭炼图，将这战舰铸造出来，实力绝对暴增！”

　　“哈哈，万老鬼，你真是站着说话不腰疼，这虚空战舰如此的厉害，为何你舍得拿出来，还不是要哄骗下方的小辈！”

　　“寒老鬼，当真以为老夫怕你！”

　　“这虚空战舰不知要耗费多少灵材，而我边荒域经历了数万年前的浩劫，各种上品灵材，神金难寻，想要将这虚空战舰铸造出来，无疑是痴人说梦，更何况哪怕铸造一艘最低等级的虚空战舰，就足以将一座上品战部的底蕴消耗一空，我边荒域上品战部才有几座，要之何用！”

　　“哼！”

　　对于寒老鬼的冷嘲热讽，万老鬼不在搭理，反而对着下方的诸多战部武者说道：“这副虚战舰祭炼图，一共有着两种虚空战舰的铸造方法，只要能够铸造出其中一种，这边荒域任尔等战部驰骋，本座欲将其交换一种，对于先天铸就武道重楼有帮助的灵物！”

　　说到这，万老鬼顿了顿，接着说道：“这副虚空战舰炼制图，诸多部族可以一观，看看本座是不是如寒老鬼那般欺骗尔等！”

　　咻！

　　虚空中无端的卷起一阵清风，那数丈大小的兽皮卷，被卷起向着其中一座石屋而去。

　　石台之上，凌云尊者看着这副战舰炼制图，也不由得感慨不已，这是数人人族智慧的结晶，哪怕是等级最低的虚空战舰，其防御力与进攻能力，也足以匹敌尊者境界的武者。

　　不过他却是不十分眼热，在他们青铜商会内部，就有着数艘虚空战舰的存在，甚至有一艘乃是天阶层次，长达两百丈，其上的元石主炮的威力，比拟重楼境九重天的武者，不过就是消耗太大，需要一万块上品元石的聚集的能量。

　　呼！

　　轻轻抓过这张虚空战舰炼制图，萧晨细细看着其上的炼制方法，一共两种制式上的战舰炼制方法。

　　确实让他眼热不已，这简直是就是杀伐利器，可惜想要凑齐炼制战舰的铸材，却是难比登天，这需要数以万钧各种各样的铸材。

　　单单是其中的最为核心的虚空晶石，需要去虚空深处采集，乃是战舰凌空飞行的最为基本的保证，虚空深处就算是尊者都不敢轻易踏出，唯恐被虚空乱流卷入其中。

　　仅仅这样一艘战舰就足以耗空一座战部，强如白泽侯部，拥有一条虚空战舰，就将鬼族压得不得翻身，这战舰的威力乃是亲眼见证，为何过了这般长时间，依然只有一艘得至人族遗藏的战舰，还不是铸造不起。

　　这等战争利器，尽管萧晨眼热不起，也不是目前古元战部能够拥有得，于是乎收敛了心中的火热，准备将这兽皮卷，交于下一座石屋之内的武者。

　　“吼！”

　　就在这时，一旁的天马再一次发出一声低吼，灵魂震荡，它的血脉高贵，灵智已然不低，如同人族少年一般。

　　“你说什么！”

　　根据天马的精神波动，萧晨下意识的惊呼出来。

　　紧接着，他将这兽皮卷传递给下一人，双手紧紧地抱住天马的脑袋，惹得天马大为不快。

　　“吼吼吼！”

　　“你是说部落那古山座熔浆之下，有着一艘与这炼制图纸上相差不多的战舰！”

　　“吼！”

　　见到萧晨颇为不信的眼神，天马翻了翻金色的大眼睛，再一次低吼道，显然对于萧晨的怀疑感到十分的不高兴。

　　“这怎么可能！”

　　若是那熔浆下面，真有着一艘这样的虚空战舰，肯等是万年之前那落龙古城遗留下来，但是这已经数万年之久了，就算是那战舰品阶在高，在这地火烈焰之下焚烧万年之久，除非是神金，才能能保持大部分原样。

　　这也是萧晨怀疑的原因，这也太过匪夷所思了。

　　“吼吼吼！”

　　见到萧晨如此怀疑的神色，小天马连声低吼，用金色的大脑袋，一把将萧晨撞到一边，起身走到一丈之外，不在搭理他。

　　萧晨哭笑不得，小天马竟然耍起了小脾气，用无视他，来表示对于自己怀疑的不满。

　　对于天马，萧晨还是相信的，心中不断地忖思着究竟是否将这战舰炼制图拿下，毕竟他也不能保证地火熔岩覆盖之下，那艘虚空花战舰究竟损坏到了何种程度。

　　最终，萧晨眸光闪过精芒，不就是先天铸就武道重楼的灵物，在他的山河印空间之中有着十余株，而且这等灵物对于谭人珍贵万分，但是对于他来说，却是足以量产。

　　这炼制虚空战舰的图纸反而是可遇不可求，就算是换的这战舰炼制图回去用不上，但是相信总有一天能够用得上，或许会对那熔岩之中的战舰修复有着帮助也不一定，那样自己就是赚到了！

　　“好了诸位，虚空战舰的炼制图，诸位已经浏览过了，现在就请感兴趣的武者，拿出相应的灵物来吧！”

　　不多是，所有的人武者都将这战舰炼制图看了一遍，这一次炼制图的主人并未出声，那石台之上的凌云尊者出声说道。

　　尽管这虚空战舰的炼制图，想要铸造出虚空战舰显得那般的虚幻，依然引起了不少部落的兴趣，似乎心中都存在这一丝侥幸的心思。

　　“一片玲珑叶！”

　　终于有着一名武者喊出了声，紧随之的就是一片沉寂。

　　“一座四品的武道重楼！”

　　什么！

　　良久之后，虚空的上方石屋之中，有着一道声音出声，正是与白泽战部争夺万载青空的外域梓龙战部武者。

　　听到他的声音，众人无不哗然，四品的武道重楼，这竟然是将武者铸就的武道重楼拿出来了，也只有侯品战部有此魄力。

　　武者渡劫之后，凝聚的武道重楼，这个时候若是被人袭击，或者被战气反噬，身死道消，所凝聚的武道重楼就有着极小的几率遗留下来，而其他武者就能够将其炼化，成为重楼境大武者。

　　当然这种炼化他人武道重楼的方式，有着很大的缺陷，但是对于一些重楼境无望的武者，却是天大的希望。

　　“唉！”苍老的叹息声传出，正是那万老鬼的声音，“灵物难求，提升先天武道重楼品质的灵物，无不是大荒万灵榜上的奇珍，相对于我边荒域的情形，老夫这战舰炼制图却是有些不够看！”

　　“若是那位朋友愿意拿出这等灵物，在加上老夫愿意为他出手一次的机会！”

　　此刻万老鬼，也有些兴致衰弱，边荒域相对于其他底地域，还是太过贫瘠了，此刻对于能否存在这等天地灵物，可以说他已经不抱希望了。

　　就在此时，一道紫色的氤氲划过虚空，紧随着一道声音响彻虚空。

　　“前辈，不知此物能否入的了前辈的法眼！”


第499章 横生变故，神秘石盒！

　　出现在虚空中的不过是一株一尺长的紫色藤蔓，不过小手指粗细，却是通体晶莹宛若紫色水晶。

　　“这是？”

　　虚空中有着吞咽口水的声息传出，见到这一株紫色藤蔓，似乎所有人都突兀的感觉到嘴角发干。

　　“紫，紫，紫晶通天藤！”

　　“紫晶通天藤！”

　　一大雄浑的声音顿时在虚空中响起，高高在上的六座石屋之中，顿时闪过一阵虚空风暴，这一下，足足数道精神意志呼啸而出，那原本的徘徊在紫色藤蔓周围，普通重楼境武者精神意志纷纷退避，不敢逗留。

　　“紫晶通天藤，真是紫晶通天藤！紫晶如翡翠，枝节如翠竹，这就先天铸就武道重楼时，提升武道重楼品质的珍宝！”

　　呼！

　　这一刻甚至有些武者冲出了石屋，出现在虚空之中，眸光死死地盯着这株一尺长的藤蔓，似乎整个心神都被其占据。

　　这些人皆是一些还未突破重楼境的武者，绝大部分都是炼血境极限武者，无不是每一座战部中年轻一代最强者，跟随着自家长辈前来开阔一下眼界。

　　但是没有想到竟然会遇到这等灵物，对于与他们这些还未突破到重楼境的武者来说，今日的易物大会，无论是延寿灵药，还是碧血神金，都比不上眼前这株紫色藤蔓。

　　假若有了这株紫晶通天藤，雷劫过后，铸就的武道重楼的品质必定提升一个品质，这可不是如同五彩补天果那般后天补足，而是实实在在的先天铸就，对于日后的修炼没有丝毫的影响。

　　“紫晶通天藤，通天啊，武者铸就九品武道重楼，这不就是登天吗？这等灵物无不是存在莽荒大地深处，可谓是万年难寻，更是有着强大的凶兽守护，平常难得一见！”

　　“可惜，若是老夫在突破重楼境之时，能够机缘造化，得到一株紫晶通天藤，武道重楼早已经到达中品层次，也不用蹉跎百载岁月，武道之路走到尽头！”

　　“竟然真的有人拿出这等灵物，真是暴殄天物，竟然用来换一张难以铸就的虚空战舰的炼制图，这已经不是数万年前边荒域鼎盛之时，铸就虚空战舰根本就是异想天开！”

　　“哈哈！好！”万老鬼苍老的声音在一次传来，却是止不住欣喜，身为尊者大能，活了已经千年之久，岂能不知道紫晶通天藤这等灵物。

　　原以为不抱希望，拿出这虚空战舰的图纸，也不过是随意为之，更何况在边荒域拿出虚空战舰的图纸，根本就是诚心不足，谁不知道边荒域如今的情况，又有那一座人族战部，能够将这虚空战舰铸造出来。

　　他拿出来虚空战舰的炼制图，也不过是为了哄骗一下边荒域的诸多战部，毕竟这些人族战部那一座不是立族数千年岁月，说不定部族之中就有着这般收藏，但是却没有想到会出现萧晨这个异数。

　　没有想到真的有武者拿出来，而且竟然是紫晶通天藤，就算是诸多提升武道重楼品质的天地灵物中，紫晶通天藤也足以排在前三之列。

　　今日可谓是赚到了，哪怕搭上一个出手的条件，依然让他兴奋不已！

　　“这位小友，这虚空战舰的炼制图就归你所有，老夫先前那答应出手的条件也不会变，这是老夫的神识烙印，日后若是有需要老夫出手，百万里之内，激发这玉牌上的老夫遗留的烙印，必会尽快赶到！”

　　说着上方的石屋中，有着一道流光划过，向着萧晨的所在的石屋掠去。

　　锵！

　　突兀的横生变故，虚空中一道波纹荡漾，将这道流光截断，发出一声清脆的响声，一个巴掌大小的玉牌被击飞，显露出原本的模样。

　　“寒冰，你敢！”

　　下一刻，虚空中有着惊人的气机流淌而出，令四周空间壁垒嗤嗤作响，刹那间，一股暴虐的气息席卷整个虚空。

　　见到横生枝节，万老鬼顿时暴怒，此刻寒老鬼的名字都叫了出来。

　　“万老鬼，这易物大会，讲究的是价高者的，你那虚空战舰的炼制图，在我边荒域可谓是一文不值，又如何能够换的紫晶通天藤这等灵物！”

　　“更何况，你所谓的承诺的出手一次的条件，本座同样可以答应！”

　　面对暴怒的万老鬼，封号为寒冰尊者的寒老鬼却是语气淡然，丝毫不在意，反而再一次出言说道：“这位小友，紫晶通天藤足以位列大荒万灵榜的神物，这株通天藤，虽然观其年份不过刚刚跨入千年灵药的范畴，但是足以让武者在先天铸就武道重楼之时，有很大几率提升一个阶位，用来换一副如同废物的战舰炼制图，岂不可惜！”

　　石屋中，萧晨并未有出言，两名尊者境界的武者争锋，可谓是神仙打架凡人遭殃，此刻外面的虚空中荡漾起阵阵空间涟漪，就算是普通的重楼境武者，都会被这不稳定的空间波纹波及。

　　“寒老鬼，你不要欺人太甚，当真以为本尊会怕你！”

　　“万锋老兄的火气有些大了，尽管你我相识数百年，但是这等灵物兄弟是我也要争一争了，毕竟不光你有后辈，兄弟我也是有着后辈子孙的，要是错过这等灵物，岂不可惜！”

　　“你！”

　　此刻的万锋尊者已经安定下来，他知道此刻盯着这株紫晶通天藤的武者，已经不只是寒冰尊者，甚至一旁的其他几名尊者，精神意志不断的掠过虚空，停留在这株不过一尺长的紫色藤蔓之上。

　　“寒冰尊者说的不错，这等灵物可以说关乎着武者日后的武道，我等谁没有血裔子孙，今日免不了要争夺一番了，易物大会价高者得，想来这位小友也不会说什么！”

　　这时虚空中，有一道略微苍老的声音传出，其精神感知不断的徘徊在萧晨的石屋周围。

　　言语之间更是带着机锋，有意无意的在威逼着萧晨，毕竟这株紫晶通天藤，乃是萧晨拿出来交换虚空战舰炼制图的，他们横插一脚，有些名不正言不顺。

　　但是如果萧晨这个主人出言，这样对于他们来说就变得有利了，至于这样做萧晨是否会得罪那万锋尊者，就不是他们要管的了。

　　石屋中萧晨知道，这一次有些托大了，原本拿出碧血神金就惹出了风头，这一次紫晶通天藤，更是让他处在风浪尖之上，不过他却是没有丝毫的惧怕。

　　在边荒城中，就算是有武者心怀不轨，也不敢公然动手，而在出了古城，只要不是尊者他也不惧，更何况他先天立于不败之地，三星腾云驹，就算是四星的银电大鹏鸟都追不上的天马，尊者也只能望其背，打不过还不准跑吗？

　　“尔等身为尊者，竟然逼迫一名小辈，当真是活得越久越回去了！”

　　万锋尊者此刻心中也暗暗后悔，要是知道会有这等宝物出现，他就不会将那犹如鸡肋一般的虚空战舰图纸拿出来了，此刻就连那两大侯品战部的武者都有着参与进来的趋势。

　　“小友，我白泽战部愿意出一部地阶下品的武道典籍，换取你手中这株紫晶通天藤！”

　　终于白泽战部撒长老雪狐之主出手了，威严的声音在虚无中回荡，传递到每个人的耳中。

　　嘶！

　　刹那间，普通身为石室中，诸多中品战部的武者倒吸一口凉气，眸光中透出眼热。

　　不愧是边荒域实力最为强大的人族战部，一出手就不同凡响，竟然拿出一部地阶下品的武道典籍，要知道中品战部的镇族功法也不过是地阶下品层次，这一出手就是一个中品战部的底蕴。

　　就算是上品战部，整个战部之中，地阶下品的武道典籍有没有几部。

　　“老夫再加上地阶中品功法一部，和与虚空战舰炼制图同时发现的神秘石盒！”

　　万锋尊者的声音再一次响起，不少武者凝住了呼吸，竟然连地阶中品功法都拿出来了，这可是上品战部层次的镇族功法，足以支撑起一座上品战部，竟然这般被拿了出来！

　　“万老鬼，你这是将自己修炼的功法都拿出来了吧，真是不计血本！”

　　短暂的沉默，寒冰尊者冷哼一声，作为相互敌视数百年的对手，岂能不了解对方的性格，这一次看来这万锋这是要不惜一切身家，为其后辈换的这株紫晶通天藤！

　　“这就不牢你费心了，功法武技乃是死物，更何况本座已经融贯通，留在手中也是无用！”

　　冷哼一声，万峰尊者心中不由得思量，萧晨既然对于那虚空战舰的就炼制图如此感兴趣，就将一同发现的石盒一同拿了出来。

　　这石盒毫无缝隙，似乎整个一体的，在他手中查探了百年之久，依然毫无所获，此刻为了将这株紫晶通天藤拿下，咬牙拿了出来。

　　“好大的手笔，看来是铁了心要将这灵物拿到手中，紫晶通天藤虽然珍贵，但是也不过是刚刚过了千年灵药范畴，虽有提升重楼品质的作用，但是也有着失败的情况，虽然几率很小，不过这价值已经远远超出了，还不至于让我等不计成败！”

　　万老鬼的声音落下，虚空中陷入了一阵沉寂之中，上方几位尊者意志不断的交融，最终一道道气机收敛起来，却是默认了这紫晶通天藤的归属，至于那寒冰尊者，也是沉默了下来。


第500章 易物结束，归途杀劫！

　　望着眼前的几样物品，那神秘的石盒与战舰炼制图气机相同，显然是同根同源，而那部地阶中品的武道功法，也是难得一见的镇族底蕴。

　　不要看此刻古元战部并不缺少地阶层次的武道功法，但是任何一座战部，都不会嫌弃自家功法典籍过多，毕竟武者对于武道功法的契合度不同，部落多一部功法典籍，对于族人也是多了一次选择，这是足以镇压部族底蕴的宝物。

　　“万老鬼，这就提前恭贺你后辈子孙，破入重楼境，凝聚高品质武道重楼了！”

　　“这就不牢你费心了！”

　　对于这些参与进来武者，让自己白白付出了数倍代价，万峰神色十分的不悦，不过好在一切都已经尘埃落定，这株紫晶通天藤被交换到手。

　　接下来又有着诸多武者拿出自己珍藏的宝物，来换取一些对于修炼有些助益的宝物。

　　“三枚重楼境血核，换取这柄下品巅峰层次的灵兵！”

　　“好！”

　　接连十余件物品之后，萧晨再一次出手，用得至铁蹄战部的重楼境界的血族血核，换取了一柄灵兵。

　　声音落下，诸多武者的眸光，再一次转向了萧晨，就连易物大会的主持人凌云尊者，也不仅对于这年青武者露出了兴趣。

　　同时心中凛然，这届易物大会萧晨可谓是风头尽出，接连出手拿下数柄灵兵不说，更是拿出了碧血神金和紫晶通天藤这两种珍宝，若是一位尊者拿出如此的宝物，还不会让人有着非分之想。

　　但是作为一名普通的重楼境武者，出这般风头，说是初生牛犊不怕虎，还是说有着依仗，此刻他明显的感觉到上方的一些尊者窥视，甚至有些武者虽然不是尊者，但是修为在四重天，五重天的老怪，皆是盯住了他。

　　凌云尊者看向萧晨的眸光有些惋惜，这注定是一个被盯上的香饽饽。

　　不过这一切与他青铜商会无关，出了边荒古城，一切各安天命，甚至连他都有些热不住忍不住想要出手，更何况那些眸光通红之人。

　　“该死，这人怎么有种如此多的珍宝，重楼境武者修炼的资源，可不是路边的大石头，随处都是！”

　　“可恶！易物大会总共出现几口灵兵，皆是被他换去，竟然一口都不留下！”

　　“看这三枚血核气息，看来他曾经杀死过至少是重楼境三重天的血族，但是区区三重天的实力，在这还不够看，有命换得宝物，但是能不能走出边荒城就不一定了！”

　　“这简直就是一座人型宝藏！”

　　石室中，不少武者皆是红了眼睛，一些年轻的武者更是气势更胜，没有想到这武者竟然有着如此深厚的底蕴，在易物大会连连出手，虎口夺食，这应该是获得了怎样的机缘，竟然能够拿出如此多的宝物。

　　“可惜了，今日易物大会，不乏有一些实力强大的老怪物，虽然不是尊者，但是同样不是他能够抵挡的！”

　　“年轻人有些底蕴就肆无忌惮，也不看看是什么地方，竟然这般托大！”

　　“可惜了，除非他一辈子待在边荒城中不出，但是这样可能吗，有时候太过贪心，容易陨落！”

　　此后，一些老怪物们，有拿出来一些好东西，即便是三星的兽卵也出现了两枚，甚至还有着一部地阶下品巅峰层次的武道典籍。

　　或许是被萧晨接连出手，压抑了火气，诸多武者纷纷大肆竞价，甚至有尊者出手，震慑了诸多普通武者。

　　这样的景象，让凌云尊者嘴角含笑，就算是这些武者自发的易物，他们青铜商会也会截取一部分所得，如此一来，此番青铜商会必定收获颇丰。

　　一日之后，易物大会结束，诸多武者纷纷沿着虚空路返回，而一些尊者，却是直接撕裂虚空离开了边荒城。

　　半个时辰之后，虚世界已经没有了什么人气，萧晨带着小天马离开，他明白这易物大会结束，接下来必定是一片染血。

　　对于这片莽荒大地来说，强者可以凌驾于一切，在边荒城中或许他们还会有所忌惮，但是出了古城，生杀夺予还不是任他们横行，这在任何一方世界都是被默认的，再多的公平道义没有绝对的力量支撑也不过是虚幻。

　　然而接下来的三天，萧晨并未有着急离开边荒城，而是在古城之中，不断的采买这一些部落的所需。

　　作为整个边荒域的中心，古城中的聚集了诸多部落的武者，各种强大的凶兽，寻常的莽荒山林根本难见，一些大荒算得上珍品的宝药铸材，在这里应有尽有，甚至萧晨还看到有人在出售异族的战奴。

　　三日后的早晨，朝霞散落天际。

　　边荒古城，一人一马踏出城门，萧晨目光平静，朝着远方行走着，在边荒城前，乃是一片枯萎的荒草原，尽管是清晨，但是原野上依然布满了来往的武者，不过片刻萧晨的身影就融入了人流之中。

　　他明白在前方大荒中，必定有着人等着自己，自己在易物大会大出风头，有人必然惦记着自己的收藏，单单是那数柄灵兵，对于任何一座中品战部，甚至是上品战部来说，都是极大的财富。

　　正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，但是对于这片莽荒大地来说，强者根本不在乎规则，而萧晨看来他们会用最为直接的方式解决，那就是杀人越货！

　　在真正有实力的武者眼中，又何必做贼，他们被称之为强盗更为合适，在强者的眼中，何必如贼一般遮遮掩掩！

　　百里之外，萧晨临来边荒城之时，被银电大鹏鸟追逐，越过的那座古山。

　　一道挺拔的背影屹立一座低矮的古山之上，身躯巍峨，散发着一股凶兽般狂暴的气势，这是一名中年壮汉，如凶兽般的气息，不断的冲击着周围的空气，隐约之间，似乎欲要将整个古山的气势压下。

　　是他！

　　隔着数百丈，萧晨止住了身形，他认出了此人，正是那游侠聚集地灵犀山之主，一名重楼境四重天的大武者。

　　据传言他参加这次易物大会，就是想要获得一块神金，铸就一把盖世神兵，这也不难怪会出现在这里。

　　毕竟易物大会，萧晨拿出碧血神金，他是在赌萧晨的手中还有着神金的存在，而那块交易的碧血神金被一名尊者大能换走，他自然不敢找尊者的麻烦，柿子要拿软的捏，自然要来找萧晨的麻烦。

　　“你居然没有提前逃，出乎本座的预料！”

　　这灵犀山之主，转过了身形，显露出一副粗犷的面庞，不过眸孔深处，却是带着一丝凶兽般的残忍。

　　看着萧晨平淡的眼神，灵犀之主，透发出冰寒之意，说道：“没有想到竟然是新进阶中品战部之主，不过虽然你的战力不俗，不过在绝对的实力面前，这些都是无用！”

　　认出了萧晨的身份，灵犀之主也不想过分的得罪萧晨，毕竟一座承载着上品气运的人族战部，恐怕用不了数百年的时间，就能够成为真正的上品战部。

　　虽然他灵犀山实力比肩上品战部，但是也不想平白过于得罪这样一个新晋战部，首先一条，眼前之人就不是他敢斩杀的，一座新晋战部的族长，刚刚在祖庭烙印族记，更何况乃是边荒域三千年来唯一一座进阶的战部，单单是祖庭就不会饶了他。

　　不仅如此，面对祖庭的怒火，他灵犀山也不过一只强大一点的蝼蚁，翻手可灭！

　　“将你所有的宝物都拿出来，本座挑选几样东西，绝不会害你性命！”

　　萧晨看着这名中年人，没有多少的表情，眸中冷意闪烁，“宝物本族长有的是，就看你有没有资格了！”

　　“猖狂！年轻人火气不小，就凭你这重楼境三重天的修为吗，年轻人不知进退，可是要吃大苦头的！”

　　“也罢，今日本座就亲自来取，也好给你一个教训，年轻人做事要懂得收敛，认清楚形式，有些时候，生命就是葬送在自己的手中！”

　　嗡！

　　下一刻，灵犀之主出手了，眨眼间跨跃数百丈距离，大手如天倾向着萧晨抓来。

　　刹那间，萧晨感觉到自己被一头凶兽给盯上了，凶悍之气弥漫，似乎眼前就是凶兽的血盆大口，欲要将自己一口吞下。

　　灵犀之主一出手就是全力以赴，因为他明白盯上萧晨的并不仅仅是他自己，甚至有着尊者大能，面对那等老怪，就算是他也要饮恨收场！

　　破！

　　眸光冷冽，萧晨身形不动，体内战气如海，尽数灌入右手之中，向着迎面而来的狂潮洞穿而去。

　　咚咚咚！

　　弹指间，两人的身躯尽数向后暴退百丈，中年男人喉咙发出一声闷哼，嘴角有些血腥之气溢出，眼中透发出惊骇之色，死死地盯住萧晨的身影，自己的巨掌竟然被萧晨洞穿。

　　“居然洞穿了我的凝聚的神通厉兽掌！”

　　深吸一口气，灵犀之主长啸一声，周身凶悍气息若汪洋一般暴涨，股股凶厉之力激荡而出。

　　吼！

　　大地震动，好像有着巨兽降临莽荒大地，伴随着狂吼，一股散发着无比凶悍气息的巨大的凶兽，在虚空中凝结而成。


第501章 尊者出手，一骑绝尘！

　　这是一头巨大的灵犀，足有五十丈大小，通体墨青色，头顶有着一根长达数丈的黑色独角，宛若出鞘的利剑直冲天际。

　　稀疏的长毛每一根都有手指粗细，宛若一根根利箭，虽然是由战气凝聚，青色的眸子却同样散发着无边的凶煞之气，将萧晨死死地锁定。

　　荒古灵犀。

　　远古莽荒时代的强横凶兽，传闻这游侠聚集地灵犀山脉，就是远古时期，一头荒古灵犀兽王的陨落之地。

　　如今这灵犀之主，竟然用战气将其凝聚出来，虽然仅仅是形似，但是属于远古灵犀兽王的风采依然显露出几分神韵。

　　此刻萧晨与灵犀之主的交手，已经引得无数武者围观，却是远远的躲在数里之外，这是属于重楼境大武者之间的交手，一些普通的武者难以插手分毫！

　　“灵犀之主的神通，这可是属于重楼境四重天的神通，当真可怕！”

　　“那新晋的古元战部的族长，实力也是非同一般，竟然能够越级而战，抵御高一个层次的武者的征伐！”

　　“要怪只能怪这萧族长锋芒太露，竟然能够拿得出神金和灵物，又有谁能够相信他身上还有没有这些宝物，更何况就算是没有，光其身上那数柄重楼境灵兵，就已经是一笔天大的财富！”

　　数里之外，无数武者议论纷纷，同时这些人中不乏有着重楼境武者，望着远方交手的两人，眼眸中闪烁着一抹精芒。

　　空气凝滞天穹昏暗，荒古灵犀高如山岳，散发的可怕的煞气，将萧晨整个身体都笼罩，甚至这一刻远方的武者，都能够听到这巨大灵犀体内有着血脉鼓动，就如同真正的上古凶兽一般。

　　凝聚出荒古灵犀，也让灵犀之主消耗大部分战气与精神，让他面色变得有些苍白，但是他并没有掉以轻心。

　　眼前的萧晨让他有些心悸，不能够等闲视之，不过重楼境三重天的实力，却有着不弱于他的战力，有知道他已经进阶四重天数十年之久，唯有将他彻底镇压，才能够获得好处。

　　不仅如此，他分明感受到周围有着若有若无的气机在弥漫，那是一些潜藏在暗中的强者，在伺机而动，准备坐收渔利。

　　“现在改变主意还来得及，若是不然，在本座的灵犀践踏之下，将是尸骨无存！”

　　“本族长倒要看看你这神通，到底有着远古莽荒灵犀几分神韵！”

　　“冥顽不灵，杀！”

　　轰隆隆！

　　巨大灵犀踏下，犀脚宛若天柱，散发着恐怖的气血之力，刚阳磅礴，掀起滔天巨浪。

　　这是一种可怕的景象，望着这迎面而来的巨象，萧晨神色凝重，高大数十丈的灵犀，却是带给他一种庞大的压抑，作为一名度过雷火劫的四重天武者，不仅仅是战气量增加，战气的精纯也会提升数倍，他不敢有丝毫的大意。

　　“青铜战体！”

　　九丈大小的青铜战体，更是被附着一声墨青色战甲，这是肉身神通与武道神通的相结合，但是与这巨大的灵犀相比，同样宛若小人一般，但是此刻在萧晨的身躯之内战气却是宛若汪洋。

　　面对这踏来的巨脚，萧晨出手了，一只硕大的拳头浮盈着浓郁的不朽铜辉，就这样洞穿虚空，向着灵犀击去，不成对比的身躯让无数人惊愕。

　　“这是肉身神通，竟铸就了人族战体，仅仅凭借这神通，同境界人将是鲜有敌手！”

　　“还用说，上一次在薪火圣塔之下，大战三大战部，竟然没有显露这等肉身神通，难道这才是他真正的实力？”

　　“我就算是有着人族战体，但是灵犀乃是注重肉身锤炼的凶兽，再加上这灵犀之主已经凝聚出几分神韵，这萧族长无异于以卵击石，这是先天阶位上的差距！”

　　不少武者冷笑，萧晨太过自负，若非锋芒毕露，也不会惹得这般杀劫临身，更何况这灵犀之主乃是重楼境四重天的大武者，就算是战力逆天，侥幸胜之。

　　但是相信周围暗中必然有着重楼境五重天的老怪物，甚至是尊者潜藏，到时候如何能够翻天，这一切不过是为自己的狂妄付出代价！

　　轰！

　　不过下一刻，一道惊天的巨响，宛若九天神雷炸响，让数里之外的武者都感到耳膜生疼，被狂暴的撞击气流冲击的七倒八歪。

　　小山一般的荒灵犀倒飞出去，原本凝实的战气不断的溢散，整个身躯不断的消融，而那灵犀之主，更是受到重创，身躯撞入身后的古山之中。

　　什么！

　　竟然真的击败了灵犀之主，重楼境四重天的武者，所人死死地盯着那道青色的身影，灵犀消散，萧晨的九丈大小的身躯宛若巨人，显化在所有人的眼中，有着一种难以言明的霸道气息！

　　“越阶而战，破开了灵犀护体气罡，将其所凝聚的战气彻底打散！”

　　“这真是新晋中品战部的族长，这等实力就算是上品战部也不遑多让！”

　　看到萧晨一战，人群中一些中品战部的族长长老，相互对视一眼，眼眸中的厉芒熄灭，他们明白今日这浑水摸鱼之举，算是彻底失败了！

　　“萧晨！”

　　这时古山炸开，灵犀之主冲了出来，一声暴喝，手中一柄巨大战斧吞吐着厉芒，他惊怒交加，萧晨的强横出乎他的意料，竟然不弱与他。

　　“击败我又如何，今日本座倒要看看，你究竟能不能够安稳的走出此地！”

　　终于这灵犀之主，压下了心中的怒意，他知晓今日拿不下萧晨，还遑论什么从其身上得到神金，再战下去，白白为他人做了嫁衣。

　　轰！

　　然而回答他的竟然是，萧晨的凌空跃起，巨大的拳头吞吐着厉芒，向着身躯一侧猛地轰去。

　　轰！

　　下一刻，在所有人还未反应过来之时，萧晨九丈大小的身躯，竟然被轰出去数百丈，原本巨大的青铜战体被直接打散，显化出了本体！

　　原本青色的战甲之上，有着一层晶莹的冰层凝结！

　　隐藏在暗中的尊者终于忍不住出手了！

　　究竟是谁！

　　所有人一片哗然，竟然真的有着尊者大能不顾脸皮出手！

　　凛冽的寒意，在萧晨的身躯之上凝集结，透入骨髓，整个身躯竟然变得僵硬起来，有一种要被冻僵的趋势。

　　“是你！”

　　萧晨体内战气咆哮，凝聚成潮，欲要将深入身躯之内的寒意驱散，但是这寒意却是如跗骨之蛆，至寒无比，竟然能够将他的战气冻僵，如不是他的战气雄厚，整个人早已经变成冰人了。

　　“不错，是本尊！”

　　下一刻虚空撕裂，一道白袍身影显出身形！

　　正是那易物大会上的寒冰尊者！

　　武者渡过雷劫，晋升重楼境，战气融于天地，御空而行就已经成了最为基本的手段，但是只有渡过第六重天的天火劫，才能够撕裂大荒的空间壁障。

　　“小子不要挣扎，将你的储物空间交出来，你应该知道，本尊刚刚已经是手下留情了，若是不然，你早已经成为一堆碎冰！”

　　寒冰尊者知道他必须快动手，萧晨的手中有着他的老对手万锋尊者的留下的印记，万一萧晨将这印记激活，恐怕用不了多久就能够赶到。

　　“身为尊者，巧取豪夺！”

　　“哈哈，小子，这大荒乃是实力为尊，本座就算是强取豪夺又如何，又有谁敢多说一句！”

　　寒冰尊者的话语充满了狂傲，却是带着自负的本钱，这一刻无论是远方众多武者，还是身旁那原本霸气的灵犀之主，都不由自主的弯下了头颅。

　　“小子，本尊的忍耐是有限度的，既然你不肯乖乖就范，那么就是你自找的，不要以为你族运加身本尊就不敢杀你，这规避气运的秘法虽然稀少，恰巧本尊就掌握一种！！”

　　对于萧晨的来历他已经十分的清楚，乃是新晋的中品战部族长，更是边荒域三千年来唯一晋升的人战部，受到人族祖庭的眷顾，虽然如此说道，但是他的心中也有所忌惮，若是不然刚刚那一击，就是直接取萧晨的性命了！

　　“冰封！”

　　尊者尽管是重楼境六重天的实力的，但是早已经有了翻天覆地的变化，只见这寒冰尊者随手一挥，漫天的寒气如潮，向着萧晨吹去！

　　“青铜战体！”

　　“杀戮之枪！”

　　面对这等强者，萧晨美誉丝毫的犹豫，一上来就是全力以赴。

　　咔咔！

　　散发着浓郁的杀机的战枪，在寒冰尊者身躯之外，竟然被冻住，不在前进分毫，这是绝对实力的体现，而萧晨则被这寒流击飞出去。

　　“小子，不要在徒劳了！你……”

　　吼！

　　随意的将萧晨的攻击冻结，寒冰尊者淡淡地说道，但是话还未完，一声惊天的龙啸响起。

　　只见跟随着萧晨的身边，那头所有人都忽略的普通马匹，竟然通体发出一抹金光，烈阳升腾而起，将周围的寒意驱散，更是化为一道流光将倒飞上的萧晨接住。

　　吼吼吼！

　　接连几声长啸之后，一头足有五丈大小，通体如黄金铸就，背负双翼，生有两只金色龙角的凶兽踏临虚空，脚下有着云雾幻灭，而萧晨的端坐其上。

　　“这是……是……！”

　　“天马！”

　　“三星腾云驹层次的天马！”

　　从普通的荒马眨眼间变成一匹天马，让众人有些傻眼。

　　“寒冰尊者，今日之事萧某记下了，青山不改，终有再见之时，到时候再报今日之辱！”


第502章 返回谷地，聚宝楼现！

　　下一刻，天马踏空，化为一道金色的流光，眨眼间就已经消失在天际，独留下无数武者神情呆滞！

　　虚空之上，寒冰尊者眸光闪烁过一股幽蓝，任由萧晨远去，他这一次看走眼了，那匹谁也没注意的荒马竟然是天马，三星腾云驹层次的天马，就算是以他尊者的实力也远远不及。

　　除非他撕裂虚空，在虚空乱流中赶路，但是他不过是刚刚踏临尊者层次，想要在撕裂虚空进入虚空乱流中赶路，还有些力不从心，有着丝毫的差池就会被虚空乱流撕成碎片，他可不敢冒这个险。

　　啪！

　　将身边萧晨冻住的杀戮之枪捏碎，但是下一刻一股漆黑如墨的气流，宛若跗骨之蛆，向着寒冰尊者缠绕上来。

　　“这是？”

　　“杀戮意境！”

　　霎时间，寒冰尊者眸孔猛地一缩。

　　“至少是领悟到大成境界的杀戮意境！”

　　将盘踞上来的杀戮之气湮灭，寒冰尊者脸色铁青，他突然发觉今日这截杀萧晨之事有些托大了，更让其逃走，日后怕是有着一番麻烦。

　　“哼！”

　　不多时，寒冰尊者一声冷哼，冰冷的眸子扫视着周围的武者，面对他的眼神，所有人不由得身躯发寒，不断猜测这寒冰尊者是不是要他们发泄萧晨逃走的怒火。

　　好在寒冰尊者并未有被怒意迷失理智，不多时不在注意这众多武者，向着边荒城掠去，独留下众多武者寒蝉若禁！

　　大荒深处。

　　这是一片连绵的莽荒古林，倒都是通天古木，青藤如蟒蛇盘踞，条条纠缠不清，古林深处不时有着凶兽嘶吼。

　　原始的大荒，古木狼林，古树宛如虬龙盘折，而这方圆万里之地的霸主，乃是一头三星的初期的火焰彪，不过此刻早已经化为了尸体。

　　借助着这火焰彪残留下来的气息，这方圆万里大地，短时间内还是安全的，而萧晨的身形隐藏在一座古山临时开辟的洞府之内，由天马守护着安危。

　　呼！

　　此刻的萧晨身躯之上，不断的有着青色烈焰升腾而起，滚滚热气升腾而起，但是不一会，烈焰幻灭，一股白色的寒气席卷山洞，这是那寒冰尊者，在萧晨体内遗留下来的寒冰战气。

　　作为尊者大能，这寒冰尊者的修炼的寒意早已经精纯无比，更是犹如跗骨之蛆，不断的缠绕在萧晨学血肉骨骼之上。

　　好在仅仅时透入身体之中一丝，否则就算是萧晨逃离其杀手，同样会被冻僵成冰人。

　　青白光交替，萧晨的眉宇之上甚至结了一层白色的寒冰，这透入体内的寒意实在是太过霸道，寒意更是比萧晨的战气精纯几分，想要驱散却是要费一番功夫。

　　半日之后。

　　萧晨的身躯之中，原本青白相互转换的情况消失，青色的烈焰浮盈在体表之外，通体更是散发出不朽铜辉，肌体晶莹无比，原本在体内横冲直撞的寒劲终于被彻底压下。

　　轰隆隆！

　　战气如潮，在天脉中运转，滚滚如雷霆，不断的渗透到四肢百骸之中，滋养着原本被寒意冻僵的血肉，让血肉重新焕发生机。

　　良久之后，萧晨睁开了双眸，缓缓吐出一口寒气，并未立即起身，反而伸出右手，在他的掌心，有一点晶莹闪过。

　　紧接着这点晶莹不断的变大，最终化为一颗小半个拳头的晶莹水晶球，散发着无比的寒意，水晶球一出现，整个山洞之中竟然铺上了一层薄薄的冰层，所及被小天马的灼热的烈焰融化蒸发。

　　这个晶莹的寒珠，正是被萧晨从体内炼化而出的寒劲，萧晨也不得不感慨尊者大能的实力，不要看他如今三重天的实力，与重楼境六重天的尊者相差不过三个境界，但是这其中的差距宛若汪洋大海。

　　更何况这中间还有这雷火劫与天火劫的存在，没有经历过劫火的洗礼，这终究是差了太多！吼！

　　见到萧晨醒了，小天马低吼，轻轻拍了拍天马的金色的大脑袋，这一次边荒城一行，天马可谓是立下了大功，先不说根据小天马的提示，拍下的龙血龟卵能否孵化，虚空战舰炼制图是否有用，单单是寒冰尊者出手之时，带着萧晨离开，就足以算的上大功！

　　十日之后。

　　轰！

　　一座古山边缘，山下有着雷鸣炸响，一头巨大的黑麟巨蟒被扫飞出去，接连将身后的合抱巨木拦腰截断，巨大的黑麟片片掉落荒野，鲜血将大地染红，数息之后，这头三星的黑麟巨蟒方才失去声息。

　　十天的时间，萧晨已经横跨大荒数十万里，距离铁蹄战部的疆域已经不远，在绕过这座古山边缘之地时，被这一头三星的黑麟巨蟒袭击，然而这黑麟巨蟒却是高估了自己的实力，此刻早已经一命呜呼！

　　莽荒大地，就算是一片天然的坟场，尽管天马突破了三星层次，实力大进，但是这莽荒古林深处强大的凶兽随处可见，甚至有着五星凶兽的存在。

　　故此他们这一人一马，也不敢招摇过市，从一些古山密林边缘绕行，好在此刻距离巨石谷地不足五日的路程，而且越是靠近铁蹄战部的辖下，高阶凶兽的数量也般的稀少起来，而萧晨赶路的速度也变得快了起来。

　　……

　　如今的铁蹄战部辖下的疆土之中，哪怕是最为偏僻的部族之地，经过足足将近两个月的传播，都知道他们的身边，崛起了一座新的战部，实力与他们的宗主战部铁蹄战部不差分毫。

　　而那崛起的战部，乃是巨石谷地原本就有着的偌大名声的古元战部，曾经以下品战部的实力，去挑衅上邦战部的威严，更是一言不合，脱离铁蹄战部的管辖。

　　如今看来分明是古元战部有了计较，能不是早有准备吗，如今部族晋升中品战部，与铁蹄战部平起平坐，分庭抗礼。

　　一座新的战部崛起，其族长更是杀上门去，连败铁蹄战部两大重楼境大武者，族长和大长老，硬生生的逼着铁蹄战部俯首，将原本挑起两部之争的罪魁祸首铁莫交出，并当着铁蹄城所有武者的面斩杀，这是多么的扬眉吐气！

　　端木城中。

　　一座高有五层，足有三十丈高低的石楼之中，人声鼎沸，石楼的石檐下，聚宝楼三个大字苍劲有力。

　　如今整个巨石谷地，上上下下谁不知晓，这座原本属于宝象战部的宝象楼，如今是属于威名赫赫的中品古元战部！

　　而那原本的威震整个巨石谷地，更是四大霸主部落之一的宝象部落，早已经成为了过眼云烟，被无数武者抛之脑后，成为闲暇之余，相互交流的爆料。

　　聚宝楼中，人生鼎沸，这个刚刚开张不过两个月之久的易物之所，在古元战部族长杀上铁蹄战部，逼得铁蹄战部族长何大长老俯首之后，威名达到了顶峰。

　　让诸多武者比较满意的是，聚宝楼没有出现店大欺主的情况，对于中所武者的所带来的铸材矿脉，药草宝血，价格实惠，没有丝毫的压低价格，这让诸多游侠武者纷纷选择聚宝楼前来以物易物。

　　唯一让人称奇的是，聚宝楼中，不仅仅是交易普通的修炼资源，更是打出招牌，收购一些千奇百怪的物品，无论是古籍还是古物，甚至一些从遗藏之中，找到的不知道是何用处的物品，统统来者不拒。

　　聚宝楼分为五层，第一层乃是普通物品交易之所，第二层乃是对于炼血境武者有帮助的宝物交易之地。

　　至于第三层，理论是重楼境武者有益处的珍宝交易之地的，但是整个巨石谷地重楼境武者屈指可数，行踪更是飘忽不定，还没有正是开放。

　　聚宝楼不过是刚刚开始，一切都在摸索之中，相信经过一段时间的运作，古元战部各项资源与武者到位之后，一切将会走上正轨。

　　别的不说，就拿三层重楼境武者易物之地，就算是巨石谷地重楼境围着不多，但是必然要有相等层次的武者镇压，方能保证聚宝楼的安稳，这些都需要萧晨归来之后才能做出决定！

　　聚宝路二层，铁文立在上方，看着下面的人流，这些来自各大部落，亦或是散修游侠，带着诸多资源，前来聚宝楼换取元石，短短两个月的时间，萧晨遗留下来的大概三十万元石的物资，已经回笼了数成之多。

　　而如今的铁文，在萧晨留下的足够的丹药堆积下，实力已经到达了炼血境后期巅峰境界，而那原本剩下的不足五十名兄弟，已经有半数突破炼血境界。

　　如今的他们不必在像原来那般提心吊胆，隐匿身形，如今新的古元战部在整个巨石谷地威名赫赫，无人胆敢不敬，这一切都是古元战部晋升中品部落所带来的。

　　不仅如此，在萧晨晋升重楼境，覆灭宝象部落，打上铁蹄战部之后，原本那些曾经聚兵围攻过古元战部的部族，纷纷拿出部族的底蕴，前来聚宝楼束缚请罪！

　　还别说，数百近千年的积累，这些部落还是有一些好东西的存在，铁文从他们的赔罪礼中还是发现了几块铸就灵兵的灵材。


第503章 背棺献礼，铸兵遗族！

　　整个聚宝楼有着数十位炼血境武者守卫和打理，这两个月以来，铁文可谓是十分的空闲，除了闭关修炼之外，就是站在此处看着一天比一天繁忙的聚宝楼。

　　至于防卫工作，如今巨石谷地最不能惹的恐怕就是聚宝楼了，那宝象部落的上代老者族长。重楼境的大武者的尸骸，就是最大的震摄！

　　聚宝楼外，人流涌动，这时一名粗狂大汉，手中牵着一名不足十岁的孩童，在壮汉的背上竟然背着一座石棺！

　　这石棺通体青石铸就，严丝合缝，有着一些粗犷的纹路覆盖着周身，不过三尺大小，如果不是其样式分明就是莽荒大地人族下葬的棺材样式，众人根本就会将其认为是一座石头打造的箱子。

　　“等等！”

　　就在这时，守卫聚宝楼门口的两名炼血境界的护卫，伸手将这名壮汉拦下。

　　聚宝楼开门迎四方来客，这武者竟然背着一座石棺前来，这分明是找晦气吗，作为聚宝楼的护卫当然不能够就让其进入。

　　“两位大人，小人来自没落的铸兵部落，身后这座石棺之中并不是尸体，乃是部落传承下来的一座宝物，今日特来献予中品古元战部！”

　　“铸兵战部？”

　　两名护卫战兵，相互对视一眼，充满着疑惑，这壮汉所说的部落之名，让他们感到陌生，似乎整个巨石谷地没有这座部落的名字。

　　不仅仅是这两名战兵，就连周围的武者纷纷露出一丝疑惑，因为他们也重来没有听过这铸兵战部的名字，巨石谷地部落上千，除了一些特别偏远之地的战部，一些部落的名字相对于如此众多的人来说，还是比较熟悉的，却是没有听到过这铸兵战部的名称。

　　“这……”见到两名战兵的神情，与周围武者的话语，这粗狂壮汉脸面涨的通红，更是连连摆手，就连牵着的孩童，在众人的围观之下，也变得双眸中有着胆怯之色，小身子不由得向着壮汉靠近。

　　“怎么了！”

　　在众人围聚之时，铁文的身影出现在聚宝路之外。

　　“拜见千夫长！”

　　见到铁文的声音，两名战兵躬身行礼，紧接着将刚刚发生的事情告知了铁文。

　　“铸兵战部？”

　　闻言铁文也不由得某头轻蹙，他也想不起来这铸兵战部究竟是何方神圣。

　　“我……我铸兵战部在百年前已经灭亡了，仅剩下不过百名族人，大人没有听说过也是常理！”

　　看到铁文向着自己望来，这粗狂大汉竟然变得有些局促，原本挥舞的一只手，竟然抓起了兽皮袍的一角。

　　“覆灭了吗？”

　　见到壮汉的反应，铁文顿时心生好感，这壮汉自然表现而出的举动，代表着了他内心的动向，可以看得出来这名壮汉并不善于交流。

　　“聚宝楼乃是我古元战部在巨石谷地，开设的一座易物之所，恭迎四方武者，既然你乃是前来易物，岂有不让入门之礼！”

　　挥手屏退两位战兵护卫，铁文淡淡地说道。

　　对于这壮汉身后的石棺，他也是分外感兴趣，若是葬人的棺木，岂能是通体严丝合缝，没有丝毫的缝隙，而起石棺之上的纹路分外的古老，散发一丝古朴的韵味。

　　“不是！不是！”

　　见到铁文将其归为易物之人，顿时这名壮汉神情更加的急色起来，最终连连低呼，但是又怕惹得铁文不快，不敢大声的呼啸。

　　“族老让俺来，将这件宝物谨献给中品古元战部，以求得古元战部的庇护！”

　　“哦！”

　　这一下更让铁文升起了一丝兴趣，自从古元战部晋升中品战部的消息传遍整个巨石谷地，也不乏一些人族战部，欲要举族投效，寻求古元战部的庇护。

　　但是哪一个来投之部族不是拿出大量的资源起来，如此背着一座石棺前来寻求庇护的还是头一个。

　　“俺们铸兵战部都是铸匠，乃是专门铸造武器的部落，可惜如今部落凋零，族民减少，自此以往恐怕用不了多久，就会彻底消失在大荒中，所以特才奉上部落传承下来的至宝前来寻求庇护！”

　　“专门铸造武器，铸兵战部！”

　　“我想起了，我巨石谷地还真有着这样一座人族战部！”

　　这时人群中传出一道惊呼，这时一名上老年纪的老兵，见到诸多武者的眸光都望向自己，也不怯场，紧接着说道：“可惜铸兵部落在百年前已经被灭族了，如今不过是残留下来少数的族人苟且偷生！”

　　老者的话语让这名壮汉眉目通红，似乎想到了部族的以往遭遇。

　　“铸兵战部整个部落几乎所有的武者都会学习铸造之术，传闻部落最为鼎盛之期，整个部落竟然有着十余名高级匠师，甚至有一名处于高级匠师巅峰层次！”

　　什么！

　　此刻众多武者看向这壮汉的眸光有些不同，没有想到他的来及如此的惊人，匠师乃是铸造兵器上的大师，而在高级匠师能够铸造上品战部，这乃是炼血境武者使用的战兵。

　　这铸兵部落竟然一下子有着十多位高级匠师的存在，当真是恐怖，炼血境武者使用的上品战兵，需要容纳战气灌注，并不是随意铸造出来的。

　　“这还不是铸兵战部的最为辉煌的时候，百年前这名高级匠师为了进阶大匠师，集合了数种灵材，与部落其他高级匠师在一起，铸就一柄灵兵！一柄品阶达到中品层次的灵兵！”

　　什么！

　　短短片刻间，众人竟然两次失态，何为灵兵，这是属于重楼境大武者的专用武器，这铸兵战部竟然以下品战部的实力，铸造出了重楼境武者使用的灵兵。

　　然而说到这，这名老者却是不在往下说了，任诸多武者如何急切，就是不在多说一言。

　　“老前辈说的不错！”

　　这时这名壮汉接着说道，不过眸光中却是闪过一抹仇恨。

　　“我铸兵战部铸造出了中品灵兵，却是给部落带来了灭族危机，那铁蹄部落看上了我族先辈铸造的灵兵，不但强行夺走了灵兵，还要强行逼迫我铸兵战部为奴，为铁蹄战部打造兵器，族中先辈不允许，却是遭来灭族之祸，最终只有一些部分人活了下来，苟延残喘至今！”

　　呼！

　　下一刻，所有武者明白过来，为何这壮汉欲要寻求古元战部的庇护，在这片莽荒大地，要说有实力庇护这铸兵战部残余的族人的部落，唯有古元战部。

　　“还请大人成全！”

　　说着壮汉对铁文跪下恳求道，因为得罪了铁蹄战部，就算是过了百年，他们这些残留下来的族人，也受到他族排挤，族中铸造的战兵，被其他战部压低价格，整个部族苦不堪言，如今古元战部横空出世，让他们看到了希望。

　　面对壮汉的乞求，铁文不敢亲轻易开口答应，毕竟这关乎着古元战部与铁蹄战部之间的关系，可不是他能够做决定的，必须要萧晨亲自做决定。

　　“还请大人成全！”

　　壮汉与身旁的孩童跪伏在地上，年幼的孩童身躯在这一刻甚至有些发抖。

　　这一次刻周围一下子变得寂静下来，只有壮汉的有些哽咽的声音在空中飘荡。

　　“难道不可以吗？”

　　良久之后，壮汉脸上闪过一抹绝望的神色，若是连古元战部都不收留他铸兵部落残留的族人，那整个莽荒大地可谓是真的没有他族人的生存之地。

　　呼！

　　就在这时，空气中温度徒然升高起来，就算是一些炼血境都感到了浓郁的灼热之气。

　　“你叫什么名字！”

　　下一刻，一道金光闪过，光芒散尽，一道青色的身影出现在聚宝楼门前，话语正是从他口中传出。

　　“拜见族长大人！”

　　轰！

　　原本立在门前的两名炼血境武者，轰然下拜，嘴中高喝，双眸之中更是闪烁着一抹狂热。

　　什么！

　　这就是古元战部的族长！

　　这是与铁蹄战部族长地位不差分毫，甚至还要强势的萧族长！

　　“我等拜见萧族长！”

　　短暂的沉寂，周围的武者纷纷下拜，重楼境的大武者，这是先天武道阶位之间的差距。

　　良久之后，众人纷纷起身，想要打量萧晨的模样，却又不敢明目张胆，唯恐惹得萧晨不快。

　　“请族长大人收留！”

　　唯有这铸兵遗族的壮汉没有起身，反而重重的以头抢地，他虽然憨厚，但是也并不傻，他知道今日遇到萧晨的出现，是否能够得到古元战部的庇护，在此一举。

　　“铸兵遗族愿献上部族遗留下来的宝物！”

　　一炷香之后。

　　聚宝楼三层，萧晨坐在一座石椅之上，铁文立于一旁，而那名壮汉牵着孩童有拘束站在另一旁。

　　“铸兵遗族还有多少匠师。”

　　“如今铸兵遗族不过百人，匠师不足十人，只有一人是高级匠师！”

　　回到端木城中，萧晨就看到这壮汉乞求古元战部庇护的场景，更是知道了这个部族竟然铸造出过灵兵，这让他感到一丝兴趣。

　　如今的古元战部尽管晋升中品战部，但是族中匠师也不过区区百人，能够铸造出上品战兵的也不过十人，至于灵兵，根本就是幻想，要不然他也不会花费巨大代价，在易物大会易得数柄灵兵。


第504章 灵兵难铸，磨练战师！

　　清晨的古元部落，晨曦闪耀，部落的山城，被笼罩在一片紫金色的氤氲气息中，这是金色的阳光与紫色的气运紫气相互交融所产生的异象。

　　在部落中央的上空，一道粗壮如天柱的气运精柱，直冲天际，紫霞万道，瑞气腾腾，有着紫色灵蛇舞动虚空，不断的在紫色氤氲中翻滚游曳。

　　两个月的时间，原本弥漫山城的气运紫气，更是缓慢的向外溢散着，如今已经溢出山城百里之外，甚至已经溢散进入了周围的山脉之中。

　　浓郁的天地元气的加持下，山城之外的古林古山之中，也诞生出一些不太算是珍贵的药草，相信时间长了，定然会有珍贵的药草产生。

　　不仅如此古山之中，一些潜藏在深处的凶兽也被吸引了出来，不过除了一些异种，其他的凶兽尽数化为部落族民的血食。

　　晨曦之下，整个部落苏醒了过来，妇人出门开始一天的忙碌，而一些男人们，则整理着自己的兵器弓弩，准备新一天的狩猎。

　　青石园中。

　　萧晨盘膝坐下一族占地百丈大小的古木下，石园之中的古木花草，两个月的时间，在浓郁的天地元气滋养下，早已经变得枝繁叶茂，散发着勃勃生机。

　　这是萧晨回到部族的第三天，当日在端木城中，萧晨收留了那铸兵战部的遗族，而那铸兵战部献上的祖传宝物，此刻就在他的山河印空间中躺着。

　　与这石棺在一起的还有一张兽皮卷，这是百年之前，族兵部落那位巅峰匠师所铸造出灵兵时，所用的铸造方法，可惜这铸兵战部经历了浩劫，这副兽皮卷变得有些残缺不全。

　　不仅如此，萧晨还得知那铸兵遗族仅剩的那名高级匠师，就是那名壮汉自己，曾经铸造出一柄上品巅峰层次的战兵。

　　这铸兵战部让他看中的，就是这铸兵遗族祖上所传下来的，铸就灵兵的方法，毕竟靠着区区几名高级匠师，就铸造出了中品灵兵，这样的传承，也是目前古元战部所需的。

　　这次萧晨归来，铁文并没随着回归部落，聚宝楼刚刚开业，还未走上正轨，需要有人镇守，而等到部落选择合适的武者前往之后，方能将铁文替换回来。

　　这一次萧晨前往边荒城，一去一来，跨越百万里大荒，足足用了两个多月的时间，而这两个多月，古元战部又有了显著的变化。

　　遵照萧晨的命令，部落继续吸纳散游族民，此刻古元部落的族民数量已经突破了百万人，这是一个恐怖的数字，这代表着整个古元战部，每一日的消耗，将是一个极为庞大的数量，更代表着，古元部落有着充足的人族基数，能够诞生的孩童更加的多。

　　不多时，青石园内有了十名武者进入，其中一半都是上了年纪的老人，不过血气还算时充足，还没有到了衰败的时候。

　　这些人正是古元部落中的匠师，都处在高级匠师的层次，能够铸造出品质不错的上位战兵，部落一些突破炼血境的千夫长，手中的兵刃绝大部分出自这几人的手中。

　　得知萧晨让他们的来的目的，乃是有关铸造灵兵，这让这视为匠师纷纷蹙眉，一位年纪最大的老匠师，出言道：“族长，灵兵不同于普通的战兵，光是选用的铸材，都是大荒罕有的灵材，先不说这些灵材的珍贵，就说我古元战部以前从没有过重楼境大武者诞生，更不要说铸造灵兵了，就是其铸造之法都是闻所未闻！”

　　这名老者乃是古元部落的最为原始时期的族人，所以这些匠师皆以他为首，作为古元部落的老人，乃是最为了解部落的发展历程的，古元战部先前不过立族八百载时间。

　　部落的实力在下品战部之中都属于垫底的存在，如今这一切都是萧晨带领下发展起来，爆发式的进阶，暴露了古元部落的底蕴不足，灵兵的铸造，同样需要传承，而他们恰恰是没有这方面的传承。

　　在边荒城中，萧晨也想着购买有关铸造灵兵方面的典籍，但是却是毫无所获，或许是他的时间太过仓促，没有发现这方面的典籍。

　　“族长大人，我等这些日子也用一些灵材，尝试着铸造灵兵，但是不得其法，所铸造出的灵兵灵性尽失，甚至连上品战兵都有所不如！”

　　“灵兵的铸造，已经与普通的战兵有着天壤之别，可惜如今我古元没有这般传承！”

　　“尔等看看这个！”

　　说着萧晨将那张残破的兽皮卷拿了出来，交给这些匠师。

　　“这是灵兵的铸造方法！”

　　接过萧晨手中的兽皮卷，十多名匠师围在一起观摩良久，却是微微蹙眉。

　　“族长！”良久之后，老匠师将手中的兽皮卷放下，有些苦笑道：“这是一种铸造灵兵的方法，却是残缺的不全，缺少了这几个步骤，这般铸造出的灵兵，不要说灵兵了，就算是普通战兵也要比其强上数倍！”

　　萧晨并不精通铸炼一道，但是他也明白，这就如同炼丹一般，差之毫厘谬以千里，不过萧晨并不感到遗憾，有了这张兽皮卷的传承，就等于给了诸多工匠开启了一个铸炼的方向。

　　接下来就是需要他们不断的研究摸索，将铸炼方法补足，甚至发扬光大，毕竟百年前那铸兵部落的匠师，也是一点点摸索出来，从而铸造出中品层次的灵兵。

　　接着萧晨将铸兵遗族的事情，告知了族中的这几名匠师，没有想到这位族中的老匠师，竟然知道这铸兵部落，这让萧晨不由得再一次高看铸兵遗族，看来这一次收拢其残留族人进入古元部落，还是相当的明智的。

　　心中打定主意，尽快将这铸兵遗族的族人，接到古元山城来，毕竟破船还有三斤铁，这铸兵遗族再过落魄，但是有关铸炼一道，还是有些可取之处，既然祖上能够研究出铸造灵兵的方法，这将炼制方法补足的事情，交于他们去做，再好不过了。

　　一个时辰后，几位匠师面带激动的神色走了出去，而大长老与族中丁山等几位万夫长，出现在萧晨的面前。

　　“拜见族长！”

　　“坐！”

　　几人毫不在意，盘膝坐在萧晨周围的青石之上。

　　“族中这两个月来有此景象，诸位辛苦了！”

　　古元部落族民数量到达百万之后又，吸纳族民速度被减缓下来，而主要的方向放在了部落族人实力的提升上。

　　“族长，如今部落减缓吸收游散族民数量，将部落的发展重心放在底蕴提升之上，我等诸位长老万夫长仔细商讨的一下，觉得想要实现部落族民的初步融合，需要用至少数年的时间来消除一些潜在的隐患！”

　　大长老的话语，萧晨明白，部落摊子大了，随着时间的推移，各方面的隐藏的矛盾，竟会慢慢的显露出来，需要充足的时间去处理与安置。

　　“看来诸位的想法与我不谋而合，如今我古元部落族民基数，已经远远满足中品战部的底蕴，接下来就是需要不断的提升部落底蕴，这乃需要时间的沉淀！”

　　“好在短时间内，部落不会有太大的变故，有着休养生息的机会，可以让部落族民初步融合，等到十年二十年之后，部落下一代成长起来，部落这方面的短板就会补足。”

　　“三位万夫长，部落战师如何了！”

　　紧接着萧晨将目光转向了丁山等三位万夫长。

　　“启禀族长，这两个月的时间，已经从部落之中选拔出精锐敢战之士，补足了战兵，如今三大万人战师皆是齐装满员！”

　　“好！短时间内，我古元战部休养生息，这三大万人战师足以守卫战部，但是真正的勇士，需要在血与骨中铸就！”

　　“从明日开始，族中三大战师，轮番进入莽荒大地磨练战法，猎杀凶兽，这样既能不断的战斗，又能够为部落提供各种资源！”

　　闻言，三长老有些诧异地说道：“族长，虽说我古元山脉外围乃是方圆数千的山脉，但是如果族中战师轮番征伐，恐怕用不了多久，整个山脉就会被扫荡一空！”

　　“哈哈！”看到身旁诸位长老都有些诧异的眼神，萧晨知道他们误解了自己的意思，不由得大声一笑。

　　“诸位着相了，部落周围千里山脉经不得部族大规模征伐，但是部族西方千里之外是什么地方！”

　　“落龙山脉！”

　　“不错！横亘大陆的落龙山脉，哪怕是最外围之地，存在资源也让我古元战部受用不尽！”

　　“本族长决定，族中三大万人战师，留下一个镇守部族，剩下的两大战师，在落龙山脉外围修筑防御大寨，成为部落在落龙山脉的一个据点，征伐莽荒山林练兵的同时，为部落提供资源！”

　　“三大战师，每三个月轮换一次，这样每一个万人战师都能有着半年时间狩猎大荒，而后回归部族修整三个月！”

　　萧晨的话让所有人眼前一亮，这样既保证了战师的训练，还能够远远不断的为部族提供日常所需的资源，可谓是一举两得。


第505章 七大殿堂，镇守人选！

　　“如今部落之中大长老执掌刑罚殿，二长老掌传功殿，下面有武道阁，演武堂两大分堂，三长老掌内务殿！”

　　“武道阁乃是部族武道典籍放置之地，演武堂掌管部落族人初习武道之事，百草堂乃是部落炼丹之所，护卫堂乃是掌部安稳之责任，暗堂负责大荒变故之责！”

　　“本族长决定将武道阁，演武堂，百草堂，护卫堂，暗堂等升格成殿，这样一来，武道阁与传功殿之间的职能有些重合，撤销传功殿，二长老改任武道殿执掌，职责还是掌管部落武道典籍，同时护卫堂与暗堂合二为一改为暗卫殿，另外在设立神兵殿，专责负责部落的兵器甲胄的打造！”

　　“百草殿还是由慕青为殿主，拈花为副殿主，演武殿殿主有铁文接任，暗卫殿有黄良接任，至于神兵殿有萧林与犀鸣任正副殿主。”

　　刑罚殿，武道殿，内务殿，演武殿，百草殿，暗卫殿，神兵殿，七大殿堂，分别掌管部落刑罚，武道功法传承，部落内务，部落武者修炼，丹药炼制，护卫侦查，神兵锻造之职责。

　　“除了武道殿之外，部落中的炼血境武者可以自由加入各大殿堂，充任各自殿堂的长老或是执事，协助殿主管理各自的殿堂的族务。”

　　说到这，萧晨的话语顿了顿，眸光扫视了一遍周围的长老等人，接着说道：“诸位长老可有何异议没有？”

　　“族长，若是这样，部落先前商议族中武者在晋升到炼血境后期之后，可以晋升为部落的长老，加入部落长老团，这样以来，各个殿堂之间的长老执事，容易出现身兼两职，甚至数职的现象！”

　　沉思片刻，萧晨接着说道：“七大殿堂将部落的绝大部分事务都包含进去，部落的长老可以加入各个殿堂之中，但是只能选择一个殿堂加入，但不得重复！”

　　“喏！”

　　“族长，我等各大殿堂可否自主在部落之中选择地域，建造各自的处理事务之所！”

　　“可以！”

　　通过七大殿堂，萧晨就能够将部落的各项事务，全部容纳到一起，方便部落的管理与整合，可以说这七大殿将会是部落日后发展的根基。

　　紧接着，众人将其中的一些不合理之处，做了新的商讨，确保各个殿堂能够尽快的步入正轨，一个时辰之后，整个青石园中，只剩下了三道身影。

　　众多长老散去，慕青与拈花两人，眸光异彩，水汪汪的看着萧晨，让萧晨顿时有些不自在。

　　“噗！”

　　见到萧晨吃囧的样子，两个女子不由得轻笑起来，娇媚的笑声，顿时将三人的人有些凝滞的气氛冲散开来。

　　如同往昔，慕青的眼神带着温润，而拈花却是异彩连连，在众多族人面前威风赫赫的萧晨，背后竟然是这般的有趣。

　　“萧大哥。”同样还是慕青出言为萧晨解围，“拈花姐姐曾经是一族之长，去百草殿当副殿主，有些大材小用了。”

　　“青儿妹妹，这样挺好啊，以往姐姐在部落之时，每日劳心劳力，就是想着让部落如河在莽荒大地生存，在各个部落之间生存，可谓是机关算尽，现在没有了这些压力，一身轻松，每日里也可以有充足的时间修炼。”

　　“不错，拈花早已经是炼血境极限武者，周天圆满稳固，又从新修习了部落中的地阶功法，接下来的任务就是突破重楼境界。”

　　萧晨淡淡地笑道，此刻他已经是回过神来，不在显得尴尬，既然这两名与自己息息相关的女子，都这般落落大方，他又有何惧。

　　倏而，萧晨的手中出现一道蓝色的流光，三人周围数十丈方圆，尽数有着一层淡蓝色的水波荡漾开来。

　　这淡蓝色的流光，正是萧晨在边荒城易物大会之上，易得的那柄中品层次的灵兵，一柄三尺之长的水属性灵兵。

　　“这就是灵兵吧！”

　　两女一惊，一柄宝剑，尽然引起了周围异象，更是有着丝丝灵性溢散，除了灵兵就算是上品战兵，也不具备这等威势。

　　“不错，这乃是我从边荒城易物大会上得来的，准备交给拈花作为兵刃。”

　　“给我作为兵刃？”听到萧晨的话语，拈花顿时一愣，紧接着俏脸上闪过一抹红晕，双眸中望向萧晨之时闪过一抹异彩，随即有若有若无的看了一眼慕青，见到她没有表现出什么不满，这才放下心来。

　　“不错！”萧晨将这灵剑放到拈花的手中，接着往下说道。

　　“这柄灵剑乃是中品层次的灵兵，青儿有着传承神兵紫蛇剑，不需要在换其他的兵器，而拈花日后突破了重楼境，手中那原来的兵器就已经不足以发挥全部战力，而拈花往日所运用的战气偏水属性，这柄灵剑刚好适合她使用，我就特意特意将其拍了下来。”

　　听到萧晨数说，这柄灵兵竟然是专门特意为她拍下的，顿时拈花的心中有些欣喜，看来自己在萧晨心中并不是毫无存在感。

　　“刚好，拈花将要突破重楼境渡劫，炼化了这柄灵剑，虽然无法发挥全部的威力，但是在渡劫之时，也会提升数成的实力。”

　　“萧大哥，如今部落之中，炼血境极限的武者，有着数位之多，就像囚家五兄弟，已经巩固了武道修为，虽然他们并没有说什么，但是青儿看的出来，他们也是想要萧大哥赐下紫晶通天藤，好在突破重楼境之时，提升铸就武道重楼的品质。”

　　对于萧晨将灵兵交给拈花的事情，慕青并未感到任何的不适，心中反倒是有些甜蜜，那是因为，这灵兵之事，萧晨已经提前告诉了她，至于惊叹，只不过是她先前并未见过灵兵而已。

　　“紫晶通天藤之事，我已经有了计较，可以满足部落武者目前突破所需，拈花突破时所用的紫晶通天藤也已经准备好了，足有两千年份，相信有了这株紫晶通天藤，在加上拈花不差的天赋，所铸就的武道重楼不会太低。”

　　“两千年份吗？”

　　萧晨的手中有着提升武者铸就武道重楼品质的灵药的消息，在部落之中并不是什么秘密，要不然那囚家五虎，也不会眼巴巴的等待着萧晨的赏赐，毕竟哪一个武者不想铸高品质的武道重楼。

　　而拈花没有想到萧晨竟然为她，准备了两千年份的紫晶通天藤，这让心中不由得再一次荡起阵阵涟漪。

　　“接下来拈花的任务就是尽快突破重楼境，青儿，百草殿如今已经培养出了初级药师，一些事情不必你在亲力亲为，相信部落之中会有这不少炼血境武者，想要加入百草殿，到时候一些琐事交于这些武者去做就好了！”

　　“萧大哥，青儿知道了。”

　　“族长。”拈花看着萧晨有些欲言欲止，一直以来因为联姻的关系，让两人变得有些尴尬，而慕青与萧晨一起长大，又比萧晨年纪略小，则称呼萧晨为萧大哥。

　　但是她却比萧晨的年纪大一些，尽管在大荒中人人修炼武道，寿元充足，武道强大者甚至成百上千年都不在乎，但是她一时间不知如何称呼萧晨，就这般一直称呼萧晨为族长。

　　“怎么了，拈花有何想说的？”

　　见到拈花的欲言欲止的表情，慕青也疑惑起来，出声说道：“姐姐，有什么事情就说出来好了，一家人有何见外。”

　　慕青的一句一家人有何见外的，顿时让拈花心安下来，尽管萧晨默认了联姻之举，但是她明白在萧晨的心中，慕青才是最为重要的那位，聪明的她自从来到古元部落，并未去争取什么，往日里，她更是以慕青为首，看的出来，萧晨并不喜欢争风吃醋。

　　“是这样，我的师傅，比我成为炼血境极限武者的时间更长，早已经周天圆满，气血稳固，更何况师傅她年纪不过百岁，对于炼血境武者来说，不过是壮年时期，我想为师傅求一株紫晶通天藤。”

　　“拈花，青儿都说了是一家人，何须用求，难道在你心里，还是这般见外。”

　　“不是，我……”

　　轻轻拍了拍拈花的双肩，示意其无须这般。

　　面对萧晨的这般亲昵，拈花似乎有些感到不自然，整个俏脸通红一片，顾不得再说其他。

　　“就算是你不说，我也准备给花婆婆准备好了突破用的灵药，毕竟花婆婆实力不弱，相对于武者漫长的寿元来说还没有过一半，这般高手若是在部落中虚度岂不是浪费。”

　　“难道部落有什么任务，需要师傅去完成？”

　　听到萧晨的话语，两女同时抬眼望向萧晨，拈花也顾不得心中的羞意。

　　“不错！”

　　看着两女疑惑的表情，萧晨并未有挑逗她们的性子，接着说道：“部落在巨石谷地的端木城中，开设了一座聚宝楼，座为部落收集资源，打探大荒情报之地，需要有老成持重者镇守，而花婆婆曾经执掌一座战部，权谋手段娴熟，等到花婆婆突破重楼境，刚好可以代替部族坐镇端木城。”


第506章 聚灵阵起，位置安排！

　　拈花没有想到萧晨会让她的师傅，前往落龙领地之外的地域坐镇，更是委以重任，所以此刻还有些迟疑。

　　“巨石谷地乃是中品铁蹄战部的辖下疆域，我古元部落也需要有着重楼境武者坐镇才能保证安稳，而石牙血煞等人另有安排，部落也只有你的师傅能够胜任。”

　　对于拈花的迟疑，萧晨看在眼中，毕竟拈花部落刚刚并入古元部落还未多久，有些担忧也是正常。

　　“尽管如今咱们古元部落实力强大，但是所面临的危机却是千百倍的增强，故此只要一心为族部，本族长皆是一视同仁！”

　　“也好，镇守外域少了些许争夺，师傅她老人家本就是喜欢清静，但是要把她约束在部落之中，也是颇为不喜，我会将这件事情告诉她老人家的。”

　　“跟我来。”

　　紧接着，萧晨轻声说道，示意两女跟着他，向着山城中的一座古山落去。

　　古元部落的山城之中，有着六座古山，其中一座位于山城正中央，古山之巅上修筑这部落大殿，一座乃是万年熔岩火山，一座乃是部落青羽兵的驻地，一座乃是药山。

　　剩下的连坐古山相互紧挨着形成了一座占地几十里的小山脉，而古元部落的族库就被放置在了两座古山形成的山谷地底之下。

　　此刻这两座古山中相对靠外的一座之上，萧晨的与两女的身形显现。

　　而在三人眼前，乃是一个一尺见方的石盒，里面装的正是萧晨从端木城中所得来的玄阶上品聚灵阵的阵盘。

　　古元部落铸就运族，得以承载上品气运，聚拢天地元气汇聚，经过这些日子以来的聚拢，这两座古山上的天地元气，虽然比不得中央古山的元气浓度，但是所聚拢的人天地元气，同样是大荒中十五六倍的浓度。

　　而这玄阶上品的聚灵阵的功效，乃是加成将聚拢的天地元气，提升三倍，若是作用在此地，那么这两座古山上的天地元气浓郁程度，将达到恐怖的四五十多倍，足以比拟一些小型的洞天福地了。

　　“萧大哥，这就是你说的聚灵阵盘吗？”

　　慕青与拈花，两人俏眉流转，带着一丝好奇，这只石箱子之中，只有数块是铜非铜，是铁非铁的圆盘，有着成人巴掌大小。

　　这样的圆盘足有九个之多，其中有一个却是其他的八个数倍大小，乃是这个玄阶阵盘的主盘。

　　“不错，这就是玄阶聚灵阵盘，其覆盖面积足有三十余里，足以将这两座古山包裹在其中，这样就能够形成一个小型的洞天福地，所聚拢的天地元气或许对于重楼境武者，还有所不足，但是对于炼血境武者，还有淬骨的武者，却是有着天大的益处！”

　　阵法对于普通的人族战部来说，都只是只闻其名，不见其真面目，只有那些上品战部之中，或许才有这般传承。

　　这交易的阵盘之中，还有着一张兽皮卷，说明了如何将阵法布置起来，而萧晨已经在这三天的时间，将布置方法牢记于心，只要按部就班的布置完毕就可。

　　刷！

　　下一刻，流光一闪，萧晨的手中出现了十多块上品元石，这阵盘需要元石供应能量，才能相互之间形成联系。

　　除了主阵盘需要镶嵌五块上品元石之外，其余的八块副阵盘，每一块至于要镶嵌一块上品元石，这是阵盘元石运转的保证。

　　十三块上品元石，换成下品元石，足有十三万块，而且这些元石仅仅只能维持大阵运转一年的时间，仅仅这座大阵一年就足以消耗数个下品部落的底蕴，这就是强行聚拢天地元气的代价。

　　这玄阶阵法，除了主阵盘之外，其余八块阵盘以八卦乾，坤，坎，离，震，艮，巽，兑八个方位为阵基，每块阵盘之上有着激发阵法的印记，只要同时激发这些阵盘之上的阵法烙印，大阵就能够布置完成。

　　不多时，古山之巅，再一次多出了数道身影，正是丁山黄良等人，片刻后待萧晨讲清楚了各项事宜，几人分别带着一块阵盘，向着古山八个方位掠去。

　　“乾位！”“坤位！”“坎位！”“离位！”“震位！”“艮位！”“巽位！”“兑位！”

　　紧接着一声声暴喝在古山周围响起，代表着八块副阵盘都已经就位。

　　嗡！

　　下一刻，在萧晨的手中的主阵盘，不断的发出阵阵波动，整个虚空中有着一丝肉眼可见的波动在，在古山的四面八方激荡而起。

　　咻！

　　下一刻，整个主阵盘不受控制的向着虚空之上掠去，整个阵盘爆发出浓郁的亮光，将整个古山映成一片白茫茫。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着阵阵嗡鸣，整个古山周围数十里莽荒大地，浓郁的天地元气竟然诡异的暴动起来，似乎这有着狂风卷起，浓郁的天地元气不断的向着萧晨的所在的位置涌去。

　　茫茫白雾中。

　　萧晨的身影已经被弥漫的白雾淹没，此刻所有人将阵盘上的烙印激发而出，主阵盘已经与先天八位之上的副盘产生了联系。

　　“聚灵阵，起！”

　　倏而，萧晨一声暴喝，身体内的战气毫不吝惜的注入阵盘之中，滚滚战气如潮在，和阵盘却是来者不拒，将萧晨的战气吸纳一空。

　　轰隆隆！

　　终于，有巨响在天地间轰鸣，萧晨的将最后的战气注入阵盘之中，古山之外有着八道白芒直冲天际，下一刻主阵盘更是爆发出更加的粗犷的白芒，九道光柱相互交融在一起，久久不散，虚空中无数的元气向着古山凝聚。

　　“聚灵阵，成了！”

　　这一刻，整座古山像是存在于一片云海之中，若隐若现，白雾皑皑，宛若人间仙境。

　　“这天地元气，足有外界大荒的三十倍浓度了吧，已经超越了部落中央古山的元气的浓度了！”

　　“这聚灵阵真是好东西，这下就算是炼血境武者，在其中修炼一天，足以抵得上外界十天休闲所得。”

　　尽管刚才供应阵法战气消耗过大，众人面色有些苍白，但是此刻所有人的眼中只有这聚灵阵，已经被眼前浓郁至极的天地元气震惊了。

　　“现在大阵刚刚布置起来，天地元气还未完全聚合完毕，等到十天半个月之后，古山之上的天地源，将足以是大荒中四五十倍之多！”

　　什么！

　　“族长！”

　　听闻萧晨的话语，万夫长丁山搓了搓大手，凑上前来，面容甚至还带着一丝扭捏，说道：“族长，聚灵大阵附带古山周围三十里之地，这么大的地方，能够修炼的地方很多，要不然让我麾下的万名儿郎提前感受一下，也不要太多时间，就半年就可以了！”

　　“好你个丁山，你麾下的万余儿郎进入古山修炼，我等麾下战师岂不是要跟在你的屁股后面吃灰，这大阵尽管能够聚拢天地元气，但是容纳也是有些限度的！”

　　“全都让战师占据，族中那些新晋升的武者，怎么办！”

　　整个古山顿时变得乱糟糟起来，几位万夫长与部落的长老仙相互夺起来，恨不得将自己麾下的战兵通通送入这聚灵阵中修炼。

　　“好了！”

　　见到萧晨出声，所有人尽皆停止了争吵。

　　“这聚灵大阵所能够容纳的族人数量有限，承载的极限数量差不多是一万人，尔等都要进入，岂不是要大乱，而且本族长建立这大阵，乃是为了培养部落中一些天赋较好的武者，有竞争才有动力，要是都能够进来修炼，还有何稀罕！”

　　“部落中凡是对部落有功者，皆可进入修炼，这修炼时间的长短，与所处修炼的位置，根据其功劳大小而定！”

　　听到这，大长老出言说道：“这样对于那些刚刚进行武道筑基的少年不公平，他们年龄小，刚刚成为武者，如何为部落做出贡献。”

　　“对于部落少年乃是部落的未来，所以对于部落中一些刚刚武道筑基的少年，则根据其修炼的速度，分别获得进入大阵修炼的天数，起到激励的作用！”

　　顿了顿，萧晨接着说道：“部落中的普通武者，为部落猎取足够的血食，或是采集到珍贵的药草，铸材，皆可以进入聚灵阵中修炼，至于如何来安排这个修炼天数的奖励，诸位长老回去商讨好之后向我汇报。”

　　“三长老！”

　　“在！”

　　“聚灵阵的限度乃是一万人，但是不能涸泽而渔，所以本族长决定其中容纳修炼人数的上限为六千人，这样能够保证进入其中的武者，都能够有着充足的元气去修炼。”

　　“沿着古山越往山顶，天地元气的浓度成倍增长，安排族人，在山下开辟出三千个修炼席位，在山腰开辟出两个修炼席位，在山顶开辟出一千个修炼席位。”

　　“属下马上安排族人前来铸造修炼席位！”

　　“好了，诸位长老万夫长，将这消息告知族民，想要好的修炼环境，就要靠自己争取，只要对于部落有大功，本族长不吝赏赐！”

　　“喏！”

　　片刻后，古山之巅，只剩下萧晨，慕青和拈花三人，两女感受着近在咫尺的皑皑白雾，这是天地元气弄浓郁到一定程度，而将要液化的表现，不由的紧闭双眼。

　　“嘤咛！”

　　就在这时，两女突然发觉被一只大手抓住，不由得发出一声惊呼，下一刻却是感觉自己靠在了一个温热的胸膛之上。


第507章 部落发展，聚灵阵中！

　　朝阳中，整个古元部落呈现出一副蒸蒸日上的势头，人声鼎沸不绝，山城中的密密麻麻的都是人，石屋林立，小径通幽，一队队武者行走在战兵中间。

　　他们背着战刀弓弩，腰间挂着箭篓，几个人一伍准备奔赴部落之外的莽荒山林，狩猎凶兽，打磨战法。

　　部落三大万人战师中，丁山麾下的一万儿郎镇守部落，而萧磅礴与木无涯麾下的两大万人战师，却是已经奔赴西面千里之外的落龙山脉边缘地域。

　　他们两大战师的任务，还需要在落龙山脉的外围的之地，建立起一座坚固，足以容纳十万人的大寨，作为部落在落龙山脉的据点。

　　不过两万战师征伐莽荒山林，气势如龙，但是落龙山脉横亘在莽荒大地，占地不知多少万里，其中凶兽如潮，高阶凶兽也是数不胜数，两万战师虽强，但是面对三星甚至四星的凶兽，也不过是蝼蚁。

　　为此萧晨让石牙这位重楼境武者跟随战师出发，镇守战师大营，防止真的有着三星凶兽出没山野，好在落龙山脉十万里之内皆是最为外围之地，就算是有着凶兽存在，最强不过是三星层次。

　　不仅如此，战师在落龙山脉扎下营地，也是为了部落其他武者进入莽荒山林提供住所，对于部落有些武者虽然没有加入战师，但是部落并不禁止他们前往落龙山脉，进入莽荒山林狩猎血食，磨练战法，当然这需要族人们有自知之明，量力而行。

　　忙碌的部落，有着淡淡炊烟升起，不多时有着浓郁的肉香传出，武者修炼武道，肉身血气消耗十分厉害，最不能短缺的就是肉食，踏着晨光，部落的妇人们，在为部落的武者做着血食。

　　古山之下的，开阔的空地上，不断响起阵阵喊杀声，这是部落中一些刚刚武道筑基的少年，迎着朝霞，在演武殿的长老带领下，磨练武技打熬肉身。

　　尽管他们的战法还有些稚嫩，但是已经初步散发出威势，努力修炼，加入护族战师，成为一名强大的战兵，甚至是千夫长，万夫长，就是这些少年们心中所想。

　　古树之下，有着老人们拄着拐杖，行走在部落之中，三三两两的聚在一起，望着眼前在奋力挥拳的少年们，笑呵呵的合不拢嘴，不断的谈论着部落之中，哪一个小辈资质不凡，武道精进最快。

　　“恭喜，古老头了，你家的娃子，三个月之前刚刚武道筑基，如今已经突破到了淬骨境中期层次，听说这般修炼速度，连演武堂的长老都惊动了，特意为其求取了一个进入聚灵阵的资格！”

　　“是啊，是啊，聚灵阵啊，上一次那明雷家的小五，就因为展现了绝佳的修炼天赋，进入了聚灵阵中，短短五天的时间，在出来就已经是淬骨境大圆满的报百夫长武者，若不是族长大人现在有令，部落战师暂不扩充，那明家小五可就是真正的百夫长了！”

　　听到诸多老兄弟，称赞自己的孙儿，古老头连连摆手，但是心中却是乐滋滋的。

　　他已经血脉枯竭，而且到老了不过是淬骨境后期层次，但是他却是与一个天赋上好的孙子，还有什么比后继有人，更让他感到欣慰和自豪。

　　几个老者相互谈论着，眸光不时的望向部落一旁的那两座相连的古山，其中一座古山之上，白雾皑皑，古山在其中若隐若现，所有人都知道这是部落之中，所有武者梦寐以求的修炼之地。

　　如今整个部落之中，无论是气血衰败的老者，还是调皮捣蛋的顽童，都知道部落那座的云雾缭绕的古山，乃是好地方。

　　不仅如此，由于古山据聚灵阵中的修炼席位，分为三个位置，部落族人更是煞有介事的将其划分为数个星级。

　　聚灵阵中，古山最为底层的三千个修炼席位，天地天气的浓度大概有着外界大荒中的三十余倍，对于淬骨境武者修炼有效，被命名为一星修炼之地。

　　古山山腰的两千个修炼位置，天地元气的浓度，有着大荒中四十多倍，炼血境中期以下武者，在其中都有着显著的提升，被称为二星修炼之地。

　　至于古山之巅的一千个修炼席位，天地元气的浓郁竟然超过大荒中的五十多倍，就算是炼血境巅峰层次的武者，在其中修炼都足以飞速提升，被族人命名为三星修炼之地。

　　不仅如此，在聚灵阵布置一个月之后，一个偶然的机会，萧晨查探到聚灵阵盘主盘所在的中心之地，天地元气已经液化成颗颗细小的液滴状。

　　如此浓郁的天地元气，就算是那些周天圆满，半步重楼境武者，都能够快速的巩固修为，而这主阵盘周围的十余个修炼位置，在诸多众人的口中，就变成了四星修炼之地。

　　此刻在四星修炼之地，除了有任务在身的武者，部落之中，其他有着炼血境极限修为的武者，皆进入其中修炼，稳固周天气海，为突破重楼境做准备。

　　部落中央古山之巅。

　　萧晨一袭青袍，俯瞰这下方，这已经是他归来两个月之后了，整个部落一片繁忙。

　　部落之中尽管因为诸多部落的融合，族民之间有些摩擦，但是在部落强大的武者镇压下，尽数消融，变得平静起来。

　　萧晨的双眸闪烁着精芒，他明白有些矛盾虽然被强大的武力压下，但是并不是一朝一夕能解决的，这需要长时间去磨合，去适应。

　　深吸一口气，古元部落迁徙到落龙领地，已经接近一年光景，这一年来，古元部落从一介下品小族，到如今部族百万，位阶中品，承载上品气运，可谓是族运昌隆。

　　“萧晨。”

　　拈花来到古山之巅，望向萧晨的背景不由得有些痴了，良久之后方才出声，如今的两人不再那般生疏，短短数月之间的相处，两人已经有了一丝的默契。

　　而她也明白了眼前这个小男人心中的抱负，这让她变得有些着迷起来。

　　而且拈花部落并入古元部落的这几个月，也是她感到最为轻松快乐的日子，尽管前些日子因为联姻之事，让两人之间变得有些尴尬。

　　但是如今这一切的尴尬误会早已经消除殆尽，卸下了族长重担，不需要每日里绞尽脑汁去思考，部落如何危机四伏的大荒中生存繁衍，有着一个人在前方挡风避雨的感觉真的很不错。

　　“我已经将紫晶通天藤交给了师傅，她老人家已经准备好在三日之后渡重楼天劫。”

　　“哦，花婆婆已经准备好了。”

　　萧晨转过身来，看着眼前的俏容，轻轻拉过拈花的手，如今的拈花已经不排斥在无人之时，萧晨的亲昵之举。

　　早在一个月之前，拈花已经成功渡过了重楼天劫，凝聚了上阶七品的武道重楼，这也让她的师傅花婆婆几乎是老泪纵横。

　　毕竟从拈花部落那位立族先辈之后，一千多年，她们这一族终于再一次有了重楼境大武者诞生，尽管如今的拈花部落已经不在了。

　　“是的，师傅已经准备好了，而且有了你的给予的灵兵，渡过重楼天劫的几率将会大增！”

　　说到这，拈花心中就有着的一丝甜蜜，正是因为炼化了萧晨给她的中品灵剑，她方才撑过了重楼天劫，而成为重楼境大武者。

　　这在她以前，将是想都不敢想的事情，毕竟无论是修炼的功法，还是的部落的底蕴，先前的拈花部落都难以诞生出一名重楼境武者，而带给他这一切，就是眼前这个小男人。

　　“我会吩咐三长老，从内务殿准备充足的中品元石，为花婆婆铸就武道重楼做准备！”

　　捏了捏拈花的说，看到俏脸之上带着一丝担忧，萧晨知道她是担心，花婆婆在渡雷劫之时出现意外，毕竟她已经经历了那恐怖的场面，在天劫之下，才能感觉自己是多么的渺小。

　　“不需要担心，花婆婆渡劫之时，我会在一旁看护！”

　　见到萧晨看透了自己的心思，拈花原本提着的心，也放了下来，毕竟有了萧晨的看护，就算是自己的师傅渡不过重楼天劫，也有着很大的几率能够活下来。

　　“咯咯！”

　　抬俏脸，猛地在萧晨的脸颊之上，印下一个印记，随之娇躯舞动，发出阵阵娇笑。

　　“今天我已经和青儿妹妹约好了，前往城外的古山深处，采集古山之巅最为纯净的积雪，用来酿造极品百花酿。”

　　伴随着拈花的笑声，她的身影早已经，化为一只蝴蝶向着药山掠去，独留下的萧晨呆呆的立在古山之巅。

　　自从两个月之前，萧晨立下七大殿堂，并且准许各大殿堂在部落山城之内，修筑属于各自殿堂的石殿，药山之上，自然成为了百草殿的驻地。

　　而大长老的执法殿放下中央古山的东侧，二长老的武道殿紧挨着执法殿，三长老的内务殿，就聚灵阵所在古山之下的山谷之中。

　　而神兵殿就在天马栖息的火山之旁，神兵殿的匠师们准备将万年火山中的地火引出，作为铸造兵器的源火。

　　而武道殿的殿主铁文还没有从巨石谷地回归，殿中只有几名临时为委任的长老管事，殿堂铸造之地还未确定下来，剩下的暗卫殿则建立在青羽兵所在古山之下。


第508章 准备易物，查探战舰！

　　看着拈花身影落入药山之上的一座青石楼中，萧晨将眸光收回，古元部落之外方圆数千里的莽荒山林，并没超过三星的凶兽存在，所以慕青两人的安全，萧晨并不担心。

　　如今山城之外新的数千里古山，已经被部落的重楼境境大武者，梳理了一遍，其中仅有的几头二星巅峰凶兽，不是被收服，就是被彻底斩杀，只留下一些实力较弱的凶兽，作为部落中武者的磨刀石。

　　不仅如此，更是将这数千里的莽荒山林，人为的划分出几个地域，分别标出适合族中哪一个境界武者狩猎之所，这样既能磨练族人的武道，又不至于损失惨重。

　　不多时，大长老铁石出现在古山之巅，形色比较匆忙，见到萧晨急忙说道：“部落青羽兵传来消息，落龙领地中央地带，发现一座中品的元石矿脉，数个部落为了这元石矿脉大大出手！”

　　古元部落周围数万里大荒的一百多座下品战部，都已经迁徙到了落龙领地中央的万里地域，重新立族建城，更是挑选的了各自的族地，彼此之间还算时安稳。

　　“中品元石矿脉。”

　　闻言，萧晨轻轻点头，落龙领地尽管如今是边荒域的边缘之地，物产相对于其他地方变得有些贫瘠。

　　但是在数万年之前，这武道昌盛，物产丰富，如今这减少的不过是各种生灵，一些矿产都是掩埋在地底，数万年没有开采，所以各种矿脉并不缺乏。

　　如今古元部落走上了正轨，而且这些时日以来，古元部落利用得至那落龙一脉的矿脉指示图，已经在方圆万里大地，勘探处数以十计的矿脉，其中甚至有着两座灵矿，元石矿脉足有九条之多，其中上品元石矿脉一条，中品元石矿脉三条，下品元石矿脉四条。

　　每天开采出大量的元石送回部落，短时间内元石并不缺少，故此萧晨对于这中品元石并无多大的吃惊。

　　“让暗卫殿派出长老，前往落龙谷地中央地带，告诫各部停止争斗，那条中品元石矿脉的出产，我古元部落得其中三成，其余的由矿脉临近的部落均分！”

　　“喏！”

　　对于萧晨的安排，大长老铁石并无任何诧异，古元部落作为这十万里大荒的主宰，整个落龙领地可以说都是古元部落的疆域，所有的战部都是古元部落的附庸，这片莽荒大地上的出产，古元部落都有权纳入自家部落。

　　不过萧晨并不是贪得无厌之人，古元部落拿三成的元石产量，乃是双方都接受的一个数量，总不能古元部落吃肉，剩下的小部落连汤都喝不上吧。

　　“大大长，如今我古元部落迁徙到落龙领地，立族建制快将近一年了，上一次年祭因为部落居无定所，加上妖族在侧，匆匆带过！”

　　“是啊，上一次，还是我古元部落如丧家之犬一般，被铁蹄战部威凌，被逼迁徙到落龙领地。”

　　大长老应和着萧晨的话语，想起了以前古元部落的种种遭遇，不过如今的古元部落已经都挺了过来。

　　“这一次年祭之前，麾下各大附庸种族，乃是第一次朝见我宗主古元部落，进献贡赋，而且为了应对日后的危机，本族长准备略微增强麾下各个附庸部落的实力。”

　　“族长是说的那个易物大会吧！”

　　“不错，趁着各大部落前来朝贡，部落之中拿出一部分丹丸，战兵甲胄，还有一些增强实力物品，进行易物，这些部落如今乃是我古元部落的附庸，在一定程度上讲，也可算作我古元部落的实力，适当的增强他们的实力，要好应对日后异族的进犯。”

　　“我已经吩咐百草殿，开始炼制大量的丹丸，从淬骨境到炼血境的武道大丹，以备年祭之时的麾下各部的易物大会。”

　　古山之巅，大长老铁石立在萧晨之后，有着充足的修炼资源资源堆积，也让他实力越发的深厚，这在铁石以前想都不敢想象。

　　但是百万人的部落，每一天需要处理的事务实在是太多了，哪怕是以他炼血境后期巅峰的修为，也有些感到疲倦。

　　“大长老，如今部落暂缓吸纳族民，部落百万之众，虽然有着一些隐患，但是整体还算是安稳，可以从部落之中选择一些良才协助你处理族务。”

　　铁石轻轻一笑，说道：“我已经从咱们古元原来的老人之中，挑选了一些武者，来帮助我处理族务，不过他们刚刚接触族务，还有些生疏，需要我在一侧坐镇，等过些时日，就能够放开手，让部落的年轻人去做了。”

　　自于为何铁石从部落之中挑选原本古元部落的老人，萧晨并未说什么，这乃是心照不宣之事。

　　如今的古元部落，部众百万，原本最初的古元部落族人，如今占据族总体族民数量的百分之一都不足，但是整个部落却是依然由最初的部落之人占据着主导地位。

　　这也是萧晨刻意为之，毕竟相对于新融入的族民，那相互扶持繁衍数百年的古元部落最初的族人，在他的心中才是知根知底，也是最能让他相信的。

　　部落的火山之上。

　　萧晨立在熔岩的边缘，这座数万年前的大战，被击穿的地脉，引发的地火岩浆喷涌，经历数万年的数月，经久不灭。

　　烈焰熔浆之中，一匹半丈大小的天马，在熔岩中嬉戏，滚滚烈焰宛若精灵一般，在金色的身躯之上舞动。

　　熔岩滚滚足以融金化铁，火焰边缘的岩石，呈现出暗红色，被熔浆锻烧数万年时间，早已经坚硬比精铁。

　　吼！

　　见到萧晨到来，小天马十分的兴奋，不断的发出阵阵吼声，示意萧晨的下去与它一同嬉闹。

　　这让萧晨不由得翻了个白眼，这处熔浆口足有三十丈方圆，金红色熔浆翻滚，好像是沸腾的热水，不断冒出滚滚气泡，透发出灼热的气息。

　　尽管如今的萧晨已经是重楼境的修为，肉身坚固，战气充盈，不惧这滚滚熔岩，但是也不愿意去这熔浆中洗澡，这火焰熔浆中不仅温度十分的高，而且还充满着无尽的火毒，对于肉身伤害颇大。

　　当日在边荒城易物大会上，那万锋尊者拿出虚空战舰祭炼图，而小天马就告诉过他，这熔浆之下，就存在着虚空战舰。

　　这让萧根本难以置信，究竟是什么样的材质，能够在烈焰熔浆下，焚烧万年岁月而不朽。

　　突兀的，岩浆湖中猛烈沸腾起来。

　　既而，整座湖面就像是被一只无形的手分开，一道金色的身影跃出湖面。

　　吼吼吼。

　　精神震荡，小天马依然有些稚嫩的声音出现在萧晨的脑海中。

　　轻轻拍了拍天马的大脑袋，萧晨微微闭上了眼睛，顿时有一股无形的波动从他的身上散发出来。

　　无形的精神波动，不断的向着火焰岩浆深处探去，萧晨的神经意志足以比肩普通的尊者层次，这一刻，股股精神波动，穿透滚滚熔浆，向着下方蔓延。

　　根据小天马所言，那虚空战舰在岩浆下面三百丈的位置，不要看着熔浆山口不过三十丈大小，但是在萧晨的灵魂感知中，越是往下，火焰山洞的直径越大。

　　五十丈……八十丈……一百丈……

　　此刻萧晨的灵魂感知已经深入岩浆之下百丈，在他的脑海中乃是一片红色的火海，滚滚熔岩如汁液，相互交融。

　　百丈之下的熔浆远比表面的熔浆温度高数倍，萧晨甚至感应到，在周围的岩壁之上，一些赤红色晶莹的晶石镶嵌其上，品质位列上品，可以铸造火属性的上品战兵。

　　一百五十丈……两百丈……

　　火山边缘，萧晨的面容微蹙，磅礴的精神感知，汹涌而出，让他感到神魂深处一阵眩晕，不仅如此，这两百丈深处的熔浆温度，甚至让他灵魂感到一丝灼热之气。

　　两百五十丈……两百六十丈……

　　此刻萧晨的精神感知，每向下一丈所消耗的灵魂力量，比得上最上层熔浆之时十丈深度的消耗，而且这种消耗，随着越往下，消耗更是成倍的增加。

　　燃烧万年的熔浆，密度惊人，纵然是足以比尊者的灵魂意志，依然让萧晨感到重若千钧，那灼热之气，甚至附着在灵魂感知之上，不断的灼烧着他的灵魂。

　　两百八十丈……两百九十丈……两百九十五丈……

　　这是！

　　突兀的，萧晨的精神感知中，原本暗红色的熔岩之中，有着汩汩淡蓝色的色彩透发而出。

　　虚空战舰！

　　萧晨深吸一口气，虚空战舰就在眼前，就算是这如跗骨之蛆的灼热气息，也无法阻挡他的意志。

　　忍着灵魂深处传来的阵阵灼烧刺痛，原本已经趋于平淡的灵魂感知力，再一次爆发出一股强劲的力量波动。

　　噗！

　　精神感知化为一柄利剑，刺破浓稠的岩浆，一下子扎进那淡蓝色的光罩，宛若气泡被刺破发出的声音。

　　“这……！”

　　下一刻，萧晨萧晨被惊住了，在他的脑海深处，一艘有着狰狞异兽雕琢的船首，显化而出。

　　纵然是隐藏与岩浆深处万年岁月，依然散发着浓郁的煞气。


第509章 天阶战舰，灵材为锁

　　这一刻萧晨终于明白，为何这艘虚空战将没有被岩浆融化，因为在战舰的表面，有着一层淡蓝色的防护罩附着，隔绝着滚滚岩浆。

　　萧晨猜测，这道暗蓝色的防护层，应该是这虚空战舰的防御罩，想到这萧晨不由得狂喜，这艘虚空战舰，竟然能够激发出防御罩，那么代表着这艘虚空战舰，至少是天阶层次。

　　要知道就算是他用紫晶通天藤换来的，那副虚空战舰炼制图上，所标注的战舰铸造之法，也不过仅仅是铸造出地阶品质的战舰。

　　虚空战舰，有着数个品阶，分别是地阶，天阶，王阶，每一个阶层之内也有着细微的划分，不仅如此，每一艘虚空战舰在防御，攻击，速度等方面同样有着细小差别。

　　而战舰能够激发出防御罩，这是品质到达天阶的层次的一个标志，甚至大荒有传言，王阶的虚空战舰，有着不弱于人的灵智，能够自主运转战舰的行动。

　　嗡嗡嗡！

　　萧晨的灵魂感知力如潮水般涌入三百丈地底岩浆之下，精神力透入这淡蓝色防护罩中，这层淡蓝色的防护层，如水泡一般，无论这岩浆如何的翻滚奔腾，都无法将防护层破开。

　　淡蓝色的防护层能够阻止这滚滚的熔浆，但是对于萧晨的精神感知却是没有丝毫的排斥，精神感知如潮水一般，附着在这淡淡的蓝色防护罩之上，不断的将整个战舰的包围起来。

　　萧晨的脑海中。

　　这是一艘足有近九十丈大小的战舰，通体黝黑，战舰首尾皆有一头狰狞异兽的雕塑立于其上，萧晨认得出来，这异兽乃是虚空兽，一种穿梭与空间乱流之中的强横异兽，天生有着洞穿虚空的能力，乃是虚空乱流中的杀手！

　　不仅如此，这艘虚空战舰的两侧各有着十二门元石大炮，不过此刻落在萧晨的人眼中的，这足足加起来二十四门的元石大炮，只剩下了不足二十门，其余的尽数被毁坏，化为一团废铁疙瘩一般，堆砌在炮位之上。

　　整个战舰舰首处更是出现一个足有十丈大小的窟窿，据萧晨观察这巨大的窟窿应该是战舰的主炮位置，被人硬生生的打掉，在战舰的舰尾，同样有一门比两侧元石大炮，足足大一圈的元石大炮存在。

　　而像这样大的窟窿，砸整个舰体之上，足有数个，而那些一丈两丈，甚至更小的窟窿，更是数不胜数，高高的舰楼被打折，扭曲在一起，有者斑斑血迹沾染其上。

　　而且，萧晨的更是在战舰之上，发现了数以千计的武者的尸骸，他们身着与当下大荒，有着细微差别战甲，或许是在这三百丈熔岩之下，与世隔绝，这些武者的面容依然栩栩如生，保留着临死的那一刻神情，有着不甘，有着怒目而视，似乎在喊着不公！

　　难以想象，究竟是什么样的力量，将这艘足有将近百丈大小的庞然大物，硬生生的打入这烈焰之下，而让，整艘战舰之上的数千勇士，来不及遁逃，就被这埋入这烈焰之中。

　　布满硝烟的战舰，凌乱不堪的尸骸，就这样被埋葬在这岩浆之下，与世隔绝。

　　呼！

　　将磅礴的精神力量收回，在这浓郁的烈焰熔浆之中，萧晨的精神感知消耗的十分厉害，此刻他的面色影有些发白，但是这一切都是值得的。

　　虚空战舰，一艘品阶至少达到天阶的虚空战舰，这至少比拟重楼境八重天甚至是九重天的武者，虽然现还不清楚这究竟是侧重于速度，防御还是进攻哪一方面，但是对于古元部落来说却是天大的机缘。

　　尽管已经经历了战火，舰体受到毁坏的，但是萧晨查探到，这战舰并未完全损坏，单单从其激发的防护罩之上看，这战舰尽管已经没有人操作，但是有些功能却是在自发的运转着。

　　正因为如此，而萧晨猜测，这艘不知名的战舰注重的乃是防御，如果不然，如何能够抵挡烈焰熔浆的焚烧，白白便宜了萧晨。

　　良久之后，萧晨敛气收功，睁开了双眼，原本的苍白的面容，也变得红润起来，但是这一次消耗的精神，还需要数日才能弥补回来。

　　吼吼吼！

　　见到萧晨睁开了双眼，小天马急忙大吼一声，金色的大眼睛中闪烁着一抹得意，示意萧晨，它并没有骗他。

　　轻轻拍了拍天马的头颅，安抚了天马的跳动，萧晨也不由得轻笑，紧接着取出数枚丹丸，放入天马的嘴中，作为它的奖励。

　　望着这滚滚的熔浆，萧晨不由得苦笑，纵然知道自己面前有着比拟尊者实力的虚空战舰，却是无可奈何，因为根本难以将战舰从滚滚熔浆中搬出来。

　　这三百丈深的地底熔浆，就算是他也不敢轻易的下去，纵然有着战气与战体的加持，但是这样灼热的岩浆中，想要护住身躯，这战气的消耗将是何其大。

　　纵然他能够下潜到这战舰的位置又如何，接近百丈大小的战舰，重若万钧，他也无法将战舰举出来。

　　望着尽在眼前的好处，却是无法下口，这让萧晨心中直痒痒，好在确认了这烈焰熔浆之中真正存在战舰，日后总能想出办法将这虚空战舰，彻底从岩浆中拉出来，为古元部落所用。

　　三日之后。

　　古元部落外围数千里古山之中，雷云密布，银电狂舞，将整个莽荒古林中的生灵，压得倾倒在地。

　　在劫云之外的十里之地的古山之上，三道身影屹立山巅。

　　“拈花，花婆婆如今多了雷劫，这下还有何担忧的？”

　　萧晨的背后，一道青色的身影，一道红色的身影紧靠着而立，俏美的容颜，整个古山为之失色。

　　“是啊，姐姐，花婆婆进阶炼血境极限数十年，积累深厚，区区雷劫岂有渡不过之理，这下姐姐可以放心了。”

　　俏臂挽着慕青，拈花的面容带着一丝兴奋之色，她的师傅花婆婆渡过了雷劫，心中的担忧也放下了。

　　“还是要多谢族长，要不是……”

　　拈花的话说到一半，见到萧晨转眼向他看来，顿时止住了话语，俏脸带着一丝狡黠。

　　“姐姐这样说，看萧大哥都不满了。”

　　见到萧晨与拈花的小动作，慕青表现出一丝吃味地说道，顿时惹得拈花向着她打闹而去，整个古山之巅顿时响起阵阵嘤咛般的娇声。

　　良久之后，两女止住了嬉闹，望着远方不断的吸纳着充足天地元气的花婆婆，此刻的花婆婆经过了天劫的洗礼，正在铸就属于自己的武道重楼。

　　不过显然，萧晨让部落准备的中品元石，花婆婆并未用上，这天劫过后积累的天地元气，就足以让花婆婆铸就武道重楼，当然这也代表着花婆婆所铸就的武道重楼品质不会太高。

　　良久之后，花婆婆稳固了修炼，飞身来到萧晨所在的古山之巅，先是对着萧晨的行了一礼，方才出声说道：“若不是族长倾力支持，老婆子这辈子根本无缘踏临这重楼境境界。”

　　“师尊，你铸就的几品武道重楼。”

　　虽然知道自己师傅所铸就的武道重楼品质不会太高，但是拈花还是不由自主的出声问道。

　　“四品！”

　　见到拈花的表情，作为师傅怎么不清楚自家徒儿的心中所想，紧接着说道：“师傅这辈子根本就没想到会突破重楼境界，如今踏临重楼，早已经是天大的机缘，从此寿元千载。”

　　“更何况为师自己清楚，若不是那紫晶通天藤，所就铸就的武道重楼境品质，不过是下阶层次，如今能够铸就中阶的武道重楼还有什么不满的，更何况，这大荒中又有几人有老婆子这般机缘。”

　　见到花婆婆这般豁达，三人也不再为这事纠结，毕竟四品的武道重楼，这代表着能够修炼到重楼境四重天地境界，这足以比肩普通上品战部的族长的存在。

　　纵然是放在整个莽荒大地之上，中阶四品的武道重楼，也不是那般说凝聚就能够凝聚的，只不过是如今古元部落几位武者突破重楼境，皆是凝聚的上品武道重楼，让众人感到了习以为常了。

　　“族长，等老身稳固了修为，就前往巨石谷地坐镇聚宝楼。”

　　萧晨的这般安排，早在数月之前，花婆婆就已经知晓，如今进阶重楼境，这项任务也提上了日程。

　　随即，花婆婆借口回去稳固修为，为萧晨三人留下空间。

　　萧晨盘坐在山巅的青石之上，看着两女嬉闹，时不时插上一句嘴，惹得两女齐声讨伐。

　　说着说着，萧晨就将火山熔浆中的虚空战舰告知了两女。

　　“萧大哥，我古元部落男儿众多，纵然这虚空战舰重达万钧，也足以将其从熔浆中拽出来。”

　　“火山熔浆三百丈之下，温度奇高，足以焚金融石，就算是灵材也足以融化，如何将铁索放下。”

　　然而萧晨的回答，却是惹得两女一阵轻笑。

　　“萧大哥，你是当局者迷，烈焰熔浆虽然温度过高，但是我们的目的乃是拖拽出战舰，又不是铸造灵兵。”

　　“就是，青儿妹妹说的不错，纵然是能够融化灵材，但是也需要时间，只要在这个时间将战舰拽出来，不就成功了入吗？”

　　半晚时分。

　　萧晨回到部落，将三长老，与神兵堂的众多匠师召集来，下了一个令人摸不着头脑的命令，取出部落族库中的灵材，铸造锁链。

　　用打造灵兵的灵材，铸造锁链，难道族长大人觉得部落中的灵材多的没处使了？


第510章 拖拽而出，众人震惊！

　　半月之后，朝阳初升。

　　整个部落山城之内，一片忙碌，无数的族人在山城中来回穿梭，百年老竹制作的木桶灌满了清水，向着部落的古山奔去。

　　古山之上，暗红色的火山口处烈焰滚滚，热气升腾，赤红色的岩浆翻滚，人站在一旁都能够感受到灼热的气息迎面扑来。

　　火山口处萧晨负手而立，血煞和石牙两位重楼境武者立在他的身后，而且石牙乃是被萧晨从落龙山脉据点召回的。

　　大长老，黄良，铁文，萧林，蒙越，一众炼血境武者，排在其后，古山之下，还有着足足两百位炼血境的千夫长挺立，此刻所有人都目光灼灼的望着一身青甲的萧晨。

　　在他们的身前，有着一根根如水桶粗细，绽放着晶莹之色的巨大铁索，堆积成小山一样一般。

　　这就是萧晨命令神兵殿众工匠用灵材铸造的锁链，尽管目前神兵堂众多工匠，不知其法无法铸造灵兵，但是将一些灵材简单的铸造成锁链，却是轻而易举。

　　这小山般的灵材锁链，足足将古元部落的灵材消耗一空，直到现在，众人依然不知道自家族长究竟有何用意，耗费了整个部落的底蕴，去铸造一堆锁链。

　　但是萧晨乃是部落的族长，更是整个古元部落的意志，他的命令，没有人敢不从。

　　用了将近半个月的世时间，无数的灵材，化为了眼前的锁链，这让工匠们感到心疼不已。

　　灵材可不是如普通矿脉一般的存在，乃是属于伴生矿脉，就算是部落如今有着两座灵材矿脉，但是大部分依然是普通的矿脉铸材，所能够开采的伴生灵材不足整个矿脉的五十分之一，而且都是十分的零散。

　　“吼吼吼！”

　　天马从岩浆中穿出，来到萧晨身旁，轻轻拍了拍天马的金色大脑袋，萧晨轻轻在其耳边嘱咐道，如今的小天马已经有着不弱于少年的灵智，不多时就已经明白萧晨的话语的意思。

　　三百丈深得火焰熔浆，想要将灵材锁链栓到虚空战舰之上，还需要天马的帮助，毕竟天马修炼至阳之道，炽热的熔岩，反而是它修炼的宝地。

　　“吼！”

　　得到萧晨的示意，天马再一次跳入炽热的岩浆中，整个整个沸腾的岩浆湖中，顿时猛烈的沸腾起来，眨眼间天马向着岩浆下方潜去。

　　“开始吧！”

　　萧晨望了望周围的族人，冷声喝道。

　　“喏！”

　　石牙领命，硕大的身躯，一把抱住一根巨大的灵锁，向着滚滚岩浆中放去。

　　嗤嗤嗤！

　　伴随着灵锁落入岩浆之中，顿时兹兹声响不绝于耳，纵然是灵材铸造，在灼热的岩浆下，依然有着股股黑烟升腾。

　　而萧晨的灵魂力量，附着在这灵材锁链之上，随着向着熔浆下方落去。

　　五十丈……八十丈……一百丈……

　　灵材锁链不断的落下，但是萧晨已经感应到，在滚滚熔浆灼烧之下锁链的周围，已经开始出现了融化的迹象，融化的汁液眨眼间就被烈焰灼烧干净。

　　等到这灵材到达熔浆之下三百丈之时，原本若水桶般粗细的灵材铁链，足足被融化了三分之一，而且还在不断的融化着。

　　好不犹豫，早已经徘徊在虚空战舰周围的小天马顿时张开大嘴，将灵材锁链一口咬住，向着虚空战舰的落去。

　　整艘虚空战舰，乃是有些倾斜的靠在岩壁之上，舰首斜向上，小天马，将锁链缠绕在舰首的一处凸起之处。

　　就这样短短一刻钟的时间，足有五条灵材铸造的锁链，落入岩浆之中，每一根足有五百多丈长短，水桶粗细，被束缚在虚空战舰的舰首位置。

　　火焰山口处，天马已经重新的回到上方，原本紧闭双眼的萧晨猛地睁开了双眸，一切准备就绪，接下来就是将整艘虚空战舰，从岩浆底部拽出来。

　　为了防止岩浆溢散，在整个火焰古山之外一里之地，早已经筑起了一道高达三十丈，厚达五十丈的环形的隔离坝，好在由于这火山的原因，住在此处的族民并不多，早已经迁徙山城他处。

　　为了防止昨灼热的锁链将众烫伤，萧晨特意名令神兵殿的工匠，将铸造的锁链延长到五百丈，这样众多武者，就能够拖着灵锁向外拖拽。

　　五条锁链，两百多名炼血境武者，每一条锁链有着四十余名炼血境武者拖拽，哪怕是最为弱小的炼血境武者都能够力达千钧，两百位炼血境武者，一起发力将是何等庞大的力量。

　　事不宜迟，在烈焰熔浆之中，就算是灵材，在这等炽热的环境下，用不了多久也会融化。

　　炼血境武者身躯接引天地元气，足以短暂的停留在虚空之中，溢流落在地面的熔浆并不能照成影响。

　　紧接着，萧晨凌空立在半空之上，一声暴喝，“开始！”

　　轰隆隆！

　　两百位炼血境武者齐声发力，雷鸣般的声响响彻整座山城。

　　锁链顿时紧绷起来，整个三十丈方圆的岩浆湖顿时变得汹涌澎湃，炽热的岩浆宛若汪洋大海中的浪潮，一浪接着一浪翻滚起来。

　　股股黑烟升腾而起，锁链一丈接着一丈被拽了出来，紧绷的锁链铮铮作响，此刻所有的武者，都感到锁链的另一头，有着一头巨兽在拖拽。

　　轰！

　　整个山城一阵颤动，虚空战舰终于被拖动了。

　　火山口处，滚滚熔浆顺着被灵锁撕裂的口子，想向着下方顺流而下，所过之处，无论是草木青石，尽数化为黑烟升起。

　　五十丈……一百丈……两百丈……

　　此刻晶莹的锁链之上，散发着炽热的气息，温度传递而出，一些武者的手掌更是变得通红，石坝之上，早已经准备好的族人，将一桶桶清水，向着灵锁泼洒而去，但是温度实在是太高了，晶莹的水花，在锁链数丈之外，就已经气化成了蒸汽消散在天地间。

　　“快点！快点！”

　　这时候，三长老带着众多族人，来到石坝之上，在他的身后，有着数以百计的武者，身背巨大的冰块，这是采集在终年积雪的古山之巅的千年寒冰。

　　砰砰砰！

　　巨大的冰块砸向了晶莹的锁链，瞬间化为水气，好在千年寒冰的数量足够多，一块接着一块的砸向变得赤红的锁链，终于附着在了锁链之上。

　　嗤嗤嗤！

　　滚滚水气升腾，整个山城方圆百里之内，弥漫这一股白雾，这是浓郁的水气来不及散去。

　　“那是什么！”

　　终于有族人惊呼。

　　在早已经破败的火山口出，一个巨大的淡蓝色的气泡，从岩浆中显化而出。

　　“这就是族长大人，耗尽族中灵材储备，所要得到的宝贝吗？”

　　淡蓝色的防护罩，晶莹但是十分的柔和。

　　倏而，淡蓝色气泡中，一座漆黑色的尖首状物体露出了一角，上面楼刻着足有五丈大小的狰狞兽首。

　　巨大的虚空战舰的舰体不断的被拽曳而出，让整个部落顿时陷入一片寂静之中。

　　“这就虚空战舰！”

　　终于有族人惊呼起来。

　　“什么，虚空战舰！”

　　不远处，神兵堂的一众工匠顿时震惊无以复加，此刻他们原本埋怨族长耗费无数灵材的心思，早已经飞到了九霄云外，双眸直挺挺的，看着慢慢显露出的战舰舰体，舍不得离开一丝的目光。

　　如果早知道是这等庞然大物的虚空战舰，就算是将整个部落的翻得底朝天，他们也心甘情愿。

　　算是上品灵兵，在这等庞然大物面前，也难以比肩，作为匠师，能够见到人族智慧集大成而铸造的战争兵器，这是何等的荣耀。

　　终于，整艘虚空战舰被拖出了滚滚熔浆之中，而整个火山周围一里之地，早已经变成了熔浆之国，赤红的岩浆翻滚。

　　此刻的萧晨也算是第一次见到了这虚空战舰的真面目，九十丈长的舰身，最宽处接近三十丈，流线型的舰体，尽管舰塔已经被打折，依然有着接近五十丈高。

　　轰！

　　庞然大物落在了滚滚岩浆之上，原本作为苦力牵引的炼血境武者，顾不得手中的刺痛，纷纷凑上前来，看着那蓝色的防护罩中的雄伟战舰。

　　“没有想到这岩浆之下，还有着这等宝贝，这就是虚空战舰吧！”

　　大长老铁石跟在萧晨的身旁，也露出而来一丝喜色，这等战争利器，竟然出现在他们古元部落，这是何等的机缘。

　　“哈哈！族长这等神物，需要战兵去运转，我看我麾下的儿郎足以！”万夫长丁山，玩望着眼前的虚空战舰，两眼冒光，恨不得直接搬到他的战师驻地。

　　“虚空战舰，我古元部落也有虚空战舰了！”

　　“是啊，这片地域，也只有数万年前的落龙古城，有着虚空战舰的存在，如今我古元部落在落龙遗址立族建制，这艘虚空战舰，应该是落龙城遗留下来！”

　　“真是不可思议，经历了万年岁月，竟然没有毁坏。”

　　“巧夺天工，不愧是我人族智慧的结晶，竟然能够铸造出这等战争利器！”

　　相对于大长老人的感叹，普通的族人，这是单纯的高兴，有着这等庞然大物，这代表这古元部落的再一次变得强大，而他们得生活将会变得更加的安稳。


第511章 修复战舰，再临东域！

　　将这艨艟巨舰，从三百丈火焰熔浆的深处拉拽上来，古元部落的也是付出了极大的代价，足有千钧的灵材，在烈焰焚烧之中化为虚无。

　　原本的水桶粗细的锁链，也只剩下三分之一粗细，而且剩下的灵性丧失大半，无法再一次成为铸造灵兵的灵材，可以说已经废弃。

　　整个古山因为数道锁链的拖拽，豁开来数个岔口，滚滚岩浆溢出，好在先前预料到了这种情况，在一里之外铸就防御大坝，如今已古山为中心，方圆一里之地，早已经化为了火焰之国。

　　此刻庞然大物般的虚空战舰，就这样浮在熔浆之上，原本淡蓝色的防御罩，这一刻有着消散的迹象。

　　高耸的炮口，狰狞的兽首，金铁浇铸舰身宛若一体，粗犷巍峨，布满硝烟灰烬的舰体，无不显示着这艘巨舰曾经经历过何种血战。

　　带给人心灵的震撼！

　　高高的塔楼扭曲，只剩下半截，斑驳的污点布满舰体，若是在往下数丈，就会伤到战舰的控制单元，那样今日古元部落这般胜况将不会在出现！

　　接下来半个时辰，萧晨带着一众长老万夫长，进入了这艘艨艟巨舰之中，一番检查之后，整个战舰二十四座副炮，如今只剩下十八座副炮位完好，前后两座两座主炮，只剩下舰尾的主炮，还能使用。

　　即使这般，这座完好主炮，萧晨也不由得望洋兴叹，因为他发现这座主炮上的能量供应竟然是极品元石，这是目前他古元部落不曾拥有的。

　　好在两侧的副炮，使的了元石乃是上品元石，不过一座副炮的充能就需要百块上品元石，可以连续发射五炮，整个元石大炮之中，有着一座聚灵阵法，可以将放入的上品元石中的能量吸纳一空，短时间内压缩到极致从大炮之内发射出去。

　　不过短短小半个时辰，原本斑驳的战舰之上，那些尸骸，竟然诡异的化为灰烬，飘散到天地间。

　　地底万年的时间，与世隔绝，尽管有着防御罩的保护，但是经历万年，这些尸骸之上，早已经没有了一丝的水分，整个化为干涸的皮骨，故此迎着微风，化为了灰烬。

　　“这难道就是战舰的动力室！”

　　战舰甲板中央的下方，一个巨大的空间之内，有着流光闪耀，足有五十丈大小的空间之内，一座直径超过二十丈的巨大的阵盘，阵盘之上布满了密密麻麻的凹槽。

　　此刻这些凹槽之中，八成位置，只剩下一撮白色的粉末，而其他的零星闪耀着微茫的地方，正是一块块极品元石，这是一些还未完全失去能量的元石。

　　在这阵盘的中间，有着一道能量光柱冲起，整个阵盘之中有着道道波动流转，不断的将元石中的能量汇集到光柱之内，支撑着战舰的防雨罩。

　　而在阵盘的光柱的下方，有着一块巴掌大小的银色石头，在不断的在虚实之间转换，不过巴掌大小，但是其周围空间不断的塌陷又恢复，似乎就像是不再这个时空之内一般。

　　虚空石！

　　虚空战舰的灵魂所在，正是这一块巴掌大小的石头，虚空战舰才能凌空飞度，甚至洞穿虚空，行进在空间乱流之内，而天阶的战舰，舰体坚固，足以抵挡虚空乱流的冲击。

　　两个时辰后，部落大殿。

　　古元部落七大殿堂的殿主，皆是在列，如今七大殿堂执掌整个部落各项事务，私下里，众多族人，将七位殿主称作七大长老。

　　当然大长老铁石，二长老林山，三长老萧覃，依然是部落的支柱，后面新近被萧晨提升的四大殿殿主为辅，演武殿铁文，暗卫殿黄良，百草殿慕青，神兵殿萧林，将整个部落的各项事务牢牢的抓住。

　　此刻众人的心情还未平复下来，面对这般巨舰，纵然是残破不堪，但是经过一番查探，整个战舰最为主要的动力聚灵阵完好无损，虚空石依然能够使用，至于一些被打烂的舰体，都是可以修好的。

　　“族长，已经命族人将整艘虚空战舰清理干净，不过战舰虽未伤及主体，但是舰体破损严重，有些地方经过大战，已经严重变形扭曲，需要修复！”

　　“萧林！神兵殿的众多匠师查探的如何了。”

　　闻声坐下末位的萧林，起身应和道，“启禀族长大人，殿中诸位工匠，已经仔细的将战舰舰体检查了一遍，发现战舰虽然看起来受损严重，但是仅仅是表面的问题，对于战舰最为核心的动力，并无影响！”

　　“不过，战舰之上损失的元石大炮，族中匠师却是无能无力，纵然铸造出元石炮，但是缺少聚灵阵法，不过就是形似的一堆废铁！”

　　轻轻点头，萧晨明白，虚空战舰上的能量转换阵法，才是最为关键的地方，这是支撑战舰飞行，防御，进攻的根本，而古元部落的底蕴，还不足以掌控这般隐秘。

　　就算是他获得了地阶虚空战舰的炼制图，上面有着关于聚灵转换阵法的注解，但是以如今的古元部落，穷尽部落底蕴，也无法凑齐这些珍贵的材料。

　　“族中匠师有没有把握修复受损的舰体。”

　　“经过查探，可以修复外表受损的舰体，不过却是需要大量的铸材，甚至灵材，以如今我古元部落的储备，怕是远远不足。”

　　为了将战舰牵引而出，族中储备的千钧灵材，却是消耗一空，至于其他的普通铸材有着很多，但是只能够修复战舰的普通受损的位置，一些主要的损坏位置，却是需要大量的灵材去修复。

　　“三长老，令族中加快开采灵材矿脉，并且查探新的灵材矿脉，还有新的元石矿脉，特别是上品元石矿脉，甚至是极品元石矿脉。”

　　下一刻萧晨出声说道，不过他却是想到了这虚空战舰，竟然需要极品元石作为驱动力量，甚至他还在那动力阵盘的之上，发现了数十块，不同于极品元石的晶石碎末。

　　那是一种结构比极品元石更加紧密的晶体，萧晨猜猜乃是灵晶，灵晶乃是比极品元石更加难得天地精华，就算是极品元石矿脉之中，都不见得能够寻得几块灵晶。

　　一般而言，一块下品的灵晶，足以抵得百块极品元石，不过就算是有，也很少有人拿出交换。

　　如今的古元部落不要说下品灵晶，就算是极品的元石，都没有一块的储存。

　　“大长老，传令下去，吩咐各大附庸战部，今年年祭的贡品，还有随后举行的易物大会，诸多部落之中，凡是用灵材作为贡赋和用灵材交易的部族，皆可以降低三成！”

　　为了收寻足够多的灵材，萧晨忖思良久，除了自己部落加紧开采灵矿，也只能从治下的八百多附庸部落之中在想办法，纵然这些部落提供有限，但是八百多部落加起来，也是一个相当庞大的数字。

　　“萧林听令，神兵殿接下来的神物，除去基本的兵甲铸造之外，全力修复战舰的破损舰体！”

　　“喏！”

　　三日之后，青石园中。

　　古树之下，萧晨盘膝而坐，在他的身前，有着一层白色的粉末落下，这是元石中的元气被吸纳之后，留下的残余杂质。

　　三天的时间，耗费了上千块中品元石，外加数株药龄达到三千年的三转灵药，萧晨的终于把修为提升到了重楼境三重天巅峰层次。

　　“萧大哥。”

　　一道娇声出来，青色身影娇若彩蝶翩翩而来。

　　“青儿，百草殿的石屋都安排好了吗？”

　　“百草殿，已经有着十余位执事，两位长老，再加上拈花姐姐坐镇，数百药师学徒，加上数名初级药师，每天都在源源不断的炼制大量的丹丸，供部落族人修炼，不会耽误萧大哥的大事！”

　　“恩！”轻轻点了点头，萧晨战气浮盈而出，将周身遗落的元石粉尘一扫而空，站起身来。

　　“走吧，跟着萧大哥前往领地极东之地！”

　　吼！

　　在天马的长啸声中，慕青惊呼一声，被萧晨环抱在马背之上，向着部落之外凌空飞去。

　　天马踏空，如今的小天马已经是三星腾云驹层次，或许在莽荒大地深处，算不得什么，但是在落龙岭地，凭借着龙种凶兽的威压，纵然是一些险地深处，存在强大的三星凶兽，感受到它的气息，也会隐蔽身形。

　　天马掠过落龙岭地中央之地，萧晨还特意从那引起多方争夺的元石矿脉上方虚空掠过，在古元部落的威压下，原本争夺不休的各部已经彻底平复下来。

　　极东之地。

　　萧晨怀抱着慕青，立在山巅，远眺莽荒古林，一座座大山连绵起伏，云霭蔽日，古林深处，阵阵兽吼如闷雷炸响。

　　“萧大哥，这就是那落龙遗脉之人的居住之地吗？”

　　紧靠着萧晨的胸膛，慕青柔柔地说道。

　　“不错，前方三百里之地的一座古山，就是他们的师门驻地。”

　　下一刻，小天马长啸一声，如龙吟震慑天际，整个山林顿时一片震伏，兽吼鸟鸣尽绝，天马行空，化为一道金光，呼吸间跨越数里之地，没入下方的古林之中。


第512章 碧眼狻猊，赤火林中！

　　古山之下的茅屋前，数道身影围坐在一座丈许大小的木桩周围，木桩为桌，斑驳的年轮显示着岁月的痕迹，桌陶制的杯子中有着清茶，散发着浓郁的清香。

　　“萧族长果然不愧是气运昌隆之人，不过短短数月不见，竟然已经破入重楼境三重天巅峰层次，积累不凡，之下你中品古元部落的实力也算是名副其实了。”

　　老者落云山看着萧晨笑眯眯地说道，“看来用不了多久，你就能超越老夫，成为这落龙岭地的第一强者了！”

　　“前辈谬赞了，您老才是落龙岭地的定海神针，这些年来，若不是落龙遗脉镇守领地极东之地，整个落龙岭地，将会变成何种何种模样还未可知。”

　　“好了，你我就不必再相互吹捧了。”老者微微摆手，紧接着说道：“自从落龙古城覆灭，落龙领地沉沦已久，如今萧族长有雄心壮志，整个领地的未来，还是要看萧族长的！”

　　“萧族长这次来，是为了那落龙山脉深处的碧眼狻猊吧。”

　　萧晨不可置否的点了点头，如今落龙领地经过古元部落整合，异族不敢弯弓抱怨，只能够在险地秘境中隐匿身形，唯恐古元部落兴兵围剿，相比于以往鳌山战部统治时代，变得更就加的平静。

　　而古元部落除了收纳每年的贡赋，对于治下诸多战部的发展，一视同仁，更是鼓励附庸战部的发展，并不刻意打压，故此，除了一些部落之间的轻微摩擦之举，整个落龙领地，进入了一片休养生息的阶段。

　　那头在落龙山脉深处，窥视整个落龙领地的三星巅峰凶兽，碧眼狻猊可谓是整个落龙领地，唯一的威胁了，所以萧晨这才想要将其彻底斩杀，将这危机消灭。

　　“这头碧眼狻猊，算得上是一只异种，有着上古凶兽赤炎黄金狮子的血脉，而传闻，在上古蛮荒时期，有大成的赤炎黄金狮子，横击过巨龙，凶名赫赫，血焰滔天。”

　　萧晨静静的听着老者的话语，而慕青靠在他的身边，显得十分的乖巧，任谁也看不出这小姑娘，也是一名重楼境界二重天的大武者。

　　不错！慕青在萧晨前往边荒城之时，两个月的时间，再一次渡过了一重天劫，进阶到重楼境二重天境界。

　　“我落龙领地四面被落龙山脉围住，但是南面与西面，整个落龙山脉外围山势平缓，相对有些贫瘠，但是东部的山脉连绵不绝，各种宝药灵物层出不穷，险地密布，这也成为了一些凶兽的乐园。”

　　“而那头碧眼狻猊，就在三万里出的赤火林中，除此之外在这数万里大地，还有着三头三星凶兽占据大地。”

　　什么！

　　一头三星巅峰的碧眼狻猊，就已经扰的落龙岭地，不得安生，竟然还有着另外的三头凶兽。

　　“好在这三头凶兽实力皆在三星中期层次，相对于我人族来说，凶兽只有单纯的领地意识，故此，这几头凶兽之间，并不是那么和睦，相互攻伐不过是常有的事情，这也是为何老夫能够在四头凶兽虎视眈眈之下，支撑下来的缘故。”

　　“另外三头凶兽，或许知道不是碧眼狻猊的对手，故此一直都是合力抵御着碧眼狻猊的征伐，这也是为何老夫没有出手将这三头凶兽斩杀的原因，需要它们来牵制这头碧眼狻猊。”

　　四头三星凶兽，一头三星巅峰，靠着上古凶兽的血脉，战力比肩重楼境五重天的大武者，剩下的也足以比肩的重楼境三重天的武者，好在相互之间并不和睦，否则将是落龙领地的灾难。

　　“前辈，晚辈看这威胁最大的还是这头碧眼狻猊，只要将其斩杀，剩下的三头凶兽，分而破之不足为虑！”

　　“不错！”

　　“若是你不来，我也准备让凤羽前往古元部落的请你过来。”

　　“这是何故？”

　　“最近十余年这头碧眼狻猊，情绪暴躁有些的反常，早在数年之前老夫与这碧眼狻猊交手中，就已经发觉，这头碧眼狻猊有孕在身，而最近就是它诞下幼子的时间，待它诞下幼子之后的数个月之内，乃是其实力最为虚弱的时期，到时候就是咱们动手的机会。”

　　“哦！”

　　萧晨眼中露出诧异之色，没有想到这碧眼狻猊竟然身怀幼子，既然这样，其实力必然下降一个层次，这样以来斩杀它的把握大增。

　　“既然这碧眼狻猊将会有着一段虚弱之气，恐怕另外三头凶兽不会视而不见吧，相信一头体内含有赤炎黄金狮血脉的凶兽，对于它们来说，可有着致命的诱惑。”

　　“不错，相对于凶兽之间的感应，恐怕这三头凶兽早已经知晓这碧眼狻猊有孕在身，在等待机会必杀一击，正所谓鹬蚌相争渔翁得利，我等只要在后面安安稳稳做渔翁就好了！”

　　“既然这般，以前辈的实力，做这渔翁搓搓有余，恐怕晚辈前来也不过是锦上添花罢了！”

　　“四大凶兽若是陷入生死之战，就算是碧眼狻猊陷入虚弱期，在幼子安危的威胁下，相信其会变得更加的凶残，绝对是两败俱伤，凭借老夫的实力收拾残局当然是搓搓有余，但是老夫所担心并不是这里，而是山脉更深处。”

　　老者说着，抬起手臂，向着落龙山脉更深处指去，哪里是更加凶险的莽荒古林，杀机四伏，乃是真正的血腥狩猎场。

　　“前辈是担心落龙山脉深处，还会有强大的凶兽前来分一杯羹！”

　　“不错！”

　　老者点头，神情变得严肃起来，这碧眼狻猊只不过是最外围的霸主，师门有记载，落龙山脉越是深入，凶兽的实力越是强大，在十万里之地，甚至有着的四星凶兽坐镇，这等凶兽，实力滔天，万万不是我等能够抵挡的了的。

　　三个月后。

　　为了等待碧眼狻猊的虚弱之期，成为称职的渔翁，萧晨的等人并未立刻前往赤火林，一直等待了三个月之久。

　　不过不说，老者的师门不愧是落龙古城的遗脉，虽然古城覆灭，但是老者的师门所传承下来的一些底蕴，是古元部落远远不能比的。

　　三个月的时间，萧晨的将老者师门的一些典籍翻阅了一遍，甚至一些重要的文献注解，萧晨在取得了老者的同意之后，誊录了一份。

　　让萧晨的感到惊喜的是，从老者堆积如山的典籍之中，萧晨更是找到了有关虚空战舰的资料，足足有着数大箱，都是有关如何铸造战舰的舰体，如何操作战舰的运转的注解，这些可谓是雪中送炭。

　　不仅如此，老者在知道古元部落，竟然得到了落龙古城遗留下来的残破虚空战舰之时，更是将这些战舰有关的典籍，全部送给了萧晨的。

　　这可是远比萧晨的从边荒城得到的战舰祭炼图，更加详细，更加深奥的典籍，有了这些典籍，萧晨相信只要部落的匠师将这些资料彻底吃透，等到灵材矿脉储备充足之时，古元部落定能铸造出属于自己部落的虚空战舰。

　　三个月的时间，萧晨也回到部落数次，处理一些积压的族务，将一些典籍带回部落。

　　赤火林。

　　占地数千里，群山连绵，这片大地之上，只生长着一种树木，赤火树，这是一种奇特的火属性的树木，树叶呈针状，整体赤红色，勉强算的上一种灵木，不过对于武者来说却是用处不大。

　　赤火林实力之外的一座古山之巅，三道身影站立，整座赤火林尽收眼底。

　　“赤火林中央乃是一株万年赤火木，能够聚集天地间的火元素，那碧眼狻猊的老巢就在万年古木之下！”

　　老者落云山指着远方的一片火红色华盖说道，那是一株枝叶繁茂，足足占地百里的赤火树，远远望去，整座赤火林犹如一片燃烧的烈焰，赤红一片。

　　远方古林之中一道血色身影闪烁着，倏而，血色身影显露出身形，正是血煞，来到古山之巅。

　　“启禀族长，落前辈，属下已经查探清楚，赤火林南部的那头三星奎木狼已经进入了赤火林中，不过却是在赤火林一千里之地停住了，似乎在等待时机。”

　　这一次为了一举解决中碧眼狻猊和另外几头凶兽，荡平落龙领地的隐患，萧晨不仅仅命血煞，甚至连在极西之地坐镇的石牙一并召回。

　　“族长，前辈，赤火林北部的那头三星血毒蟾蜍，也已经进入了赤火林中，等待时机。”

　　紧接着，石牙壮硕的身影出现在古山之巅，出声说道。

　　倏而，天空传来一阵嘶鸣，一只青色的大鸟收拢翅羽，背上一道身影落下，向着萧晨的几人说道：“师傅，萧族长，那头三星的地行兽也进入了赤火林中，准备趁着碧眼狻猊虚弱之机，分一杯羹。”

　　“看来这三头凶兽，已经等不及了，碧眼狻猊体内的赤炎黄金色的宝血，足以让它们的血脉再一次进化，甚至突破原有的阶位，这对它们有着致命的诱惑！”

　　“既然如此，我等就隐藏在此地，等待几大凶兽血战，到时候等到它们两败俱伤，再出手也不迟！”


第513章 鹬蚌相争，渔翁得利！

　　赤红如火，高低起伏的山岭之上，布满了密密麻麻的赤火树，赤红色的古树宛如层层叠浪，起伏不断，整个赤火林中，不断的传出阵阵嘶吼声响，那是林中蛰伏的一些小型凶兽。

　　赤火林中央的万年古木，主干直径达百丈之长，树皮皲裂，斑驳虬曲如虬龙，在古树之下，有着一座天然形成的树洞。

　　树洞之中，隐约能够听到一声声稚嫩的幼兽嘶鸣，树洞之外，数头数丈大小的凶兽横尸在大地之上，这是被幼兽的叫声吸引而来凶兽，此刻却是化为了尸骸。

　　树洞中漆黑一片，有着淡淡的血腥传出，借着一丝微光，一只不足一尺大小的兽崽显露出的身形，新诞生的兽崽，根本不知道这究竟是怎样的一个世界，潜意识的在山洞激射来拱去。

　　呜～～～！

　　稚嫩的幼崽嘴中发出呜呜的声响，待它爬到距离洞口有着数丈远的地方，一道庞大的身影在洞口处显露出身形，小心翼翼的将小兽叼起来，向着山洞深处走去。

　　嗷吼！

　　半炷香后，大地颤动，一声狼嚎打破了赤火林中的平静，滚滚凶厉之气弥漫大地，透发出无尽的凶残。

　　树洞之中，原本的爱怜的赤裸着幼兽绒毛的巨兽，猛地昂起了头颅，眸光透发着森然的光芒，作为这万里大地的王者，如今更是诞下一只幼崽，这个时候，任何生灵的接近对它来说，都是挑衅。

　　树洞之外。

　　啸声不断，片刻后，一头足有五丈大小的奎木狼冲出了古林，眉心处三枚绿色星辰转动，浓郁的血气弥漫。

　　一出现，这头巨大的奎木狼就盯住了树洞的洞口处，里面传出来的气息，让它感到有些不安。

　　一双硕大的眸子之中闪烁着幽芒，倏而，散发出毫不掩饰的贪婪与狠厉，将那抹不安彻底淹没，寒芒铮铮，散发着浓郁的煞气。

　　半晌之后，树洞的另外两个方向，同样有着两道身影出现，一道血色的巨大蟾蜍，一跃数十丈高，轰然落下将一块十丈大小的巨石压成齑粉。

　　现对于这奎木狼的狠厉，蟾蜍的狰狞，另一个方向上的地行兽却是有些不起眼，但是两头凶兽望向地行兽之时，原本桀骜的眸光中，却是带着丝丝忌惮之色。

　　嗷吼！

　　土黄色的地行兽，足有十丈大小，形似巨大的蜥蜴，周身布满鳞甲，四肢粗短有力，每踏出一步，大地震颤，足有五丈长的尾巴，有着尖锐的鳞甲，闪烁着幽芒。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　霎时间，三头凶兽向着树洞之中，连连咆哮。

　　“吼！”

　　就在这时，漆黑的树洞之中，终于响起了一道低沉的咆哮之声，充满了无尽的愤怒，更是带着浓郁的怒火，滚滚热浪激荡而出。

　　刹那间，树洞之中，就像是燃起了一团烈焰，一头浑身像是燃烧着火焰的巨大凶兽从树洞中窜了出来。

　　这头异兽浑身赤红如火，形似狮子，眼睛却是绿色，正是碧眼狻猊无疑。

　　作为的这片莽荒大地的霸主，力压另外三头凶兽数百年，凶威赫赫。

　　“吼！”

　　沉闷的咆哮声，带着无尽的凶悍，顿时让原本围上来的三头凶兽，身形一顿，差点四散而逃，这头碧眼狻猊，带给它们的恐惧实在是太深了。

　　“呜呜呜！”

　　不过多时，它们又很快的围上来了，碧眼狻猊的吼声虽然如以往那般凶悍，但是它们确实已经嗅到，这吼声中的虚弱，看来果然不假，这碧眼狻猊产下幼崽之后，变得虚弱起来。

　　作为三星凶兽，都有着不弱的智慧，此刻这威压它们数百年的碧眼狻猊，绝对是最为虚弱的时刻。

　　对于它们三大凶兽来说，正是千载难逢的好机会，碧眼狻猊体内有着上古大凶赤炎黄金狮的血脉，只要将其斩杀，炼化它的宝血，或许其中的血脉霸烈，但是以它们的实力，足以强行的融合。

　　或许这个时间可能用上十年，甚至百年时间，但是一旦炼化，绝对是了不得造化，生命进化，甚至血脉之力变异，成为赤炎黄金狮斑驳血脉的后裔。

　　作为能够横击巨龙的大凶，就算是斑驳的血脉后裔，也就对能够向着碧眼狻猊一般，成为雄霸一方的强者，甚至说不定能够传承到赤炎黄金狮的血脉神通，这对于三头不过普通血脉的凶兽来说乃是无比的诱惑！

　　三头凶兽死死地盯住了碧眼狻猊，眼中有着忌惮，但是很快就已经被贪婪与渴望覆盖。

　　吼！

　　体型达十丈大小的地行兽，终于忍不住率先出手，布满了淡黄色晶莹的鳞甲，粗大的尾巴如天鞭横扫，将面前的数十丈高的青石击成粉碎，狰狞如金钩，带着山崩海啸一般的气势向着碧眼狻猊击去。

　　另外两头凶兽，也不甘示弱，一同向着碧眼狻猊发起了进攻，如今这碧眼狻猊尽管处在虚弱期，但是三头凶兽却是丝毫不敢大意，身为异种凶兽，血脉远比它们高贵，这一次若不是其实力下降，加上体内宝血的吸引，它们是万万不敢有着这般举动。

　　嗷吼！

　　身达五丈的奎木狼，爪子如利刃，闪散发着幽寒，巨大的爪子，向着碧眼狻猊的身侧抓去。

　　而那头血毒蟾蜍乃是三头凶兽之中最为难缠的对手，身有剧毒，全身布满大小不一的血泡，血泡中有着各色不一的汁液，却是足以毒杀三星凶兽的毒液，若是不小心将血泡洞穿，足以腐蚀血肉。

　　吼！

　　面对一见面就猛扑上来的三大凶兽，碧眼狻猊眸光如炬，虽然处于虚弱期，但是并没有丝毫的畏惧之色。

　　作为领地周围的相邻的凶兽，它岂能不明白，这三大凶兽打的什么主意，若是往昔，就算是三大凶兽联手，它也不惧，但是如今自己诞下幼崽处于虚弱期，这三头凶兽趁火打劫，想到身后山洞中的孩子，今日也只能奋力一搏。

　　吼！

　　碧眼狻猊咆哮，赤红色的身体，如一团炽盛的火球，燃烧起熊熊烈火，将周围数千丈之地，包裹在一片赤红的火海中，以它的智慧，十分的清楚，必须要速战速决，将眼前的三头凶兽彻底斩杀，否则会对它十分的不利。

　　火海中，赤影隐于烈焰中，飞扑而起，巨大的利爪相向着那头奎木狼拍去，两兽利爪向碰，竟然发出铿锵之声。

　　下一刻，奎木狼怒吼，它的狼爪竟然被碧眼狻猊，一下子斩断，狼血喷涌，紧接着在奎木狼还未反应过来之时，一口咬到了它的喉咙，撕下了一块巨大的血肉，短短瞬息之间，就将一头三星凶兽重创。

　　嗷！

　　突兀的，碧眼狻猊也发出一声惨呼，彻底将奎木狼废掉，也让它付出了代价，地行兽布满狰狞鳞甲的尾翼，轰然砸到了它的身躯之上。

　　整个身躯顿时向着远处砸去，庞大的身躯撞断无数的古木，原本聚拢起来的火海，也开始消散起来。

　　四头凶兽的交手，无与伦比的气势荡漾开来，屡屡可怕的气流带着强劲的绞杀之力，不断的肆虐着周围。

　　它们早已经是老对手，平日里为了狩猎之地，常常交手，但是今日却是几乎拼尽全力，搏命厮杀，每一次的撞击，宛若洪钟大吕，其音若惊雷，震得四方大地震动，群山轰鸣，就像是地震一般。

　　尽管没有了奎木狼，但是被地行兽巨大的尾翼扫到的碧眼狻猊，却也受了不轻的伤势，再加上碧眼狻猊处于虚弱之期，一时间竟然打的难舍难分，狂暴的气流笼罩数里天穹。

　　轰隆隆！

　　赤火林中，天雷炸响，凶兽嘶鸣，从远处古山之上眺望，滚滚血气直冲天际，古木倾倒，整个赤火林不断的被夷为平地。

　　十里之外的古山之上，众人隐藏身形，不断的感受了滚滚激荡而来的气流，可以想象其中的战斗，是多么的血腥激烈。

　　“镇守东域数百年，抵御碧眼狻猊的入侵，没有想到今日竟然能够彻底解决这个麻烦！”

　　望着下方赤火林中，滚滚冲霄的煞气，老者落云山不由得感慨道。

　　“此刻，剩下的三头凶兽已经遍体鳞伤了，就算是彼此罢手，也绝不会是咱们的对手。”

　　一旁的凤羽有些激动地说道，师门镇守极东之地，防御凶兽肆虐，若是按部就班下去，将来必然是他接替老者继续镇守莽荒山林。

　　如今几大凶兽内斗，更是打出了火气，不死不休，这束缚了师门数百年的使命，将要彻底解决，他就用不着如同他师傅那般，坐困山林之内，抵御凶兽，岂能不高兴。

　　三个时辰之后，整个赤火林中，冲天的煞气已经慢慢开始消散，原本雷鸣般的爆响，也慢慢变得沉寂下来。

　　“结束了吗！”

　　古山之上，众人相互对视一眼，困兽犹斗，可以料想，双方无不是搏命厮杀，定然是不死不休，只有一方能够活下来，亦或是同归于尽。

　　“等等！”

　　就在众人准备下山，前往赤火林中之时，萧晨的突兀的出声说道，更是示意所有人隐藏自己的气息。


第514章 血翼魔狮，谁为渔翁！

　　萧晨的话语，顿时让所有人一惊，难道有什么变故！

　　对于萧晨的话语，血煞，石牙，慕青三人自然是毫不犹豫的执行，而且立刻收敛了自己的气机，将身形隐蔽起来。

　　而一旁的落云山师徒两人，则是诧异的看了萧晨一眼之后，方才收敛了气息。

　　数息之后。

　　赤火林边缘之地的一座低矮的古山，竟然发出啪啪声响，整个古山竟然出现了无数道裂缝，急速的蔓延开来，最终整座古山轰然炸开。

　　一道巨大的凶兽出现在赤火林中，这是一头血狮子，浑身赤焰腾腾，足有十丈高的狮身，背生双翼，散发着一股难言的压迫感，嗜血气息激荡开来。

　　巨大的血狮浑身布满血色鳞片，一堆暗红色的眸子，犹如两盏血红灯笼，迸射出嗜血的光芒，在它的眉心处，三枚赤色星辰转动，炽热的气息似乎将虚空灼烧一空。

　　“血翼魔狮！它怎么在这！”

　　老者落云山惊呼，眼中充满了震惊之色。

　　“这怎么可能？”

　　随即当他再一次望向萧晨之时，同样是震惊异常，萧晨的是怎么发现血翼魔狮隐藏在古山之下的，就算他也没有发现，要知道他的实力比萧晨还要高一个境界。

　　血翼魔狮，这是与那碧眼狻猊，同一个层次的强大凶兽，竟然出现在这里，所料不差正是打的与他们一样的主意，想要坐收渔翁之利。

　　血翼魔狮，同样有着上古大凶赤炎黄金狮的血脉传承，此刻竟然出现在这里的目的不言而喻，同为三星巅峰层次的凶兽，或许碧眼狻猊全盛之时，不惧血翼魔狮，甚至能够胜之，不过此刻，结果可想而知。

　　“血翼魔狮，三星巅峰凶兽，不比全盛时期的碧眼狻猊实力差，同属于落龙山脉中的凶兽霸主，它的领地，在五万里之外，那里已经算是落龙山脉的初级区域了，没想到它竟然也想要来分一杯羹！”

　　落云山将血翼魔狮有关的消息，告知了众人，落龙遗脉镇守东域蛮荒上千年，落龙山脉外围的强大凶兽的分布，十分的清楚。

　　原本因为四头三星凶兽血战结束，而变得沉寂的赤火林中，再一次变得激荡起来。

　　轰隆隆！

　　大地颤动，同为三星之境的凶兽，血翼魔狮，远比那地行兽，血毒蟾蜍的实力强劲，气血更加的旺盛，兽体坚固如金精，可谓是三星凶兽中的霸主存在。

　　吼！

　　原本因为四大三星凶兽大战，而退到赤火林边缘地带的凶兽，顿时再一次惊得向着四方逃窜，几乎是慌不择路，奔向蛮荒山脉深处。

　　噗！

　　血翼魔狮一只巨大的爪子探出，将从眼前飞奔过的一只二星独角青牛洞穿，抓到身前。

　　咔嚓！

　　青牛悲鸣，下一刻被血翼魔狮一口吞下，咬成了两截，破碎的血肉和骨头渣子顺着魔狮的狰狞的兽面散落，这一幕当真是血气魔漫，凶威滔天！

　　一丈大小的青牛毫无反抗之力，被魔狮吞入肚中，顿时惊住了很多遁逃的凶兽，一些胆小的凶兽如筛糠一般的匍匐在地，慑慑发抖，任由血翼魔狮血盆大口张开，将自己撕成两半，塞进血口之中。

　　赤火林中央地带，万年赤火树下，古木尽碎，山丘移位，浓郁的血气依然没有消散，此刻地行兽那布满鳞甲，足以开山裂石的尾翼，早已经断成了两截，鲜血流满大地，碎肉断骨洒落。

　　血毒蟾蜍，整个身躯化为了一团焦状，身上的血泡中的毒液，早已经在烈焰焚烧之中，化为了虚无，整个身体成了一块焦炭，在它的周围，地面都被腐蚀出一块巨大的窟窿。

　　树洞前，碧眼狻猊，也已经身负重创，赤红的背上，有着道道深可见骨的血痕，片片血肉化为焦炭状，不仅如此，有些创伤之处，更是有着恶臭之气传来，汩汩黑烟弥漫，这是毒液在腐蚀它的血肉。

　　曾经威风凛冽的碧眼狻猊，此刻却是面带绝望之色，它已经感受到一股强大气息，向它袭来，透过所散发的气机，它已经知道了对手是谁，一个同样想要吞噬它血脉的同类。

　　身后的树洞之中的，稚嫩的嘶鸣之声，让碧眼狻猊不时回头望去，在树洞深处，有着一只与它身形缩小百倍的小生灵，正在懵懂的观察着眼前的一切。

　　吼！

　　惊天的兽吼，巨大的血翼魔狮，毫不掩饰身形，自古林深处走出。

　　嗷吼！

　　见到匍匐再地，已经重创的碧眼狻猊，血翼魔狮的血眸之中，竟然出现了一抹人性化的惊喜，对于碧眼狻猊体内部的血脉本源，它早已经垂诞数百年之久，此刻多年的夙愿将要达成。

　　同为上古大凶赤炎黄金狮的血脉后裔，这碧眼狻猊的体内的蕴含的赤炎黄金狮的宝血，远比它要深厚的多，这是血脉上的差距，哪怕它年龄远比这碧眼狻猊要大数百年，但是依然难以压制全盛之时的碧眼狻猊。

　　不过这一切，都不重要了，因为这碧眼狻猊如今已经是它的口中血食，吞了这碧眼狻猊，再将它的幼子一并炼化。

　　将属于赤炎黄金狮的宝血炼化而出，融入自己的血脉之中，增强血脉本源，到时候突破三星阶位，成为四星凶兽也无不可能，到那时这落龙山脉外围之地，它血翼魔狮就是绝对的霸主凶兽。

　　此刻的碧眼狻猊，眸光闪过一抹决然，就算是它还有着再战之力，无论如何，也不会是这血翼魔狮的对手，更何况身负重创，更是受到了血毒蟾蜍本命血毒侵袭，早已经无力再战。

　　吼！

　　血翼魔狮，两眼放出血光，透发出浓郁的人贪婪和兴奋之色，直刺匍匐在地的碧眼狻猊，凶厉之气，股股激荡，巨大血翼张开，足有十丈之长，浓郁的血气向着碧眼狻猊冲刷而去，凶威弥漫。

　　轰！

　　下一刻，血翼魔狮出手了，恐怖的血焰甚至将在虚空中灼烧出一片真空，一只巨大的爪子，向着碧眼狻猊拍去，欲要将其拍碎。

　　锵！

　　火星四溅而起，滚滚魔焰扭曲空间绞杀而去，仓促迎击的碧眼狻猊顿时被击飞出去，身受的重创的兽体，加上受到血毒的侵蚀，小半边身子被直接崩碎，骨血和内脏都流淌出来。

　　好在这碧眼狻猊的本源血脉强大，丝丝淡金色的血脉溢散而出，暂时止住了崩碎的身躯，不过面对着魔焰滔天的血狮，它已经是山穷水尽。

　　昂！

　　一声怒吼震天穹，带着无尽的不甘之意，碧血狻猊的身上，有着金芒闪耀，汩汩激荡而出在，这是属于赤炎黄金狮的本源血脉。

　　咻！

　　下一刻，这道金芒向着后方的树洞之中激射而去，融入碧眼狻猊的幼子体内，更是显化出一层金色的防御光罩，将碧眼狻猊的幼崽护住。

　　金色的本源血脉一出现，血翼魔狮一下就盯住了，金色的血滴中，传递出一股古老而又强大的兽王气息，这是属于上古大凶赤炎黄金狮的血脉本源。

　　嗷吼！

　　见到金色的本源之血向着碧眼狻猊的幼崽掠去，血翼魔狮血眸之中闪过狰狞，发出一声嘶吼，向着碧眼狻猊杀去，此刻本源血脉已经被它逼出，可以说，碧眼狻猊在血翼魔狮眼中，已经失去了价值。

　　吼！

　　见到扑来的血狮，碧眼狻猊眸光扫了扫身后的幼子，下一刻却是透发出无尽的疯狂，长啸一声，眉心处，三枚赤红色星辰，显化而出，这是属于凶兽的本源丹星，是力量是的源泉！

　　碎星搏命，同归于尽！

　　嗡！

　　刹那间，一股狂暴浩大的气机，从碧眼狻猊身体上弥漫而出，三颗火焰星辰，速度转动的越来越快。

　　血翼魔狮早已经灵智大开，见到这般情景，顿时神色大惊，整个身躯欲要向着后方退去，但是碧眼狻猊，却是如跗骨之蛆，整个身躯向着魔狮靠拢，欲要拉着它同归于尽。

　　轰隆隆！

　　一道巨响响彻天地，百里古林震动，无形的冲击波，将赤火林摧残。

　　碎星搏命，毁灭的不仅仅是肉体，更是灵魂寂灭，为了护族幼子，这碧眼狻猊拼尽了所有的。

　　嗷吼！

　　尘烟散尽，一声厉吼震天响，带着无尽的愤怒之色，烟尘中一头高达十丈的血色身影，兽体残破不堪，甚至有些位置深可见骨，有着内脏碎屑流出。

　　巨大的血翼更是断为半截，另一半早已经在爆炸的冲击中化为烟尘，不过血翼魔狮却是活了下来，此刻血红色的双眸之中透发出无尽的狰狞。

　　不过对于它来说，却是值得的，这些伤势不过百年就能彻底痊愈，但是属于赤炎黄金狮的本源血脉却是它进阶四星凶兽的关键。

　　古山之巅，萧晨一行人挑眉，赤火林中的一切尽在他们的眼中，这碧眼狻猊的为护幼子竟然碎星搏命，纵然为凶兽，也不免让他们心生感叹。

　　虽然这血翼魔狮活了下来，但是深受重创，血翼折断，坚固如金精的肉身也变得残破不堪，实力大减。

　　嘣！

　　下一刻萧晨动了，他虚手一抓，暗血战枪浮现，只见他背部宛如虬龙弯曲，脊椎如巨龙涌动。

　　肉身为弓，战枪为箭！

　　山崩般的声响响彻天地，黑色的战枪撕裂虚空，快若流星，牢牢锁定住血翼魔狮。


第515章 凶兽幼崽，古元年祭！

　　咻！

　　战枪撕裂虚空，闪发着可怕的气息，仅仅瞬间就没入了赤火林中。

　　赤火林中，碧眼狻猊早已经是血肉无存，受到重创的血翼魔狮拖着残破的兽体，向着万年赤火木下的树洞走去。

　　漆黑的树洞中，有着金色的光芒闪耀，散发着一股古老而又强大的兽王气息，这是属于上古大凶赤炎黄金狮的本源血脉，此刻却是在一只毫无反抗之力的幼崽身上。

　　只要将这只碧眼狻猊的幼崽吞了，融入血脉深处，就算是血翼折断，兽体残破，也是值得的。

　　望着树洞中，懵懂的碧眼狻猊幼崽，血翼魔狮血眸中充满了凶厉和贪婪，数百年的愿望即将实现，吞了它，血脉进一步返祖，四星凶兽之境可期。

　　就算是碧眼狻猊碎星搏命，也不过是将血翼魔狮重创，这只刚出生不久的幼崽，又有什么抵挡之力。

　　狰狞的兽面显露出一丝凶煞，血翼魔狮已经距离树洞不过百丈之远，就在这时，它突兀的感觉到浑身寒毛炸起，一股生死危机降临到自己身上。

　　生死瞬间，血翼魔狮就看到在背后的天穹之上，有着一道乌光撕裂虚空，蕴含着浓烈的杀机，向着自己激射而来。

　　嗷吼！

　　生死面前，此刻它顾不得那碧眼狻猊的幼崽，血眸之中充满了的无尽的怒火，发出一声嘶吼，此刻它也明白过来，自己已经成了别人眼中的猎物。

　　残破的血翼再一次相互重叠，护住身躯，整个兽体之上爆发出浓郁的血焰，巨大的兽爪向着天穹之上抓去，欲要将飞来的战枪抓碎。

　　轰！

　　轰鸣炸响，暗血战枪之上流光亦转，爆发出无穷的战气，无坚不摧，当场就将上来的巨爪洞穿，倏而整个巨爪轰然炸开，化为血骨纷飞。

　　血翼魔狮惨呼，但是暗血战枪洞穿他的巨爪之后，威势不减，再一次向着巨大的头颅洞穿而去。

　　咻！

　　下一刻，血翼魔狮血眸之中闪过一抹惊恐，残破的血翼，露出森然白骨，向着战枪撞去，为自己躲过战枪的必杀一击，赢得片刻喘息的时间。

　　嗷吼！

　　血翼齐根化为血肉，血翼魔狮此刻已经变得疯狂起来，血眸之中充满了凶厉，没有想到周围竟然还有这人族隐藏在其中。

　　在经历了碧眼狻猊碎星搏命之后，它已经是深受重创，如今更是血翼被毁，要知道它一半的实力皆在这血翼之上，如今可谓是创上加创。

　　然而在它怒吼之时，萧晨的身影已经出现突然百丈之外，战枪燃起青焰，向着巨大的兽体撞来，打落身上，原本的刚刚愈合的兽体，再一次被打碎，兽血纷飞。

　　困兽犹斗，面临的死亡的血翼魔狮，充满了无尽当然暴虐之气，作为三星巅峰层次凶兽在落龙领地，最外围之地可谓是霸主一般的存在，何曾遇到这般生死危机。

　　轰！

　　巨大的兽体被横扫出去，如山岳坠地，大地轰然震颤，浑身骨骼爆响，不知道碎裂了多少，哪怕是体内蕴含着的上古大凶赤炎黄金狮的本源血脉，能够修补破败的兽体，但是依然无法愈合，越来越多的血肉伤口。

　　兽血汩汩，好像是源源不绝的泉水，很快就在它的周围积蓄成了一片湖泊，巨大的兽身匍匐在地，有着浓郁的血焰燃起，却是无力再战，看来那碧眼狻猊的碎星搏命的一击，给它造成的伤害，远比众人想象中的要大。

　　血翼魔狮兽体残破，数丈长的血口血肉模糊，血翼齐根断裂，早已经是虚弱到了极致，更是被众人围住，数道杀机牢牢地锁定了它。

　　任其血眸癫狂，咆哮不绝，但是气血精神全都被彻底压制，沉寂下去，难以动弹分毫，只能眼睁睁的看着萧晨战枪横空，洞穿而来。

　　噗！

　　最终，血翼魔狮没有逃过一劫，想要渔翁得利，却是成了萧晨等人眼中的鱼肉，巨大的眉心被暗血战枪，洞穿出一个巨大的血洞。

　　呼！

　　赤火林中，再一次沉寂下来，一日之间，五头三星凶兽血肉散落大荒，这是足以覆灭中品战部的力量。

　　“呜呜！”

　　此刻慕青的怀中，有着的一只一尺长的小兽发出稚嫩的声响，小家伙的通体淡金色，只是眸子如翠绿的晶石一般闪亮，正是碧眼狻猊的幼崽。

　　“这小家伙得到了碧眼狻猊的本源血脉，将来若是机缘造化，破入四星凶兽之境也无不可能。”

　　淡金色的小兽，丝毫没有那碧眼狻猊的威风凛冽，只是不时的发出阵阵嘶鸣，根本不知道外界发生了什么。

　　“此地数头凶兽接连发生大战，不宜久留，既然这血翼魔狮都能够横跨数万里莽荒大地前来，难不保其他的强大的凶兽不会出现！”

　　老者落云山出言说道，没有想到今日之事，会以这样的结果落幕，三星巅峰层次的碧眼狻猊，让他的师门困守山林数百年，没有想到却是碎星毙命，尸骨无存，想到这不由得一阵唏嘘之色。

　　“前辈说的不错，此地不宜久留！”

　　萧晨将血引魔狮，还有地行兽，还有那奎木狼的残破兽体收入山河印空间之内，至于那血毒蟾蜍的却是弃之一边，作为三星凶兽，其血肉精华中有着充裕的血气，对于武者来说乃是大补之物。

　　三星凶兽的血肉，加上一些宝药，悉心熬制成药羹，对于部落中的武者，不亚于武道大丹，萧晨当然不会白白浪费，让其他凶兽分食。

　　三个时辰之后，古山茅屋前。

　　“这一次，没有想到竟然这般顺利，将这为祸数百年的麻烦解决。”

　　同样是盘坐在那木桩周围，老者落云山，感慨地说道。

　　“落龙遗脉镇守极荒东域之地数百年，功不可没，今日之事这般容易解决，这可是用了数百年的准备，不枉前辈付出这般代价。”

　　“好在落龙山脉深处的其他强大凶兽并未有出现，否则我等也不可能这般轻松了！”

　　尽管这般容易的解决了东域的危机的，但是之前，众人没有丝毫的懈怠，可以说整个落龙领地的最为强大的力量，尽数聚集在此处，足足六名重楼境大武者。

　　接下来，萧晨并未有立刻离去，而是与老者落云山一起，严密的监视这整个落龙山脉深处的动静，至于慕青几人则是提前反返回了部族。

　　五头三星凶兽的折损，让极东之地的落龙山脉外围数万里大地，陷入了一片实力的真空状态，尽管大敌已去，但是萧晨等人丝毫不敢大意。

　　直到一个月之后，这方圆数万里大地，没有新的领主级别的凶兽出现，他们方才松了一口气，而萧晨这才赶回部落之中。

　　这一次围剿碧眼狻猊，古元部落可谓是得到了最大的实惠，一头碧眼狻猊的幼崽，更是继承了其母兽血脉本源，若是成长起来，甚至能够成为四星级别的雄厚，足以比肩尊者。

　　十日之后。

　　古元部落山城青石园中，一阵娇蛮的声音不断的传出。

　　“快吃吧！快吃吧！”

　　“哎哎，你们怎么不吃呢？”

　　“那匹臭天马不搭理本小姐，连你们这两只小家伙竟然也不搭理我！”

　　一道娇俏少女，掐着腰，怒目而视，对着眼前的两只不过一尺长的小兽，狠狠地说道。

　　在她的眼前，乃是一只通体淡金色，有着碧色眼眸的碧眼狻猊的幼崽，而另一只，却是一只乌龟幼兽，正是萧晨从边荒城得来的那只龙血龟卵孵化而出。

　　这只被无数人断言，已经无法孵化的四星凶兽龙血龟，如今竟然真的破壳而出，当然将其孵化，也是费了相当大的代价，身为龙种凶兽，血脉高贵，将其孵化而出，小天马更是献出了数滴本源宝血。

　　小天马的本源宝血，乃是它血脉深处锤炼而出的龙族宝血，蕴含着浓郁的巨龙之气，至阳至纯，就算是如今三星层次的天马，也不过聚集了数十滴。

　　不大的龟壳上，有着道道玄奥的轨迹，散发着无形的气机，不仅如此，头顶之上，更是如天马一般，有着一对稚嫩的龙角。

　　在林彩儿眼前的碧眼狻猊的幼崽，与龙血龟早已经的吸纳了大量的能量，需要陷入沉睡之中炼化，作为幼兽，它们的修炼方式就是不断的睡眠，这也是为何不搭理林彩儿的原因。

　　“彩儿，你又在胡闹。”

　　萧晨的声音，从石殿中传出，原本还恶狠狠的指着幼兽的林彩儿，顿时眸光一闪，将幼兽抛之脑后，向着石殿中跑去。

　　“族长哥哥。”

　　进入石殿之中，见到萧晨的端坐在主位之上，林彩儿毫不拘束，跑到萧晨的身前，晃着萧晨的手臂。

　　如今整个部落之中，能够这般在萧晨眼前无所顾忌的人，也只有身为小魔女的林彩儿了，轻轻拍了拍她的脑袋，萧晨出声说道：“说吧，有何事来找我，自从你上次闯祸之后，有些日子没有来青石园了。”

　　被萧晨如此一说，林彩儿有着心虚的吐了吐舌头，才娇声说道：“彩儿哪有，今日我可是有着正事来禀告族长哥哥。”

　　“正事？”

　　这小丫头能够什么正事，萧晨可是万分不信。

　　见到萧晨不相信的神色，林彩儿直接甩开萧晨的胳膊，身形掠起，一把座到了一旁的石椅之上，有些不高兴地说道：“我爹让我告诉族长哥哥，年祭之时各部易物大会，你吩咐的拿出数部人阶功法已经挑选出来了。”

　　闻言萧晨不由得一怔，时间飞掠，又到一年年祭时！


第516章 百部易物，祭奠先祖！

　　群山环绕之内，一座山城盘桓大地之上，黝黑色的城墙散发着凛冽的金属光泽。

　　阳光普照，紫色氤氲之中闪耀淡淡金辉，如今整个部落的之中紫色气运弥漫，愈发的向着山城之外的莽荒大地蔓延，足有三百里方圆大小。

　　古老的山脉之中，莽荒古林枝叶繁茂，蒙蒙紫气就这样溢散在古林之中，放眼望去如同紫色的云雾，布满山川大地。

　　原本散发着沧桑气机的古老山脉，在紫色气运的灌溉下，变得更加的生机勃勃，走到近处，更可以看到老树盘根，青石流水，一些稚嫩的药草发出嫩芽。

　　这仅仅是经过不过半年的时间，整个山城三百里方圆就已经大变了模样，相信百年之后，这片山林定然能够成为一片风水宝地。

　　呜！

　　有苍凉浑厚的号角声响起，声音穿金裂石，刺破云霄。

　　“杀！”

　　伴随着苍凉的号角声，山城之外的空地上，数千战兵仰天大吼，气血贯云霄，虽然不是很宏大，却是杀机凌然。

　　青石园中。

　　萧晨盘坐古木之下，作为一族之长，部落的各项事务，有部落的七大殿殿主商议处理，他只需要做出最终的决断即可。

　　所以相对于其他人，他这个一族之长，却是十分的清闲，每日里除了修炼，就是出现部落的某一处，看着部落的发展。

　　倏而，一道身影出现在青石园中，正是大长老铁石。

　　“族长，年祭将至，各大部落陆续开始前来我古元部落朝贡，进献贡赋，同时参加部落举办的易物大会，不知族长还有哪些要准备的。”

　　“有附庸部落已经来了吗！”

　　“不错！乃是距离我古元较近上的一些部族，看样是有备而来，所到来的诸多部落，每一个部落都有着十数辆大车，相对于进献贡赋，根本用不了这么多的大车装载物品，看来乃是为了随后的易物大会。”

　　“好！”

　　闻言萧晨轻轻点头，部落的发展离不开充足的资源的，易物大会可谓是各取所需，对于各大附庸部落来说，用一些目前用不到的灵材和古物，从古元部落这里换取武道大丹，功法典籍，乃是作为合适不过的了。

　　“可有什么的特别的物品。”随即萧晨接着问道。

　　“目前还未发现，诸多部落的贡赋不过都是下品元石，或者一些上品的铸材，看来先前族长的诏令，让这些部落隐约感觉到了什么，将一些古物与灵材都攥在手中，想要在易物大会之上换取武道大丹或是功法典籍！”

　　诸多附庸部落的族长，最强的实力，不过是与古元部落的万夫长之力相当，当然不用萧晨去迎接。

　　甚至连大长老也不过是在各部进入部落山城之中露了一面，诸多部落缴纳完贡赋之后，就被族人引着前往部落的准备的石院中休息，等待着数日之后的易物大会开始。

　　部落山城前一座巨大的青石殿，无数人围在一起，这里正是各大部落缴纳贡赋之地，各大部落的献上的贡品，记录在册之后，就会被送入族库之中。

　　作为内务殿的殿主，三长老萧覃此刻正在石殿之中，而他的周围内务殿的数位长老执事，正在忙着收敛各大部落的贡赋。

　　“启禀三长老，红雨部落，进献下品元石一千块，紫血果五十枚，上品紫铜精一百钧！”

　　“启禀三长老，炉石部落，进献下品元石五百块，上品战兵十柄，上品赤铜金一百钧，上品星光铁精一百钧！”

　　“启禀三长老，凤溪部落进献中品元石一百块，下品元石两千块，上品寒铁五百钧，千年灵药十株！”

　　与大荒诸多中品战部一般，古元部落将治下的八百附庸战部，划分为三个层次，部落中最强者不超过炼血境中期层次，为下品下等部落。

　　部落之中最强者为炼血境巅峰层次，为下品中等部落，而部落之中，有着炼血境极限武者，乃是下品上等部落。

　　根据部落的等级不同，各大部落所缴纳的贡赋也有着不同。

　　整个古元部落辖下，能够算得上下品上等的部落，不过堪堪七座，这凤溪部落乃是其一，不久之前，枫溪部落的族长溪槐借助从古元部落得到的武道大丹，贯通十二条天脉，周天气海圆满，成为了炼血境极限武者。

　　三老萧覃微微点头，这些附庸战部所进献的贡赋，对于如今的古元部落来说，已经算不得什么了，但是附庸战部所进献贡赋，乃是古元部落的威势体现，不可或缺的步骤。

　　五日之后。

　　古元部落治下，八百多座附庸战部，尽数到达，这乃是古元部落铸就运族之后第一次朝贡，这些部落岂敢违背。

　　八百多座人族战部之中，有着大半，曾经跟随着古元部落征伐大荒，血战鳌山等部落，而这些部落，或多或少的得到了古元部落的赏赐的武道大丹，短短半年多的时间，部落的实力可谓是突飞猛进。

　　这种情况让落龙领地极东之地的诸多部落眼红不已，由于位置相距古元部落较远，古元部落征伐大荒之时，他们没有赶上，自然赏赐就没有他们的份。

　　对于下品战部来说，一名炼血境武者，足以改变部落的实力，故此得知了古元部落将要举办易物大会，更是有着武道大丹，这让他们憋足了劲，定要换的几枚回去。

　　而那些获得了古元部落的赏赐的部落，已经享受到了实际的好处，更是摩拳擦掌，拿出部落历年以来的收藏，欲要再一次换取武道大丹。

　　第二日，朝阳初升。

　　部落山城城墙附近，有着一座新近修筑的巨大的环形露天石殿，足有千丈大小，中间乃是一座百丈大小的青石台，在青石台的四周，乃是环绕的一排排石椅，此刻石椅之上，早已经坐满了众多武者，激动等待着易物大会的开始。

　　一刻钟后，大长老铁石出现在青石台上。

　　“肃静！”

　　大战老环顾四周，见到原本的嘈杂之声静谧下来，方才接着让说道，“老夫添为古元部落大长老，今日易物大会由老夫主持。”

　　“这一次易物大会，淬骨境，炼血境的武道大丹，人阶武道功法典籍，半灵兵，各种奇珍异果皆在交换之列！”

　　“果然是真的！”

　　“就是！上邦部落怎么会欺骗我等小部族！”

　　听到铁石的话语，诸多部落族长和长老，无不兴奋异常。

　　武道大丹，功法典籍，对于众多的不过来说，乃是大荒中可遇不可求的珍宝，可以作为部落底蕴的存在。

　　“我古元部落需要各种灵药，高阶铸材，各种奇珍异物，残破古器。”

　　大长老的话语，再一次引爆了全场，诸多武者不由得兴奋的出声说道。

　　“肃静！”

　　良久之后，众人息声，目光灼灼的望着中央石台上的大大长老。

　　“第一件物品，人阶顶级武道典籍天寒掌！”

　　什么！

　　“不愧是上邦战部，竟然将这等武道典籍拿出来！”

　　第一件物品就是人阶顶级的武道功法，一部人阶上品功法就足以撑起一座下品战部，更何况高一个层次的武道典籍。

　　……

　　整个易物大会持续了一整天，直到傍晚时分方才结束。

　　青石园中。

　　萧晨与大长老，三长老在座。

　　“启禀族长，今日共易出人阶顶级功法两部，人阶上品功法五步，人阶中品功法十部，炼血境武道大丹五百枚，淬骨境境的武道大丹一千枚，半灵兵五柄，各种奇珍异果一百枚。”

　　大长老铁石出言说道，所易出的武道典籍并不是原本，乃是古元部落临摹下来的拓本，相当于各大部落获得了修炼资格。

　　“启禀族长，今日共收获下品灵材五百钧，中品灵材八十钧，上品灵材不过十余钧，甚至还有几块极品灵材，各种灵药九百株，其中三转以上的灵药二十五株，各种古物一百余件，中品元石五千块，下品元石足有二十万块。”

　　五日之后，年祭。

　　萧晨禀告上天，祭祀族中历代先辈，战死的英灵，九口巨大的铜鼎中，血焰冲天，燃烧着兽血香，祭祀着逝去的先祖。

　　山城西部一处低矮的丘陵，成了部落新的埋骨之地，无数的族人祭奠着逝去的亲人。

　　看到这一幕，萧晨心中也不由得狠狠的揪了一下，古元部落历代先辈的遗骨却是在巨石谷地，传闻大能者能够移山填海，或许有一天他到达了那种境界，将古元部落埋葬历代先辈的遗骨的古山，搬到如今的山城中。

　　年祭之后，举族大庆，刚刚埋下没有多久的百花酿，被从地下启出，数千头凶兽被猎杀，架上了篝火，金黄的油汁滴落，香气溢散整座山城。

　　所有在外的族人，尽数返回部落，来享受着为数不多的欢庆，有族人唱起古老的歌谣，篝火之前跳起古老的战舞，无数的幼童在人群中转来转去，嬉闹之声让所有人眼中露出一阵欢笑。

　　整座山城在篝火的映衬下，宛若白昼，无数族人在大吼，凛冽的百花酿下肚，带着丝丝辛辣，但是对于如今的萧晨来说，却是算不得什么。

　　在他的身旁慕青与拈花在侧，两女也拿起一罐百花酿痛饮一番，眼前火光灿灿，不多时，两女就已经偎依在萧晨的肩上。


第517章 五年发展，会跑的树！

　　五年之后。

　　莽荒大地不计年月，转瞬即逝。

　　晨曦中，连绵不绝的古山，弥漫着蒙蒙的紫霞，整个山脉都透发出一股磅礴的生机，万道霞光闪耀，经过数年的气运浇灌，可谓是生机无限，古山的边缘，一些有些年份的药草随处可见。

　　群山环绕之中，一座山城紫气弥漫，浓郁的紫气中，有着的灵蛇舞动，整个部落被浓郁的天地灵气所包围。

　　在部落的中央的古山之巅，萧晨负手而立，五年的时间，他的面容没有丝毫的变化，但是身上的气息，却是更加的深邃。

　　俯瞰山城，人声鼎沸，热潮涌动，短短小半个时辰就有万人出入，一队队战兵向着莽荒古林中冲去。

　　距离古元部落的铸就运族已经有了五年的光景，如今的古元部落的族民数量已经达到了一百二十万人，这还是萧晨限制部落吸纳族民之后的结果。

　　“啊……”

　　部落之中，有着一声嘹亮的婴孩哭声响起，一名新生儿降临了古元部落。

　　五年的时间，让部落的族人相互融合，越来越多的婴孩降生，血脉的传承，让族人之间的隔阂被打破。

　　五年以来，古元部落的战师并未有闲着，在萧晨的命令下，与各大附庸部落一起，将落龙领地诸多险地山隘中潜藏的异族，彻底清剿干净。

　　以至于最近一两年来，异族几乎在落龙领地绝迹，和平的环境下，让整个领地的诸多部落快速的发展起来。

　　相比于五年之前，古元部落的实力有了翻天的变化，族人之间的相互融合，血脉壁障的打破，让部落逐渐趋于稳定，整个部落的发展更是突飞猛进。

　　如今的萧晨已经渡过了雷火劫，更是连破两重天劫，到达了重楼境五重天初期境界，这也多亏了他修炼了紫金战体的重楼卷黄金战体，在部落大量资源的供应下，九重黄金战体已经修炼到了第五重的层次。

　　相应的青铜战体也转化为了黄金战体，五重天的黄金战体足有五十万钧的巨力，防御比起青铜战体强了数十倍，而战体的高度更是达到了惊人的五十丈之高。

　　不仅如此，原本第一重天的武道神通杀戮之枪，所领悟到大成巅峰层次的杀戮意境，全部融入到了其中。

　　重楼境二重天的武道神通青铜战体，在修炼了黄金战体之后，也进化成了黄金战体，防御之力直线上升。

　　重楼境三重天的武道神通，乃是萧晨的领悟五行之一的火属性，所凝聚的火系武道神通，烈焰之枪。

　　而重楼境四重天的武道神通，乃是萧晨渡过四重天天火劫之时，吸纳了一丝雷灵力入体，所凝聚了雷火之枪，同时有着雷属性与火属性两大属性相互融合，不过却是这神通却是初级阶段，还需要萧晨不断的领悟。

　　至于部落中的其他武者，慕青与石牙两人借助双倍气运的加持，如今皆是重楼境三重天巅峰的境界，血煞和拈花乃是重楼境二重天巅峰的修为，花婆婆乃是重楼境一重天巅峰的修为。

　　这还不算，部落之中丁山，萧磅礴，木无涯，还有囚家五兄弟在这五年的时间，相继度过了重楼境天劫，成为了重楼境大武者，其中又以囚家五兄弟老大囚虎实力最强，渡劫时间最长，乃是重楼境一重天后期的境界。

　　部落的三大长老，如今也到了炼血极限修为，更是重楼有望，而原本以为实力提升太快，根基不稳的铁文，黄良，萧林，林岳，蒙越，鹊锋，萧陇，雪璃，林彩儿等人，皆是贯通十二条天脉，周天圆满境界。

　　部落的战师增加到了五个，除了原本由古元部落最初族人组成的战师，没有变动，丁山以重楼境大武者继续担任万夫长，萧磅礴和木无涯晋升重楼境，卸下了万夫长之位，成为了部落的太上长老。

　　而接任萧磅礴和木无涯两人职位的，乃是林岳和蒙越，至于新晋组建的另外两大万人战师的万夫长一职，由萧陇和鹊锋担任。

　　相对于部落中流砥柱的重楼境武者，五年的时间，古元部落的炼血境千夫长足足达到近千人之多，尽管大部分都是初期层次，但是战师中的各大实权千夫长，皆是炼血境中晚期层次，甚至有些更是达到了炼血境后期层次。

　　当然古元部落的发展，并未有去打压麾下各大附庸战部的发展，这样的事情，萧晨也是十分的不屑。

　　年祭之时的易物大会成为了一个定制，每一年的古元部落都会拿出大量的武道大丹，从各大部落手中换的大量的资源。

　　相对于古元部落的发展，各大附庸战部也是在快速的发展之中，从古元部落的得到了大量的武道丹丸，附庸战部中的炼血境武者，也不断得多了起来，足足比五年之前翻了一倍。

　　可以说以如今古元部落的实力，早已经超过了中品战部的实力，足以与上品战部比肩，实力的增强，也代表着势力的发展。

　　如今古元部落的疆域已经越出了落龙领地，向着巨石谷地蔓延，而巨石谷地靠近落龙领地一侧，足有一半的莽荒山林，成为了古元部落的治下疆土。

　　古元部落通过扶持一些散部，在靠近落龙领地的一侧，一些事宜部族生存的地方，开疆立族，成为古元部落的附庸战部。

　　当然这也引起了铁蹄战部的极大反弹，两年之前，铁蹄战部的族长秦裴勇，更是杀上门来，但是却不是萧晨一招之敌，灰溜溜的离开，自此以后，对于古元部落向着巨石谷地方向扩充势力，采取了默认的姿态。

　　不仅如此，更是下达诏令，将一些距离落龙领地的较远的部族，迁徙出巨石谷地，想要釜底抽薪，让古元部落的只得到一片人迹罕至的大荒之地。

　　值得一提的是，五年的时间，神兵堂的工匠，加上那铸兵遗族的加入，终于将那不全的铸造灵兵之法参悟，铸造出了下品灵兵，虽然不过是下品灵兵之中的普通货色，但是也避免了部落新晋的重楼境武者，无灵兵可用。

　　至于部落中的那艘天阶虚空战舰，五年以来，古元部落极尽全力获取灵材，却是依然无法满足战舰的消耗，那怕是仅仅修复一些残破的舰体，所需要的灵材也是个无底洞。

　　好在经过五年的时间断断续续的修补，加上从落龙一脉那里得来的大量关于虚空战舰的注解，族中的匠师已经将虚空战舰舰体外表之上，那些巨大的窟窿，差不多彻底修复完毕。

　　俯瞰部落山城良久，萧晨身形闪烁，回到了青石园中。

　　“萧大哥！”

　　“夫君！”

　　键入青石园，两道倩影轻声呼唤道，两年前，萧晨已经与慕青成亲，更是在慕青的示意下同时迎娶了拈花，如今的拈花再一次被人称之为夫人，但是这一次含义却是不同了。

　　青石园成为三人的居所，原本的那两只凶兽幼崽，早已经在部落中安家。

　　五年的时间碧眼狻猊和龙血龟，在古元部落的充足的资源堆积下，皆成为了二星凶兽，尽管如此，相对于凶兽漫长的寿元，依然是属于幼生期。

　　碧眼狻猊或许是继承了母兽的本源宝血，与那头碧眼狻猊有了很大的不同，全身毛发乃是金黄色，这是体内属于赤炎黄金狮血脉浓厚的返祖之像。

　　两只幼兽，碧眼狻猊已经足有一丈大小，而那头龙血龟因为体内有着龙族的血脉，天赋异禀，又得到了天马的本源龙血，如今足有磨盘大小。

　　两头幼兽，一头喜火，一头喜水，故此碧眼狻猊搬到了天马居住的火山之下，当然毫不例外成为了天马的小弟。

　　至于龙血龟，部落之中有着一座占地方圆数里的湖泊，成为了它新的栖息地，尽管远离火山，依然没能避免，成为天马的小弟。

　　萧晨与两位妻子还未有说几句话，就在这时，大长老铁文与暗卫殿黄良两人出现在了青石园中。

　　“两位连珏而来，难道部落有什么事情发生。”

　　见到大长老两人前来，萧晨的不由得说道，如今的古元部落，经过五年的发展，七大殿堂，可谓是牢牢地掌控了整个部落。

　　“部落并未有什么大事情发生，倒是刚刚接到坐镇巨石谷地的花长老的密报！”

　　铁石与黄良两人的显示对着萧晨三人见礼，毕竟如今的慕青和拈花身份已经不同了，一些必要的礼仪还是需要遵守。

　　“巨石谷地？”

　　闻言萧晨的也不由得眉头一蹙，落龙领地如今被古元部落经营的如铁桶一般，萧晨并不担心，难道巨石谷地发生了什么变故。

　　暗卫殿作为古元部落查探外部敌情，稳固部落内部发展的机构，可谓是功不可没，五年来，一些部落中的隐患，皆是暗卫殿暗中出手抹杀。

　　黄良作为暗卫殿殿主，花长老的密报可谓是第一个接到的，故此禀告大长老之后，急忙一起向着萧晨禀报。

　　“什么！你是说花长老密报，有一颗会跑的树向巨石谷地跑来！”


第518章 雷劫灵木，王木传说！

　　“会跑的树，难道树还能长腿？”

　　大长老和黄良带来的消息，不仅仅让萧晨感到震惊，就连一旁的慕青和拈花的目光也被吸引了过来。

　　“启禀族长，从花长老的消息得知，大荒传言有一株雷劫灵木，现身于莽荒大地深处，被人族武者发现！”

　　“雷劫灵木！”

　　“消息确切吗！”

　　“这是花长老的密报原本！”

　　见到萧晨的震惊之色，黄良将手中的一只竹简交到萧晨的手中，岂止是萧晨震惊，就算是他刚接到这等消息，也忍不住惊呼。

　　雷劫灵木，这乃是真正的天地灵根，位列大荒万灵榜的绝世灵物，对于武者有着数不尽的好处，可以说乃是一座宝藏也不为过，若真是这等灵物现世，整个边荒域面不了要起一番龙争虎斗。

　　“万载雷劫木！”

　　将花长老所传递而来的木简，仔细的阅读一遍，萧晨的眉头紧蹙，万年的雷劫木，这等灵物就算是侯品战部，也要眼热不已的宝物。

　　根据花长老传递的信息，这灵根雷劫木早在半年前就已经现世，乃是在边荒域蛮荒大地的深处出现。

　　后被两名人族武者发现，这两名武者也是不凡，皆是重楼境大武者，想要将雷劫木降服，却是功亏一篑。

　　而雷劫灵木的乃是出现在大荒的极深之处，人迹罕至，两名武者也是机缘巧合之下才发现这株天地灵根，但是却无法降服。

　　刚好其中一名武者乃是上品战部的长老，这等灵物对于人族战部来说，就是神藏一般。

　　这名部族长老想要将这雷劫灵木据为己有，这惹得另外一名武者大为不满，故此这消息就这般传了出来。

　　顿时惹得整个边荒域诸多中品上品战部震动，纷纷派出族中强者，进入大荒深处降服这雷劫灵木，但是万载灵木早已经通灵，有着趋吉避凶之感，灵根深植入地脉之内，可以借助地脉移动身形。

　　诸多重楼境武者现身大荒深处，可谓是风起云涌，但是雷劫灵木趋吉避凶，身形居无定所，早在那两名武者欲要将其收服之时，就已经引动地脉之力，翻山越岭到了大荒的另外一处地域。

　　这也是为何雷劫灵木现世一年多以来，不但没有被收服，反而越闹越大的原因，古元部落可谓是处于边荒域边缘之地，或许乃是最晚得到的消息。

　　根据花婆婆的描叙，这雷劫灵木，或许是移动到了落龙山脉之中，诸多战部的武者，还有大量的游侠，拥疯而至，不找到这雷劫灵木誓不罢休。

　　“两位怎么看！”

　　将心中的所想压下，萧晨抬头对着大长老两人问道。

　　“既然花长老传回消息，定然是经过认真甄别之后的结果，这雷劫灵木现世大荒必然不假，不过究竟隐藏在何处，这个确实难以捉摸，毕竟这等灵物早已经通灵，想要将其收服必然要付出巨大的代价，要不然整个边荒域绝大部分人族战部出动，也未能尽全功！”

　　“属下，已经命令暗卫殿在巨石谷地的斥候，全力打探消息，相信很快就会再有消息传来。”

　　黄良的作为暗卫殿的殿主，这五年以来，暗卫殿的情报早已经布满了整个巨石谷地，甚至是整个铁蹄战部的治下，就连铁蹄城中都有暗卫殿的密探潜伏。

　　至于整个边荒域，对于如今的古元部落来说，还有些鞭长莫及，毕竟不说整个人界大地，就算是边荒域，也实在是太大了，各种险地密布，异族潜伏，除非是重楼境大武者，但是古元部落的重楼境大武者，还没奢侈到去成为斥候。

　　“也是我古元部落位置太过偏僻，要不然这等灵物现世，也不至于过了半年时间，才得到消息，万年雷劫木，要是那个部落得到，绝对在数百年内部落实力突飞猛进，这等同于一座上品战部的底蕴。”

　　“是啊！灵木万载通灵，化凡躯铸灵木，种种神奇不可用语言来形容。”

　　万载雷劫灵木，萧晨也是眼热不已，其枝干可以作为灵材，铸造雷属性的灵兵，这还不是最主要的，雷灵木的叶片，雷灵叶同样是一种了不得宝物，其作用，足以让重楼境武者癫狂。

　　雷劫木，乃是雷木双属性的灵根，有着锤炼肉身的作用，更为主要是，对于武者渡重楼境界天劫，有着无比巨大的作用。

　　重楼九重天，一步一登天，九重天劫，雷劫之下生死现，但是若是能够寻得一枚雷灵叶炼化入体，足以将渡劫生还率提高三成之多，不要小看这三成的渡劫率，对于任何一座人族战部来说，都是无比巨大的诱惑。

　　“花长老传递的信息中还说，由于雷劫灵木的原因，落龙领地更是有着众多武者降临，就连端木城中，都出现了两股陌生的重楼境气机，这还仅仅是开始，相信还会有更多的武者降临，看来单单靠这花长老的实力已经无法坐镇聚宝楼了！”

　　几人无不点头，这才是刚刚开始，就已经引得诸多重楼境武者现身，相信巨石谷地一些隐藏的老怪物们，也会被这雷劫灵木吸引，想要在这多武者口中夺食，确实要好好谋划一番。

　　不仅如此，不单单是各大人族部落，就算是异族，也都不会坐视有人族战部获得这株雷灵木，这比人族多诞生几名重楼境武者还要严重的多。

　　看来处于偏远之地巨石谷地，将成为各方势力的角力之地，风云汇聚，多半是将掀起一场杀劫。

　　一个时辰之后，古元部落的七大殿主，所有的重楼境武者全部出现在部落大殿之中。

　　如今的古元部落，重楼境大武者足有十四人之多，足以比拟普通的上品战部。

　　“雷劫灵木，乃是天地灵根，既然已经通灵，懂的趋吉避凶，必然活过了万载岁月，相信其实力必然不弱，诸位不要单单只将其看做普通的古树。”

　　如萧晨所料一般，整大殿中，诸多重楼境长老，皆是大吃一惊，眸光中更是闪过一抹火热，身为重楼境武者，雷劫灵木的功效岂能不知道。

　　在人族的无上王部之中，就有着的一座雷灵王部，其中就有着一株超过数十万载岁月的雷劫灵木，早已经成为了树王，褪去凡躯，成为王木。

　　据说这株雷灵王木，其实力早已经位列顶尖的王者之列，以灵木之身，修成王者，古往今来，也是世所罕见。

　　大荒中都流传着有关这雷劫王的传说，传闻两万年前，雷灵王部上代族长陨落，族中没有在出现新的王者诞生，执掌王部，族中最强者不过四位半步王者境界的太上长老。

　　失去了王者的庇护，整个部落所要面临的危机可想而知，有两名异族王者降临，欲要踏平雷灵王部。

　　就在这时，雷灵王部雷劫王木，通灵显化而出，大战两大异族王者，更是引动九霄神雷临世，将两大异族王者击成重伤遁逃，护得雷灵王部繁衍传承，直到三千年后，雷灵王部有新的王者诞生。

　　这乃是大荒中的活生生的例子，如今的雷灵王部，就算是在人族各大人族王者部落之中，实力也是排在前十之位，就是因为有着雷劫王木的存在！

　　“诸位，这雷劫灵木现身巨石谷地周边，也算是一种机缘，被我古元部落的遇到，也要出手去争一争。”

　　萧晨的话语响彻整个大殿，雷劫灵木这等天地灵木，岂能袖手旁观。

　　“不过诸多战部争夺雷劫灵木，这也是一场杀劫，更何况相信异族也断然不会袖手旁观，所以诸位万不可大意。”

　　萧晨的眸光环视周围，紧接着说道：“这一次本族长会亲自前往巨石谷地。”

　　对于萧晨的决定，众人并未有任何的异议，毕竟萧晨的乃是整个部落的最强者，更何况诸多上品中品战部争锋，也唯有萧晨有实力去争夺，否则根本难以有所斩获。

　　“这一次，石牙与长老随我前往巨石谷地，与花长老一同坐镇端木城，防止宵小作乱！”

　　“喏！”

　　壮硕的身影出列，接下了萧晨的命令。

　　“其余诸位长老坐镇部族，相信这一次雷劫木现世，定然会有一些牛鬼蛇神出来浑水摸鱼，凡是无故进入我古元部落，和在整个落龙领地闹事者，杀！”

　　“大长老，必要之时，可以动用虚空战舰！”

　　什么！

　　闻言诸人皆是抬起眼，看向了萧晨，虚空战舰可谓是古元部落最大的依仗。

　　五年以来，虽然没有彻底修复战舰，但是战舰的动力完好，除了后主炮因为缺乏极品元石，无法动用，但是其余的十八门副炮，所使用的上品元石，却是储存了近万块，一侧副炮齐射，就算是尊者也要饮恨当场。

　　“喏！”

　　“启禀族长，属下当年乃是游侠，与巨石谷地诸多游侠都有联系，雷劫木现身巨石谷地附近的落龙山脉，诸多游侠必然知晓其中的隐秘，属下可以联系以前一些熟识的游侠，打探消息。”

　　这时一名壮汉起身，正是囚虎。

　　“好！”

　　一日之后，安顿好部族，萧晨带着石牙，囚虎向着端木城赶去。


第519章 暗流涌动，玄清战部！

　　端木城。

　　见识到了边荒城的伟岸，如今的端木城在萧晨的眼中变得普通起来，不过纵然是大荒中的一座普通城池，依然散发着彪悍气息。

　　城墙之上弥漫着岁月的痕迹，阳光下，黝黑的城墙闪烁着金属般的光泽，凛冽发寒，斑驳的印记，却盖不住刀枪剑痕，让人感受到整个古城的沧桑。

　　再一次来到端木城，萧晨方才能感受到因为雷劫灵木，而带来的暗流涌动，整座古城之中，远比花长老传递的讯息中，更加的鱼龙混杂，整个城中的人流远比往日多了一倍不止，彪悍之气弥漫。

　　雷劫灵木在巨石谷地附近的落龙山脉中被发现，到处都是前来寻宝的人族武者，作为易物之地，整个端木城可谓是巨石谷地的中心地域，故此乃是消息畅通之所，所有巨石谷地的游侠武者，拥蜂向着古城涌来，当然还有来自其他的地域的武者。

　　每一个人的目光灼灼，同时也变得小心翼翼，城中的武者太多了，血斗在所难免，时常有着武者大大出手，血染长街。

　　就连聚宝楼门前，也沾染了血迹，这乃是几位外来地域的武者，欲要强闯聚宝楼，被花长老强势斩杀在聚宝楼前，震慑了诸多外来武者，当然这等手段，只能够吓住一些宵小，对于真正的强者来说，未必放在眼中。

　　萧晨与石牙进城，并未引起其他人的注意，而囚虎早已经前往大荒之中，寻找以前的旧友，打探有关雷劫灵木的消息去了。

　　宛若普通武者一般，穿过古城的青石街道，一些凌乱嘈杂的声音，不断的传入萧晨和石牙两人的耳朵之中。

　　“雷劫灵木在巨石谷地边缘的落龙山脉出现，引得诸多部落强者纷纷出手围堵，唯恐其进入落龙山脉中央之地，哪里可是我人族真正的禁忌之地，就算是无上王者也不敢轻易进入。”

　　“早已经有人发现了雷劫灵木出现了东域的落龙山脉深处，那雷劫灵木不愧是通灵之物，当场就将一名重楼境一重天的大武者震杀，吞噬了所有的血气！”

　　“万载雷劫灵木，早已经通灵，这可是天地诞生的灵根，远非一般的强者能够降服的，就算是出现在我等面前，就凭者咱们这微末实力，也是干瞪眼，弄不好还会有着性命之忧！只有那些神龙见首不见尾的重楼境大人，才有资格去争夺！”

　　“可不是，以往咱们整个巨石谷地，一年到头，能够见到几名重楼境大武者的身影，如今不过短短数日之间，就已经有着数名重楼境大武者，现身端木城中。”

　　聚宝楼中。

　　萧晨见到了花长老，身为重楼境武者，花长老眉宇之间，竟然有着一丝疲惫之色。

　　“局势暗流涌动，辛苦花长老了！”

　　萧晨的声音在聚宝楼五层之上响起，整个五层大殿，只有石牙，萧晨，还有花长老三人。

　　“多谢族长挂怀。”

　　“花长老已经重楼一重天圆满，看来用不了多久，我古元部落将在增加一名二重天的武者了，这是培元丹，对于重楼境武者战气的积蓄有着稳固作用。”

　　接过萧晨的递过来的培元丹收好，花长老开始向萧晨诉说其整个端木城中的状况。

　　“目前整个端木城中除了我古元部落，还有四方阁的掌柜之外，共有五名重楼境武者降临，其中这五名武者之中，有着两名武者的身份乃是游侠，其余三位乃是部落之人。”

　　“五名重楼境大武者降临端木城之后，就大肆收服城中的势力为他们所用，如今巨石谷地的三大顶尖的下品战部，已经被其全部镇压，其中雷霆部落的老祖宗，一位重楼境一重天巅峰层次的大武者，甚至被彻底震杀，让端木城众武者寒蝉若禁，整个端木城陷入了他们的威势之中。”

　　“其中有一位重楼境大武者，甚至前来我聚宝楼，欲要聚宝楼臣服于他，或许觉得老身还有些作用，亦或是不想于我古元部落彻底交恶，那名武者给了老身三天的期限，到时候，若是不臣服，就将聚宝楼彻底镇压！”

　　什么！

　　“混账！”

　　顿时萧晨眸光之中闪过一抹杀机，相对于萧晨的平静，一旁上的石牙更是怒喝。

　　“知道这名武者究竟是何来历吗！”

　　“这名武者自报家门乃是上品玄清战部的长老，这三日的时间，就是让老身联系部族的。”

　　“上品玄清战部吗？”

　　萧晨的嘴角闪过一抹冷笑，难怪有着底气，原来是边荒域九大上品战部之一。

　　知道了聚宝楼乃是古元部落所有，依然想要将聚宝楼压服，甚至要将古元部落震服，为他争夺雷劫灵木所用。

　　上品玄清战部，萧晨也是有所耳闻，在边荒域九大上品战部之中，排在第四位，族长乃是一名重楼境五重天中期的大武者，比萧晨还要高这么一个小层次。

　　这就是他们想要压服古元部落的底气，古元部落前往边荒城战碑留名，不过五年时间，在他们看来，就算是承载上品气运，也不可能发展如此迅速，能够比肩真正的上品战部。

　　“那本族长就等着他到来，看看这名武者所依仗的上品玄清部落，究竟有没有实力压服我古元战部！”

　　寒芒一闪而逝，萧晨接着淡淡地说道。

　　“花长老，关于雷劫灵木可有消息传来。”

　　“根据大荒出言，雷劫灵木一个月之前，在巨石谷地极东之域，落龙山脉深处五万里之地的葬魂谷地出现，将一名重楼境武者吞噬之后，在一次消失，不见踪迹。”

　　这个消息，在刚刚萧晨进入端木城中，从城中的诸多武者嘈杂之声中就已经听得，毕竟数万里之遥，想要将消息彻底打探清楚，乃是十分难的事情，更何况雷劫灵木懂的趋吉避凶，身形无迹，想要快速得到消息，更是难上加难。

　　“想来这雷劫灵木到底出现在何处，还需要费劲一番心思去查探，急不得，接下来就先解决这玄清战部之之事，真当我古元部落是软柿子，随意拿捏。”

　　“好了，这些日子，花长老受累了，接下来有石牙负责镇守聚宝楼，花长老先将手中的培元丹炼化，在来协助石牙长老稳固聚宝楼。”

　　随即，花婆婆起身下去，去炼化培元丹，而萧晨也回到了一处临时的客房闭目养神，而明日就是那玄清战部，所交代的三日之期。

　　端木城中，人潮涌动，不仅仅是散修游侠，还有着诸多部族之人，各种被驯服的凶兽，时而能够听到低沉的兽吼之声，空气中散发着一股凝滞的气机。

　　如今整个端木城中原本的地头蛇，皆是被一些降临的强者收服，面对这些来自中品甚至是上品战部的强者，这些仅仅能够在巨石谷地称王做祖的势力，只能被迫臣服，这是绝对实力的差距，那雷霆部落的老祖宗就是活生生的例子。

　　众多降临的强者，收服巨石谷地的地头蛇实势力，让这些部落为其打探消息，可以说整个端木城中，只有两个地方，还算是安稳，一座乃是四方阁，这是属于整个边荒域唯一的侯品部族所开辟的势力，没有任何一座部落胆敢前去捋虎须。

　　另一个势力就是古元部落的聚宝楼，萧晨当日边荒城留名，可谓是震动整个边荒域，一座承载这上品气运的战部，如果不出意外，将来定然会成为真正的上品战部，要知道整个边荒域，上品战部的也不过区区九座，每一座都能够引动边荒风云。

　　古元部落如此的实力，对于中品战部的来说望而却步，但是对于一些上品战部来说，却是没有放在眼中。

　　作为几名降临端木城中的重楼境大武者之一，玄清部落的长老玄烈，乃是唯一的上品战部之人。

　　其他四人两名乃是中品战部之人，两名乃是大荒中的游侠，无论是背后势力还是自身实力，都是五人之中最强之人，挑选助力当然是要最强的，白泽侯部的四方阁，他不敢染指，但是对于古元部落，却是无所顾忌。

　　其实这玄烈的思想并未有过错，古元部落的晋升虽然在边荒域引起了极大的震动，但是对于九大上品战部来说，还未真正的放在眼中。

　　一座部族的晋升并不是那么的简单，他们九大上品战部哪一座不是底蕴深厚，古元部落从下品战部一跃晋升到中品战部，不是说族长的实力晋升到重楼境那般简单。

　　当然部族的根本还是需要拥有巅峰强者坐镇，其次还需要族民的数量，战师战兵的增加，同时还要面临人口暴增所带来的融合问题，人心不齐，需要时间来沉淀，血脉交融，打破血脉之间的屏障。

　　除此之外，一个部族的真正晋升，还有着匠师，药师等各司其职，有着很大的变动，这不是一朝一夕能够完成的事情，古元部落立族不过五年，在玄烈看来，能够屡清楚这些事情就不错了，何谈部落实力的增长。


第520章 欺上门来，跪下认罪！

　　第二日。

　　作为整个巨石谷地的交易之地，清晨时分刚过，就已经变得十分的热闹异常，更何况如今由于灵木现世，无数武者涌入古城之中，更加的激流涌动。

　　古城之中，密密麻麻的武者，穿梭与城中的街道之中，一些乃是从远方赶来的武者，欲要进入端木城中交易手中的物品，毕竟雷劫灵木对于他们这些不过是下品战部的族人来说，实在是太过遥远了。

　　毕竟无论如何，对于大荒的普通民众来说，生活还是要继续下去，古城表面繁华之下，却是暗流激荡。

　　聚宝楼西侧的一处食阙之中，两名老者端坐在一座石桌之前，面前有着一些佳酿和肉食，乃是用二星凶兽加上一些宝药，烹制而成药膳。

　　一名老者将面前的一鼎药膳端起，香气如轻烟，浓羹白若温玉，很快就落入了他的腹中。

　　“二星莽牛熬制的血菇，很长时间没有吃到了，不过就是凶兽和宝药的级别太低了，烹制的也不到位，选用的筋肉也不是血气最为充盈的牛腹处，勉强可以入口。”

　　将药膳吞光，老者摸抹了抹嘴，有着不满地说道。

　　听到老者的抱怨，对面的那名老者轻笑道：“南风老兄，这等偏远之地，资源贫瘠，武道等级落后，能有什么好的药膳，下一次到我玄清战部，必然让你品尝一下三星莽牛做的药膳。”

　　“当然若是南风老兄愿意屈尊加入我玄清战部，族长大人有命长老职位虚位以待老兄。”

　　这两名武者正是上品玄清战部的长老玄烈，至于另一名老者，乃是边荒域一位颇有名气的游侠，名字叫做南风离恨，实力与玄烈不分伯仲，同样是重楼境四重天境界。

　　这一次降临巨石谷地，同样是被雷劫灵木的吸引而来，当然作为游侠，他知道自己定然不会是那些上品战部的对手，而他也不是为了收服整株雷劫灵木，他所求的不过是一枚雷灵叶而已，这也是为何能够与玄烈在一起的原因。

　　“玄长老，老夫懒散惯了，贵部长老皆是实力强大的之辈，老夫受之有愧。”

　　对于玄清的招揽，南风离恨婉言谢绝，紧接着岔开话题说道：“玄兄拿着那古元部落的开刀，想必是有着绝对的信心，将其震服！”

　　见到南风离恨再一次拒绝了自己的招揽，玄烈眸中有着寒芒一闪而逝，瞬间隐去，此刻最为重要的事情就是了雷劫灵木，这南风离恨拒绝招揽，日后有的是时间去收拾。

　　更何况，南宫离恨乃是与他相同层次的武者，对于争夺雷劫灵木有着很大的帮助，只要能够降服雷劫灵木，给他一枚雷灵叶又有何妨。

　　“我可是听说五年之前，萧晨乃是从那灵犀山脉之主手下逃脱，更是借助着天马之利，从尊者手中遁逃，虽然寒冰尊者未尽全力，但是能够从尊者手中逃得性命的武者岂能小觑！”

　　“南风兄，也太过小心了，也太高看这古元部落，和那萧晨了，那灵犀之主的灵犀山实力尽管比肩上品战部，但是游侠与战部之间的差距，南风兄不会不知道吧。”

　　“再说了那灵犀之主在本长老手中根本难以撑过百招，五年之前，那萧晨竭尽全力抵御住了灵犀之主的攻伐，就算是部族承载了上品气运，也不过是与我玄清战部持平而已，万万不会是本长老的对手。”

　　“这古元部落乃是这片大地真正的地头蛇，将其彻底震服，为我所用，对于寻找雷劫灵木有着很大的帮助，老夫给他三日时间的考虑，就是要聚宝楼通知其背后的古元部落的族长，到时候若是这萧晨识时务还好，要是不然就别怪本长老不客气！”

　　话音落下，玄清一把抓起一尊石鼎，咕噜咕噜的吞下了鼎中的所有的药膳，随后说道：“这药膳虽然用料不精，但也勉强填饱口腹之欲了。”

　　“南风兄再此地略微品尝药膳，本长老去去就回，将区区古元部落震服，相信用不了多长时间。”

　　随即玄清的身影从食阙中缓慢消散，竟然只是一道残影，真正的身躯，早已踏空而行，向着聚宝楼的方向掠去。

　　就这般，玄清的身影毫不遮掩，没过片刻端木城中的众多武者，就已经如发现了他的身影。

　　“脚踏虚空，身融天地，这是重楼境的大武者，看的方向乃是聚宝楼，这是要干什么，要知道聚宝楼乃是中品古元部落战部的地盘，同样有着重楼境大武者坐镇！”

　　“兄弟你是刚来端木城吧！”

　　随即就有人嘲笑道：“这名老者可不简单，乃是一名真正的强者，出身于上品战部，就算是古元部落再厉害，那萧族长亲自出手，也不一定是这位大人的对手。”

　　什么！

　　“这竟是来自上品战部的大人物，看来今日这争斗毫无悬念了。”

　　在众多武者的心中，古元部落虽然实力强劲，但不过是中品战部层次，面对于上品战部，这不仅仅是部落等级之间的差距，更是部落底蕴之间的差距，或许古元部落以后会晋升到上品战部层次，但绝对不会是现在。

　　“萧晨何在，本族长老知道你已经来到了聚宝楼，臣服还是毁灭，就一次机会，你可要想好，否则就不要怪本长老不念同族之宜！”

　　突兀的，有声音在虚空中炸响，令无数人不由得一惊，一些不知所以的武者，更是目露骇然，什么人，居然拥有这般威势，直呼中品古元部落族长之名。

　　就这样，玄清的身影凌空站在聚宝楼前方的虚空之上，毫不掩饰自己的目的，眉宇之间的更是带着一抹高高在上。

　　一刻钟过去了，聚宝楼中静悄悄的，没有丝毫的恢复，就连门口护卫的两名炼血境武者，都对其视而不见，似乎上品玄清战部的长老根本算不得什么。

　　“萧晨，你以为默不作声就能够躲得过去吗？”

　　聚宝楼中，五层大殿之内，萧晨石牙和花婆婆三人，看着外面的升起凌人的玄烈，萧晨神色淡然，根本未将这玄清放在眼中，一旁的石牙两人颜色却是变得十分的难看。

　　“族长，这玄清战部之人，实在是太过猖狂，竟然敢直呼族长的大名，属下将其拿下。”

　　石牙愤怒地说道，虽然感应到外面之人比自己高一个层次，但是石牙有信心一战。

　　“聒噪，难道玄清部落的人都这么倚老卖老，不知廉耻之人，我家族长可不是什么狗仗人势的老东西能见到的！”

　　什么！

　　“混账！”

　　聚宝楼中传出的话语，顿时让玄清大怒。

　　“萧晨你知道你的属下在干什么吗，偏远边荒土著就算是铸就运族，本质还是无法改变，猖狂是要付出代价的，不要以为承载上品气运，但是在我玄清战部眼中不过是偏远小族尔。”

　　“既然做缩头乌龟，就不要怪老夫不讲情面！区区古元部落得了些许机缘，就不将上邦大部放在眼中，看来古元部落还是需要一名懂事理的人来执掌才好。”

　　老者玄烈，周身战气涌动，此刻已经动杀机，原本在他的心中不过是想要震服古元部落，借助古元部落实力，去寻找雷劫灵木，此刻却是起了杀机，将萧晨斩杀，然后扶持一个臣服于他玄清战部的人当族长。

　　在让自己的族人慢慢的渗入古元部落之中，慢慢的分化，尽管人族祖庭明面上不让各大战部起争端，但是暗地里扶持傀儡部族，乃是各大上品战部的惯用的手段，用不了多久，又是一座中品战部臣服于他玄清战部脚下。

　　更何况古元部落还是承载了上品气运，这不是说数百年后，有着一个上品战部臣服于他玄清战部，到时候就算是实力比不上白泽侯部，但是在边荒域诸多上品战部中，绝对是力压群雄。

　　“你想干什么？”

　　青色的身影闪现，萧晨的出现了聚宝楼顶端，看着的凌空站立，带着一丝桀骜的玄烈。

　　“怎么有胆子出来了，可惜已经晚了。”

　　打定了主意，虽然萧晨出现，此刻玄烈却是闪过一抹杀机，虽然感受不到萧晨的气机，但是玄清不认为萧晨会是他的对手。

　　“跪下吧，上品战部的威压，不是你这个刚刚晋升不过数年的小部族能够折辱的！”

　　话音落下，磅礴的气势气势向着萧晨威压而来。

　　“跪下？”

　　萧晨的嘴角闪过一丝玩味，随即淡淡地说道：“好吧，那就跪下吧！”

　　轰！

　　刹那间，萧晨的伸出了一只手掌，恍若青金一般的色彩，在手间凝聚，幻化出一只手掌，向着玄烈拍去。

　　“混账！”

　　见到萧晨的竟然敢率先出手，玄烈暴怒，身体战气涌动，但是下一刻却是发觉整个身躯禁锢在虚空中，就连战气还被锁住在身体之内。

　　“不！”

　　巨大的战气手掌拍在了玄烈的身躯之上。

　　噗！

　　血光迸溅，原本在虚空之上不可一世的玄烈，竟然被挺挺的拍入了地面。

　　而原本的直立的双腿更是弯曲，向着萧晨的方向跪下！


第521章 雪狐之主，异族出现！

　　突如其来的变故，让周围的武者来不及反应，待这些武者反应过来之时，威风凛冽的玄清战部长老，已经跪倒在聚宝楼门前。

　　就如同他刚才嘴中所说的那般，跪下认罪！

　　什么！

　　这怎么可能！

　　无数武者面面相觑，萧晨随手一击，竟然将上品战部的长老镇压，这是何等的实力。

　　这些天以来，五名重楼境武者降临端木城，大肆镇压本土势力，重楼境之威在端木城激荡，让诸多武者臣服，但是毫无疑问，这上品战部的长老实力，乃是这五位重楼境武者之中最为强大的，如今竟然毫无反手之力，就被彻底镇压。

　　“该死！你竟然胆敢以下犯上！”

　　被镇压跪伏在地的玄烈，脸色涨红如血，眉宇之间原本的桀骜之色，变成了无尽的屈辱。

　　“萧晨，你该死！老夫乃是上品玄清战部的二长老，你已经犯下了弥天大错，竟然胆敢如此对待老夫，我要让你死，只有死亡才能洗刷你身上的罪孽。”

　　无尽的怨毒从玄烈嘴中吐出，今日被萧晨的镇压，他知道这将是整个边荒域的笑柄，不仅如此，九大上品战部，看似同气连枝，围剿异族震慑大荒，但是私下里依然是相互争斗，为了部族可谓是无所不用其极。

　　“不！不仅你要死，就算是你的部族也要受到惩罚，上品玄清战部的威威严，不是区区一个侥幸得到一些机缘，刚刚进阶的小部族能够折辱的！”

　　“你说完了没有。”萧晨依然立在聚宝楼顶端，淡淡的望了他一眼说道。

　　“你……”玄烈顿时怒目而视。

　　“聒噪！”

　　咻！

　　几乎是下一刻，幻化而出的手掌再一次探出，向着玄烈按落下来。

　　“不……！”

　　噗！

　　血水洒落，玄清的身影顿时滚落一旁。

　　“上品玄清战部，好大的威势，本族长倒要看看你的底气何在，究竟谁能够来救你！”

　　对于这玄烈萧晨虽然心存杀心，但是并没有将其斩杀，既然雷劫灵木惹得大荒之中风起云涌，各大部族倾巢而出，这玄清战部的族长，定然也会出现在巨石谷地，他在等。

　　“咳咳……”

　　吐出腹中的淤血，玄烈早已经变了模样，唯一不变的就是那是浓郁的杀机，萧晨让他如此折损颜面，恨不得将他挫骨扬灰，他也在等，等待着玄清部落上的族长大人到来。

　　“今日之事，本长老记下了，玄清战部记下了，希望萧族长能够经得起我玄清战部的怒火！”

　　眼中透发出浓浓的恨意，玄烈死死地盯着萧晨，挣扎起身，就要离开聚宝楼，再留在这里只能是自取其辱。

　　刚刚萧晨的已经证明了，自己绝不是他的对手，一切只有等到部族强者降临在做计较，要知道这一次为了雷劫灵木，他玄清战部在族长带领下，足足出动了六名重楼境大武者。

　　先前雷劫灵木出现在落龙山脉五万里的葬魂谷，玄清部落的族长玄叶带着族中武者一路追逐而去，而他则是奉命赶到端木城打探消息。

　　接下来雷劫灵木再一次消失踪迹，相信玄叶族长与部族的其他强者，用不了多久就会赶到端木城与他回合。

　　“本族长让你走了吗。”

　　什么！

　　尚不等这玄烈走出几步，萧晨的声音再次响起，顿时让他的身形止住。

　　“该死！”

　　这一刻玄烈的面色狰狞可怕，猛地转过身来，几乎要咬碎了牙齿，作为上品战部的长老，他何曾受到过这等屈辱。

　　“萧晨你不要欺人太甚，杀人不过头点地，竟然如此屈辱老夫，难道真的要与我玄清战部不死不休！”

　　“哈哈！”

　　面对玄烈噬人的目光，萧晨视而不见，有着嘲讽道：“难道玄清战部就是这副德行，欺压上门，反被击败，就想着抽身而去。”

　　“你想怎么样！我……”

　　“跪下吧！”

　　回答他的乃是萧晨的手掌，伴随着轰响，青石地面碎裂，玄烈再一次跪伏在地，不仅如此，萧晨更是将其周身战气锁住，无法动弹。

　　“冒犯我古元部落，就跪在这里弥补你的罪孽吧！”

　　什么！

　　萧晨竟然如此的强势，诸多武者，对于巨石谷地本地的武者来说，心中不由得吐出一口抑郁之气。

　　这些日子以来，这些外来武者，仗着实力强大，不断的镇压本地实力，如不臣服就是血腥的杀戮，古元部落虽然离开巨石谷地，进入了落龙岭地，但是在诸多本地武者眼中，依然是同气连枝。

　　而一些外来的游侠武者，则是心惊肉跳，觉得气氛变得诡异起来，一股无形的压力在空气中弥漫，原本对于巨石谷地的诸多武者的轻视，也不知不觉中收敛了起来。

　　“你对我做了什么，老夫不会放过你的，玄清战部不会放过你的！”

　　玄烈杀机盈胸，却是发现自己整个身体像是被禁锢了一般，竟然无法运转战气，只能够这般的跪伏在地。

　　“混账，你一定会后悔的，今日之耻，本长老定然会讨回来，本长老定然会让你生不如死，得罪我玄清战部，必将你挫骨扬灰！”

　　萧晨立在聚宝楼顶端，不在看着玄烈，眸光透过虚空，向着聚宝楼西侧的一处食阙望去，在那里有着一位老者，正在直愣愣的望着聚宝楼之前发生的一切。

　　见到萧晨的眸光望来，心中不由得一紧。

　　良久之后，南风离恨心中的颤动平复下来，看着石桌上那空空的药膳，先前那玄烈去去就回的话语，是那般的可笑，简直就是一个无比巨大的讽刺。

　　“聒噪！”

　　相随于萧晨的平静，一旁的石牙却是毫不犹豫的出手，巨大的手掌将玄烈打的吐出了数颗碎裂的牙齿。

　　四方阁。

　　原本无精打采的老掌柜，此刻却是变了一副模样，有着重楼境三重天实力的他，却是排在端坐最末座。

　　在他的前面，有着三道身影，特别是最上首的一位老者，身上的气息如渊如海，正是曾经在边荒城中易得延寿灵药万载青空的雪狐之主，只不过他的随身凶兽雪狐，却不知道在何处。

　　若是花长老再此，定然会惊呼不已，眼前的三人进入端木城中，她竟然没有半点察觉。

　　四人身在四方阁最顶层阁楼之上，将刚才聚宝楼发生的事情看的一清二楚。

　　待到看到玄清战部的长老玄烈，被禁锢实力，跪伏在聚宝楼门前，雪狐之主眼眸之中透发出一抹兴趣。

　　“十九长老，你在这偏远之地，做了三十年的掌柜，这个古元部落的底细知道多少。”随即他对着老掌柜出声问道。

　　“启禀三长老，这古元部落原本是巨石谷地的一座下品战部，实力仅比大荒中的散部强上一些，族中只有一名炼血境武者，直到这萧晨继任了族长之位，古元部落却是像脱胎换骨了一般，短短数年，就晋升到了中品战部层次。”

　　什么！

　　听到老掌柜的话语，其余的三人眼眸之中皆是露出一抹震惊之色，区区中品战部他们并不放在眼中，就算是上品战部，对于他门白泽侯部来说，都不算什么，他们这是在震惊古元部落的发展速度。

　　“有意思，看来这古元部落的机缘不小。”

　　“好了，如今最重要的就是雷劫灵木，这一次我白泽部族势在必得，十九长老，你在巨石谷地数十年，这一次打探消息的事情就交给你了。”

　　“是！属下已经调动部族这些年在巨石谷地安插的武者，进入大荒深处，打探有关雷劫灵木的消息。”

　　闻言雪狐之主点了点头，不过片刻后却是蹙起眉头，出声说道，“雷劫灵木乃是天地灵根，甚至会吸引一些隐藏的老怪物出现，甚至是尊者大能出手，这不得不防！”

　　“不过在这边荒域，我白泽侯部才是真正的第一战部，虽然如今老祖宗服用了延寿灵药，再一次闭死关不出，族长大人需要坐镇鬼族虚空路，不过大长老却是渡过了天火劫，晋升到了尊者层次，相信不久之后，就会赶来与我等会合。”

　　端木城南部一座庄园之内。

　　一名壮汉模样的武者凌空落下，双眸之中闪过一抹庆幸，这名壮汉乃是除了南风离恨之外，降临端木城中的另一名游侠，实力仅仅比玄烈差一线。

　　当日进入端木城中，他本意乃是想要占据聚宝楼，不过碍于上品玄清部族的威势，这才不得不放心中的打算，选择镇压了端木城中的另外本土势力。

　　此刻，端木城中的雷霆庄园，有熊庄园，则是被另外两名重楼境大武者镇压，而雷霆部落唯一的靠山重楼境武者，更是被震杀，这两大重楼境武者，分别来自中品临湖战部，和中品风灵战部。

　　入夜，月华散落，端木城陷入了一片静谧紫之色，整个古城陷入了平静。

　　“啊……！”

　　一声凄厉的惨叫，从有熊战部的庄园之内传出。

　　呜呜呜！

　　有着阵阵阴风卷起，刹那间，一股浓重的血气升腾而起，以有熊部落的庄园为中心，血腥之气弥漫开来。

　　“何方妖孽，胆敢在城中放肆！”

　　突兀的雷霆炸响，一声暴喝如滚滚惊雷，震彻苍穹！


第522章 血族余孽，獠牙断裂！

　　伴随着的暴喝，一道血光划过昏暗的夜空，刺耳的尖叫声，响彻整个端木城。

　　轰隆隆。

　　紧接着，整个端木城中有着的数道身影闪烁，向着有熊部落的庄园掠去。

　　越是靠近有熊部落的庄园，血腥之气越是浓郁，让赶来的众多武者不由得眉头紧蹙。

　　与有熊部落被来自中品风灵战部的重楼境大武者降服，整个庄园之中的武者数量足有五百余人，最强者乃是这名风灵战部的长老，重楼境三重天境界的大武者，最弱的不过是淬骨境界的护卫。

　　夜幕下，跳动的兽火之下，整个庄园却是没有了一丝生机的存在，鲜血洒满庄园。

　　庄园的正殿之中，此刻的已经聚集了五道身影，毫无例外皆是重楼境大武者，萧晨同样在侧。

　　嘶！

　　见到大殿中的一幕，刹那间，几人不由得吸了一口凉气，可以说整个庄园之内的武者，皆在大殿之内，不过却是失去了生机。

　　随即众人面露出震怒之色，因为在他们的眼前，大殿的房梁之上，竟让挂着数以百计的人皮，甚至血水还没有完全凝，固显然是刚刚剥离下来并没有多长时间。

　　呼！

　　而那名降临此地的风灵部族大武者，却是首当其冲，对着众人，血肉被吸干，化为一张人皮，随风飘荡，面部那惊恐之色，却是永远的定格在了死亡的那一刻。

　　“这人皮上面有字！”

　　突兀的有人惊呼，在前方飘荡的数张人皮之上，赫然有着一个个血染的狰狞大字。

　　“卑贱人族，窃百族祖地，其罪当诛！”

　　众人相互示意，似乎要找出的什么蛛丝马迹，没有想到在端木城中有着的众多重楼境武者，异族竟然有胆潜入进来，猎取人族血肉，更是行凶之后，销声匿迹。

　　“这气息，是血族！”

　　倏而，众人盯住了那一张张随风飘荡的人皮，在他们的脖颈处，赫然有着两个细微的孔洞，有着轻微的血腥残暴气息溢散。

　　竟然有血族的潜伏竟来，众人的面色有些难看，能够在众人面前隐藏身形，更是行凶后遁逃而去，实力定然是不弱于他们，这等血族早已经有着的幻化人族的能力，普通人根本难以分的清楚。

　　“刚才这血族已经被老夫击中，受了不轻的伤，现在定然隐藏在端木城之中。”

　　倏而，一位老者出声说道，赫然是白泽侯部的三长老雪狐之主。

　　“雪狐长老，这等实力的血族已经能够隐藏身形，甚至能够在阳光下行走，如普通人一般，除非是距离十分的接近，才能够察觉到其体内的黑暗血脉力量，而整个端木城中有着百万人，若是其化为普通武者，我等根本难以发觉。”

　　接着有着一位武者出言说道，这正是另外一名中品临湖战部的武者，他降服了雷霆战部，实力与这死于血族之手的风灵部族武者相当，若是这血族的目标是他，那么化为人皮，悬挂在房梁上的就是他了，想到这后背有着寒意升腾。

　　“这潜入城中的血族已经受伤，必然会再一次吸纳人族血液疗伤，而普通的人族武者已经对他没有了作用，想要快速恢复伤势，必然会再一次袭击相同层次的武者，所以我等只能按兵不动，等待他露出马脚。”

　　相同层次的武者，这不就是指的使他们自己吗！

　　闻言，几人面面相觑，特别是临湖战部的武者，还有那两名游侠，顿时心生寒意，血族既然负伤，想要吞噬武者疗伤，必然是先拿实力弱的武者动手。

　　“好了诸位，血族在暗处，我等在明处，异族余孽人人得而诛之，这等时刻，诸位需要齐心协力，一致对外。”

　　雪狐之主的声音再一次传来，眸光更是有意无意的向着萧晨看来，众人皆是心知肚明，今日白天所发生的事情，可谓是历历在目，萧晨的实力让他们震惊。

　　倏而，五道身影消失在夜幕之中，大殿中燃起一团烈焰，将飘荡的人皮的化为的浓浓青烟，消散在天地之间。

　　聚宝楼。

　　花长老服下了萧晨赐予的培元丹，重楼境一重天圆满的气息变得更加的圆润，恐怕用不了多久就能够彻底晋升到二重天境界。

　　“族长，情况如何！”

　　血族余孽潜入端木城，几大重楼境武者汇聚一堂，石牙与花长老并未跟随萧晨前往，而是镇守聚宝楼中。

　　“是血族余孽！”

　　“血族？”

　　对于血族，石牙并不陌生，这些年来被古元部落斩杀的血族不计其数，只不过并未有这般实力强大的血族而已。

　　望了望，下方的两人，萧晨的不由得眉头紧蹙，那雪狐长老的有意无意的暗指，他明白乃是想要让他放过玄清战部的长老，这对于他来说并不在意。

　　不过这雪狐长老所言不假，血族负伤，想要快速恢复伤势，就必须吞噬同等层次人族武者的血肉，而在重楼境中实力较弱的花长老必然会是他的选择之一。

　　不过片刻萧晨，萧晨心中便有了计较，若是这血族不现身还罢了，若是胆敢潜入他聚宝楼中，定然要将他震杀。

　　“那玄清战部的长老已经被我禁锢了修为，石牙你亲自将他看押起来。”

　　“喏！”

　　随即两人退去，五层大殿中只剩下了萧晨一人。

　　黎明时分，月光清冷如华洒落，透过石窗照射在聚宝楼后院一处卧房之内，这里正是花长老平日里的休憩之地。

　　石屋外，一道身影缓慢的接近，来到了花婆婆的石门前。

　　“铛铛铛！”

　　清脆的敲门声过后，有声音传来。

　　“花长老，这几日进出端木城中的武者较多，聚宝楼收购的各种物资增加了许多，属下盘点过后，发现用于周转的元石已经不多，需要长老开启府库取出一批元石以备不时之需！”

　　石屋内，盘坐在石床稳固修为的花婆婆睁开了双眼，门外之人，乃是聚宝楼的一位执事，名为鹿迁，负责收购资源。

　　虽然她心中有些疑惑，今日为何会这般早前来，禀告她开启府库，但是她并未细想，这些日子端木城武者暴增，连带着聚宝楼的生意也暴涨了许多，准备的元石不够用，已经出现了数次。

　　“走吧！”

　　石门打开，花长老的身影出现在鹿迁面前，就要带着鹿迁向着族库的方向走去。

　　“花长老！”

　　突兀的有声音响起，不知何时萧晨的身影，竟然出现在石屋外不远处。

　　“见过族长！”

　　随即花长老与鹿迁躬身行礼。

　　“楼中的用来收购资源的元石周转不开，鹿执事前来向老身请示，去库房在调拨一批元石。”

　　“哦！”

　　闻言，萧晨淡淡地说道，“鹿执事做的不错，聚宝楼数十名执事，鹿执事真是有心，部族不会亏待尽心尽职之人。”

　　“属下不敢居功，只要能够部族发展尽一份力，属下竟然会竭尽全力，鞠躬尽瘁！”

　　“是啊，我古元部落正是需要诸多族人齐心协力才能发展起来。”

　　萧晨不可置否地说道，眼中显现出几许玩味之色，“不过，身为异族余孽，竟然要为我古元部落鞠躬尽瘁，这倒是很有意思的事情。”

　　闻言，鹿迁瞳孔紧缩，既而笑道：“族长说笑了，属下不知道族长所说的何事？”

　　“哈哈。”萧晨眼中杀机涌现，轻笑一声，道：“本族长说没说笑，什么意思你自己清楚的很。”

　　倏而，鹿迁眸光一寒，眼中有着血色浮盈，暗红色的血光闪耀，一股无比邪恶的气息弥漫开来，但是确又被其惊人的掌控力禁锢在周围数丈之地，让这股邪恶之气局限与院落之内，外界城中根本察觉不出一丝的端倪。

　　“你竟然能够发现本统领。”

　　这一刻鹿迁的声音响起，与之前的截然不同，这声音尖锐刺耳，直透人心底。

　　“区区血族余孽，不过是我人界大地的丧家之犬，当真将自己当做了人物。”

　　“该死！”

　　“你胆敢如此侮辱伟大的血族，这片大地，我血族总有一天会回来，到时候必将人族彻底屠戮。”

　　“你的实力比这女人强多了，血肉定然更加的美味，吸干了你，本统领的失去了精血应该很快就能够补回来，到时候这端木城中必然被本统领闹的天翻地覆，桀桀！”

　　咻！

　　刹那间，鹿迁的身影化为了一片血雾轰然炸开，一对丈长的血翼浮现在身后，血光一闪，就已经来到了萧晨背后，苍白的脸上布满狰狞，口中，两根长长的獠牙探出，向着萧晨扎去。

　　这名血族实力不弱，但是萧晨还不放在眼中，区区重楼境三重天巅峰层次，不过是仗着血族在黑暗中的隐藏身形的优势，在端木城中搅动风雨。

　　院落中各种假山石柱林立，但是却丝毫没有阻碍这血族的身形一动，眨眼间，那血色的獠牙就扎入了萧晨的皮肉之中。

　　但是随即鹿迁却是一愣，因为在他的面前萧晨的身影竟然慢慢的消散。

　　残影！

　　鹿迁心中一惊，欲要暴退，却是眼前一花，一道青金色的手掌闪过。

　　嘣！

　　清脆的响声响彻石园，血色的獠牙断为了两截，竟然被萧晨硬生生的掰断。


第523章 斩杀血族，玄月降临

　　“不！”

　　剧烈的震荡顺着剩下的半截獠牙，传递到血族的脑袋之上，面容变得更加的扭曲起来，狰狞恐怖。

　　血色獠牙随着的血族的降生就拥有，更是伴随着实力的提升，而变得更加的坚固，足以穿金裂石，算是本命神兵也不为过，如今却被萧晨的硬生生的掰断。

　　“啊……你该死！”

　　血族眼中的邪恶之气大盛，原本禁锢在身体周围数丈方圆的邪恶之气，再也不受控制的爆发而出，血色獠牙折断，对于血族来说这简直是奇耻大辱。

　　将手中的血色獠牙碾碎，萧晨的得势不饶人，战气激荡，向着这名血族击去，磅礴的战气碾动虚空，发出剧烈的轰鸣之声。

　　青金色的烈焰布满整个手臂，磅礴的精神力呼啸而出，将这血族牢牢锁定。

　　“该死！”

　　刹那间，这名血族只感到一股浩瀚无比的精神力量，自萧晨的眉心冲出，将自己的身躯再一次禁锢在原地不得动弹，自己聚起的力量瞬间震散。

　　没有想到萧晨的实力，竟然如此的强横，仅仅是普通的攻击，就将他自己逼得无所遁形，更是险象迭生。

　　“我血族化身万千，只要有着鲜血的地方，就能够浴血重生，你是杀不死我的！”

　　下一刻，这名血族眼中闪过一抹肆虐，整个身躯泛起浓郁的暗红色血光，黑暗之力狂涌而出，周围的空气寸寸碎裂，如同涟漪一般朝着四周扩散开来，原本被禁锢的身体被打破。

　　轰！

　　一声巨响，一股凛冽的劲风震荡，他的身体再一次炸开，剧烈的震动连带着周围的石屋假山，也被炸的四分五裂，乱石飞溅，巨大的声响顿时惊动整座古城。

　　咻咻咻！

　　萧晨的拳头落下之时，血色的身影化为无数道血光激射而出，血光快如闪电，向着城中四处落去，根本难以分清楚哪一个是他的真身。

　　每一道血芒之中有着一道人影闪现，原本他寄居在那名名为鹿迁的执事体内，危急时刻，终于舍弃了血奴的身体，遁逃而去。

　　“本座是杀不死的，这座古城有着百万人，百万血奴之身，看你们如何找到本统领，本统领必将这座古城化为人间炼狱，以报今日之耻！”

　　夜空中，血族的声音在古城四面八方响起，阴冷之极，分不清楚从哪个角落传出。

　　咻咻咻！

　　聚宝楼内的战斗，终于将端木城中的众多武者吸引了过来，不过依然是晚了一步。

　　不好！

　　众多赶到的武者，脸色分外难看，血族的分身血术，化身万千，更能够滴血重生，如今更是潜藏进入端木城内，想要在百万人之中发现他的本体究竟在哪，可谓是难上加难。

　　“萧族长，这……”

　　有武者惊呼，但是萧晨却是没有搭理他，身形闪烁，来到了端木城的上空。

　　吼！

　　倏而，一声似龙吟虎啸的啸声从聚宝楼中响起，金色的烈焰划过昏暗的夜空，烈焰照苍穹，将整个古城照射的宛若白昼，就犹如一轮烈日东升，普照四方。

　　天马！

　　有人惊呼，随即原本难看的脸色变得狂喜起来，血族虽然不畏惧阳光，但是面对天马所修的至阳之道，却是十分的畏惧，这至阳就算是不比太阳神光，但是对于一名深受重创的血族，却是搓搓有余了。

　　天马凌空，普照古城，此刻天已经微蒙蒙的变得有着亮起来，但是在天马释放的至阳之光的照耀下，却是比正午的烈日还要强烈。

　　“有了萧族长坐下天马的帮助，这血族定然无所遁形，我等占据城池四周，看着血族余孽还能逃到哪里。”

　　咻咻咻！

　　下一刻，聚集起来的武者，纷纷向着古城的四面八方散开，准备将这血族彻底截杀。

　　金色的翅羽扇动，天马身上绽放出浓郁的至阳之光，向着古城中照射而去。

　　古城之中的阴暗角落，在这一刻变得无所遁形，炙热的光照，仿佛巨大的火炉燃起的熊熊烈火。

　　一盏茶的功夫过去了，炙热的光照，整座古城就像是在一座火炉之上，甚至有着蒸蒸雾气升腾而起。

　　嗡嗡嗡！

　　不时有着，股股邪恶之气在灼热的阳光下，化为黑烟消散在虚空之中，此刻所有的武者都紧紧地盯着古城的每一个角落。

　　倏而，山城的东南角的一座普通的石屋，轰然炸开，一道暗红色血光激射而出，呼吸之间就已经跨越千丈之远。

　　不过在烈阳的照耀下，这暗红色的血光是那般的显眼，更是有着股股黑烟溢散，那是属于血族的邪恶之气，在烈焰下消融。

　　“留下吧！”

　　下一刻，半空之中，萧晨的跨坐在天马之上，呼吸间就已经距离这血族不过百丈之远。

　　“血族余孽，竟然敢堂而皇之的出现在我人界大地之上，当诛！”

　　萧晨的伸手向着当空一抓，百丈之外，那大暗红色的血芒戛然而止，被生生的禁锢在虚空之上。

　　直到此时，众人才看清楚这血族的真正面目，这是一名身穿华丽血色长袍的青年，瞳孔如血，背后还有这有着一双巨大的血翼，布满了红色的鳞甲，血翼的尾端，有着有倒钩一般的尖刺，泛着森冷的寒芒。

　　“这不可能！”

　　此刻血族的脸上办满了狰狞，瞳孔深处有着一抹不安，血遁竟然被破，作为一名血统领，竟然这般显现在人族的面前，要知道黑夜才是血族最好的环境。

　　如今暴露在至阳之下，无所遁形，这结果可想而知，血族确实是可以滴血重生，但是若是连精血，都无法逃离，那还有什么作用。

　　这一刻，这名血族统领有些癫狂起来，潜入端木城中，本应该改搅动风雨，让人族陷入一片血色恐惧之中，如今不过短短一日，就这般被人族发现。

　　“你若杀我，他日我血族强者降临，必将血洗你的部族。”

　　萧晨不语，大手一抓，百丈之外的血族倒射而回，落到了他的面前。

　　轰！

　　下一刻，他手掌拍下，轰的一声，这名血族青年就彻底的粉碎，化为了漫天的血粉，洋洋洒落，一枚拳头大小的晶莹血核显化而出。

　　紧接着，天马嘴中吐出一股至阳之火，将周围数丈虚空焚烧一空，这名血族彻底的消散在天地间。

　　虚空之下，端木城中，无数的武者，仰望着那道青色身影，心神颤动，实力越强，越能够感受到其体内弱汪洋大海般的战气狂潮。

　　这是极其震撼的一幕，强大的无比的血族，在萧晨的面前还无反手之力，举手投足之间就被彻底斩杀，就连一旁的重楼境武者，也被萧晨的实力的震撼。

　　此刻他们不由得怀疑，古元部落真的是中品战部吗，难道已经晋升到上品战部的层次，随即又笑了笑，这实在是太过奇谈了。

　　古元部落的底细，他们早已经清楚，原本不过是一座立族不过八百载岁月的小族，能够晋升到中品战部，就已经是天大的惊奇。

　　不过五年，若是再次晋升，放眼整个东部人界大地众多的域群之中，无数人族部落，怕也是绝无仅有。

　　三日之后。

　　雷劫灵木再一次失去了踪迹，这让诸多武者不由得从莽荒山林深处退出，毕竟山林深处跳过凶险，强大的凶兽层出不穷。

　　而端木城却是再次迎来了众多重楼境武者降临，但是却没有人胆敢前来聚宝楼闹事，那上品玄清战部的长老，就是一个活生生的例子。

　　在加上一名重楼境三重天的血族在萧晨的手上，没有丝毫的还手之力，就被彻底震杀，萧晨的实力可想而知。

　　不过这种震慑，却是被再一次打破！

　　中午时分，众多武者之中，有着一道身影一步跨出，就来到了聚宝楼上空。

　　这是一名中年人，宛若一名文弱书生一般，但是却散发出一股如山岳般的气息。

　　什么！

　　“这是谁！”

　　“竟然还有人胆敢挑衅古元部落战部！”

　　几乎是瞬间，就有武者发现了半空中的那道身影，心中不由得一惊，能够由此威势者，定然是一方强者。

　　聚宝楼中的大殿中，原本盘膝而坐的萧晨的，睁开了双眼，正主终于来来。

　　下一刻，大殿中萧晨的身影化为一片虚无，出现了聚宝楼的顶端，来者正是玄清战部的族长玄月，一名实力达到重楼境五重天中期巅峰的大武者，甚至比萧晨还要高上一个小层次。

　　倏而，玄烈的身影被石牙带出了聚宝楼。

　　“族长！”

　　见到玄月，玄烈闪过一抹激动，但是半空中的玄月，却是丝毫没有看他一眼。

　　玄烈咬牙，眼中充满了屈辱，更是带着丝丝怨毒，他可以感受到四方传来的一道道玩味的目光，这是他数百年都从未遇到过的羞辱。

　　“萧晨，你好大的胆子！”

　　声音如雷鸣般炸响，玄月眸光闪过一抹杀机，无论玄烈如何，但是却是代表着他玄清战部的颜面，竟然被萧晨镇压，更是逼得跪伏在地，传遍整个大荒。

　　这是需要用鲜血才能洗刷的耻辱，否则他上品玄清战部如何在边荒域立足。


第524章 海上明月，玄月低头！

　　作为武道境界相差不大的两人，萧晨一出现在聚宝楼顶端，在加上萧晨并未有刻意的去隐藏自身修为，让玄月感应到了他的修为境界，仅仅只比他自己低一个小境界。

　　虽然震惊于萧晨竟然有着如此实力，但是玄清的战部的受到的屈辱，需要的他这个族长去雪耻。

　　武道一途，步步为基础，更是有着天赋一说，对于一般的天才人物而言，可以横跨数个小境界震杀对手，更甚者可以无视一个大境界的壁障，越阶而战。

　　但是这仅仅是拿着普通武者为对手而言，换做同等层次的天才人物就不可能这般做到，不要说越阶而战，就算是跨越一个小境界也是难以做到，毕竟双方都能够越阶而战，实力相互抵消，除非战力极强，足以横扫同阶。

　　既然前来找回场子，玄月已经将萧晨的底细打探清楚，萧晨的战力极强，但是他玄月也不是弱者，同样有着跨越武道层次而战的绝强战力，彼此相融，除非萧晨的战力逆天，远比他更加的天才。

　　但是，这可能吗！玄月心中自然是不信。

　　“声色荏苒，果然是同一个部族出来之人，连语气都是那本的相似，本族长原本还奇怪，这玄烈这般狂妄的姿态，究竟从何而来，原来是上梁不正下梁歪啊！”

　　对于玄月的暴喝，萧晨不以为意，连眼皮都未眨一眨，淡淡地说道。

　　“装腔作势，真以为自己有着些许机缘，就这般无所顾忌，上邦的威压乃是历经成千上万载岁月的浴血搏杀积累起来，不是区区偏远小族，有着些许侥幸晋升，就不知道天高地厚。”

　　眼中寒芒迸溅，玄月的声音，有着一丝冰寒。

　　“毫无跟根基的暴发户式部族，有着机缘不知道韬光养晦，这般哗众取宠，今日本族长就教教你，如何尊重上邦大族，以免日后吃大亏！”

　　“跪下忏悔吧！”

　　玄月的身上战气翻滚，透发出一股混凝圆满的气息，一柄淡蓝色的灵剑出现在他的手中，灵剑之上有着的滚滚海浪拍打的声音响起。

　　嗡嗡嗡！

　　灵剑轻鸣，十分的通灵，散发着一股圆润的气机，将萧晨锁定。

　　这是一种深陷沼泽一般的泥泞之感，周围的空气凝滞，变得更加的粘稠起来，似乎有着的一股沉重的压力压下。

　　这一刻周围看热闹的武者，纷纷向着后方退去，他们能感受到聚宝楼前，那沉重的气机，让他们呼吸变得凝滞，这是属于重楼境强者的气机。

　　而他们仅仅是受到了一丝波及，在玄月对面的萧晨，才是处于这气势的真正的风口浪尖之上。

　　端木城四方各处，这些时日以来，进入城中的重楼境大武者，已经达到了十多名，此刻皆是立在一座座石楼的顶端，看着聚宝楼门前发生的一切。

　　“这萧晨天赋真的这么强，观其骨龄今年还未过三十岁，竟然有着重楼境五重天的修为，以这样的骨龄，当真是恐怖，就是不知道萧晨与这玄清部落的长，究竟孰强孰弱。”

　　四方阁，四道身影负手而立，嘴中不断的讨论着眼前的战斗。

　　重楼境五重天境界的武者，可以说是尊者以下的最强战力，就算是在整个边荒域，加上隐藏在暗处尊者境界的武者，也不会超过二十位，每一位无不是威名赫赫，历经无数浴血搏杀。

　　“中品巅峰层次的灵兵玄水剑，这可是玄月族长的本命神兵，更是祭炼了数十年，大荒传言这柄灵剑已经算得上半步上品灵剑了，威力无穷，曾经一名重楼境五重天后期的异族，就是被玄月族长，用这柄灵剑，斩下了脑袋！”

　　“这是一柄绝世杀剑，配上玄月清战部的镇族功法，碧浪惊涛剑诀，威力更是暴增，就不知道这萧族长如何抵挡。”

　　“萧族长天赋上层，可以就是修炼时间太短了，玄月族长纵横大荒数十年，浴血搏杀，战法精湛，看来萧族长要吃大亏了！”

　　四方之上，同样有着不少人议论纷纷，重楼境五重天的强者大战，可是百年难有，更何况在这偏僻的巨石谷地，甚至连重楼境武者都鲜有出没的地方。

　　滚滚浪潮，一浪接着一浪向着萧晨滚滚而来，一浪比一浪更加的强大，更是连绵不绝，似乎是无穷无尽一般。

　　嗡嗡嗡！

　　灵剑轻鸣，似乎等不及要出手。

　　“海上升明月！”

　　终于，玄月出手了，一上来就是自己的最强的神通。

　　轰！

　　淡蓝色上的灵剑之上，顿时爆发出的无穷的蓝色流光，而在下方众人的眼中，灵剑之上，仿佛有着一片汪洋大海，汹涌澎湃，高达千丈的浪潮一浪接着一浪，滚滚而来。

　　在汹涌的浪潮之中，一轮明月升起，任风吹浪大打，却是巍峨不动，无尽的月华向着萧晨洒落。

　　这乃是玄月凝聚了数十年的武道神通，并不是单纯的水属性神通那么简单，这式神通中，水属性不过是基础，真正的杀招乃是那轮明月。

　　“杀戮之枪！”

　　如今萧晨虽然凝聚了四大神通，但是威力最强的依然是杀戮之枪，其他神通不是未凝炼完全，就是防御神通。

　　一柄黝黑的战枪在他的头顶浮盈而出，杀戮意境大成状态之下的杀戮之枪，变得更加的黝黑无华，似乎就像是黑洞一般，吸纳着周围所有的东西，就连光照都被吸纳一空。

　　淡淡的月华洒落，被战枪吸纳一空，一缕缕杀戮的气机在流淌，哪怕一些退到老远的武者，都感到一股沉重的压力。

　　这不是刚才的那种禁锢之感，而是深入身躯之内，透骨入髓的无穷杀机，甚至一些实力弱者，脑海中有着丝丝幻象产生，似乎自己进入了一片杀戮的战场。

　　黝黑的战枪洞穿虚空，所过之处，将滚滚浪潮生生撕裂，仅仅数丈距离，却是好像撕裂虚空，跨界而来，直接撞入那轮明月之中。

　　明月落下，黝黑色的战枪刺破虚无，悄无声息，杀戮之气生生不绝，这是将杀戮意境凝聚到极致的表现。

　　轰！

　　虚空震荡，甚至衍生出来剧烈的空间波动，散落的月华扭曲起来，最终明月被战枪洞穿，轰然炸开，激射的月华落去海中，整片汪洋陷入了一片惊涛海浪，久久不能平复。

　　嗡！

　　玄水剑剧颤，发出一阵悲鸣，倒飞出去，回到了玄月的手中，汹涌的汪洋随之消散，就像是没有出现过一般。

　　灵剑嘶鸣，原本如一汪蓝水灵剑之上，有着丝丝黑色的纹路如虬龙缠绕其上，宛若跗骨之蛆，侵蚀着灵剑的灵性。

　　什么！

　　望着回到手中的灵剑，虽然没有开裂，但是却是被一股杀戮的之气侵蚀，灵性大损，仅仅一击，就像自己的绝技破除，玄月的面色很不好看。

　　战气涌动，欲要将灵剑之上的杀戮之气驱散，却是发觉，这一丝的杀戮之气分外难缠，如跗骨之蛆不说，更是顺着战气，欲要进入自己的身体之内。

　　“这怎么可能。”

　　玄月的面色大变，他原本以为已经高估了萧晨的实力，但是一击下来，却是发现还是低估了，灵剑灵性大损，如果不尽快祛除缠绕的杀戮之气，说不定灵剑将会永久跌落中品灵兵的层次。

　　更何况，灵剑大损，他的实力也被无形中削弱。

　　“竟然击败了玄清部族的族长，萧族长好强的战力。”

　　“这可是上品战部的族长，玄清战部在九大上品战部之中排在第四位，这不是说，萧族长背后的古元部落已经有着上品战部的实力，能够取代玄清战部在边荒的位置。”

　　四方皆惊，萧晨的实力再一次震惊了众人，这般实力，重楼境五重天层次，上品战部的最强者也不过这等层次，此刻在众人的心中，萧晨和他的古元部落，真正的成为能够比肩上品战部的势力。

　　脸色铁青，玄月死死地盯着萧晨，心中不断地忖思着，刚刚一击，他能够感受到萧晨的实力不弱于自己，甚至还要超越他，那黝黑的一枪，甚至让他感到了一丝死亡的气息。

　　同时若不将灵剑的灵性及时恢复，对于灵剑的灵性有着很大的伤害，甚至有着跌落品阶的危险，灵剑受损，他的实力折损大半，接下来的争夺中，将是处于劣势。

　　而如今最为重要的就是雷劫灵木，若是在战下去，就算是他能够战胜萧晨，弄得个两败俱伤，对于接下来争夺雷劫灵木都没有任何的好处。

　　良久之后，玄月终于出声说道：“今日之事我玄清战部认栽。”

　　语罢，玄月的眸光望向了下方的玄烈，眸光一凝，喝道：“回去。”

　　“族长！”

　　玄烈还要说什么，但是看到玄月噬人的眸光，不由得紧咬牙关不在出声，族长大人都服软了，他在不知好歹，就是自如其辱了。

　　嗡！

　　安抚了手中的灵剑，再一次深深的看了一眼萧晨，玄月转身欲要离开之时，一道清冷的声音响起。

　　“谁说你们可以走了！”


第525章 赎命灵药，传闻消息！

　　清冷的声音响彻古城，传进每一名武者的耳朵之中。

　　什么！

　　诸多部族之人也不由得心惊肉跳起来，没有想到在玄月服软之后，萧晨依然没有放过他们，顿时整个气氛诡异起来，一股无形的压力在空气弥漫，令众多武者呼吸都变得急促起来！

　　眸光闪过一抹怒意，玄月身形戛然而止，而后转过身来，再一次望向萧晨的，说道：“不知道萧族长还有何指教，难道真以为自己的实力能够肆无忌惮！”

　　两大重楼境五重天的大武者交锋，这是源自精神意志的交锋，远非战气的威压，这是直接作用的灵魂之上，一些实力强大，精神意志身后的武者，感到的压力更加的清晰。

　　“嚣张跋扈，欺软怕硬乃是你玄清战部的传统吗，今日之果，乃是昨日的因，这事情的是非曲直自在人心，既然你玄清战部以上邦大部自居，说我古元部落不过偏远小族，本族长就这般不知进退了！”

　　对于玄月两人的怒目而视，萧晨丝毫不在意，相对于玄月的阴沉，杀机内敛，那玄烈双眸有着的怒火燃烧，带着无尽的屈辱，到是不足为虑。

　　不过这玄月身为一族之长，却是一个难缠的对手，这种心机颇重的人，向来是十分的难对付。

　　“既然欺上我古元门来，若不是本族长还有些实力，恐怕我古元部落早已经面目全非，技不如人，就想一走了之，你等行走大荒这么多年，不觉得可笑吗？”

　　“不知萧族长以为如何解决！”

　　玄月忍住心中的怒意，眉头紧蹙，萧晨的咄咄逼人，让他有些不适应。

　　这让有些熟知玄月族长为人的武者心中震动，可以说不仅仅是玄清战部，就算是边荒域所有的上品战部，都不是这般，作为镇压一片大地的绝强部族，在边荒域，除了白泽侯部，这些战部可谓是横行无忌。

　　今日这般情况，绝对是遇到了足以平等相对的势力，更是压自己一头，不愿意轻易的交手，故此低头服软。

　　“人冒犯我古元部落，乃是我古元的俘虏，要么命留下，或者赎回去！”

　　萧晨很直接，看了看下方的玄烈，淡淡地说道，即便面是上品战部，如今他古元部落也不惧，五年的蛰伏，让古元部落有了这般资格，直面应对上品战部。

　　“怎么赎！”眸光中山闪过一道精芒，随即一闪而逝，顿了顿，玄月接着说道。

　　“族长！”

　　“退下，技不如人就要付出代价！”

　　玄月冷叱，顿时让玄烈一阵颤动，眼中有着无尽的怨毒，脸色铁青，今日被族长赎回，这般大的耻辱，将在他的身上背负一生，就连族长大人也低头了，这让感到了前所未有的耻辱。

　　此刻他也明白自己族长已经真正的怒火中烧，堂堂上品战部，竟然向着一座中品战部低头，哪怕这座中品战部承载了上品气运的，但是却弥补不了，玄清战部族威受到折损。

　　“你也不必感到屈辱，仗势欺人，自以为上邦大族，肆无忌惮，真的以为这大荒乃是你玄清战部的天下，不杀你，乃是因为你实力不弱，而如今边荒域异族肆虐，留下有用之身，镇压异族！”

　　“你！”

　　被萧晨这般说道，这让玄烈的脸皮有些挂不住，但是有着自己族长的震服，却是敢怒不敢言，毕竟在他看来萧晨实力强大，但是也不过是一小辈，被小辈教训，这是在打他的脸。

　　“不知萧族长如何赎命。”

　　深吸一口气，玄月压下心中的压抑说道。

　　“按大荒的规矩，与武者相同层次的宝物。”

　　“好！”

　　片刻之后，玄月眸光中闪过一抹决断，大手一挥，自玄月的身上就飞出一只玉盒，落入萧晨的手中。

　　玉盒自动打开，里面是三颗苍翠欲滴，形若宝剑的小草，晶莹如翡翠，有着青色流光闪耀，有着一股无形的精神力溢散而出。

　　“剑灵草！”

　　“精神类灵药，乃是一种罕见的增强武者精神意志的灵物，对于重楼武者有着极大的作用，一枚剑灵草，甚至可以帮助武者强行打破桎梏，将精神意志晋升一个小境界。”

　　“这等有助于提升精神意志的灵药，如今在大荒中越发的珍贵，只有一些人迹罕至的险地之中，或者一些秘境之中，还有着残留，是十分难得的灵药。”

　　很多人惊叹，望向萧晨的手中的那三株不过半尺来长的灵药，没有想到玄月竟然拿出三株对精神有极大助益的灵草，为部族长老赎命。

　　玄烈怒火中烧，玄月面色铁青，周身空间有着丝丝气机震荡，不断的压抑着体内暴动得战气，硬生生地说道：“希望日后萧族长也能这般强势，告辞！”

　　说完，玄月转身闲向着古城之外离去，显然不准备在待在端木城之中，毕竟这一次玄清战部赔了夫人又折兵，而对手不过是一座刚刚晋升数年的中品部族，颜面折损到家了，而玄烈也紧跟着玄月离开了城中。

　　玄清战部灰溜溜的退走，古元部落在巨石谷地的名声可谓是如日中天，甚至已经盖过了原本的中品铁蹄战部，毕竟这片大地远离边荒域中心地带，历来被其他大荒武者瞧不起，萧晨抵御住了上品战部的攻伐，让其他地域的武者再也不敢有何小视。

　　第二日。

　　囚虎归来，出现在了聚宝楼之中。

　　“见过族长！”

　　粗犷的气息，带着丝丝凶兽的凶厉之气，囚虎依然是赤着上身，围着一张虎皮，不过却是换成了三星赤炎虎的虎皮。

　　“可打探到有关。雷劫灵木的消息。”

　　“启禀族长，雷劫灵木的并未有消息，有武者传言，灵木再一次勾动地脉之力，向着落龙山脉深处而去。”

　　“传言吗？”

　　闻言，萧晨也不由得叹气，这等天地灵根，又有着十分强大的灵性，能够在众多武者围捕下，牵着众多武者，在大荒深处奔波半年之久，想要将其收服，确实不是那般容易。

　　“还有其他特别的情况吗！”

　　“是这样，族长，上一次雷劫灵木，出现在落龙山脉五万里之遥的葬魂古地，除了一些部族强者，传言有尊者出手。”

　　萧晨的双眸闪过一抹精芒，雷劫灵木乃是天地灵根，钟天地之灵秀，夺天地之造化，历经万载岁月，方才衍生出灵性。

　　这等奇珍，就算是尊者也会忍不住出手，不过有了尊者动手，想要在尊者手中夺食，却是变得更加的艰难。

　　“属下还听到了一个传言。”

　　“哦！”见到囚虎有着的吞吐，萧晨示意他说下去。

　　“这是听一名中品战部的长老所言，上次灵木出现在葬魂谷地，他就是在场的人之一，据他所言，当日有着尊者撕裂虚空降临，欲要直接以雷霆之势镇服灵木，却是被灵木向着落龙山脉深处逃走。”

　　“根据这名长老的所说的方向，属下推断，灵木向着落龙山脉深处移动的位置，刚好处于我落龙领地东域之地。”

　　随即几人相互对视一眼，皆是看到眼中的震惊之色，落龙领地原本与巨石谷地本就是一体，后来因为变故才因此分隔开来，皆是被落龙山脉包围的盆地。

　　落龙岭地在巨石谷地的南部，两块地域加起来，刚好差不多是一个由北向南的长条地带，雷劫灵木在巨石谷地东域现身，若是向着落龙山脉深处潜逃，必然是到达落龙领地的东域地带，甚至向着更加偏远的山脉深处移动。

　　若是真是这般，整个落龙领地，就会像是巨石谷地这般，被众多武者蜂拥而至。

　　到时候，众多部族，定然会受到这些外来的武者的镇压，陷入一片混乱之中，这种事却是不得不防，毕竟落龙领地乃是古元部落的根基之地，若是被弄得乌烟瘴气，对于古元部落有害无益。

　　良久之后，萧晨眼眸中闪过一抹决断，出声说道：“囚虎长老，你赶回部族，通知大长老，做做好准备，不要看如今压服了玄清战部，但是就算是猛虎也架不住群狼的撕咬，面对众多战部武者的威压，我古元部落万万承受不住的。”

　　“诏令中多附庸战部，若是有强者降临，不必抵抗，以免不必要的折损，日后我古元不会怪罪。”

　　“告知大长老，打开族库，将上品元石搬到虚空战舰之上，为战舰元石大炮补充能源，但是不到万不得已不得暴漏战舰。”

　　在古元部落的部落一角，一座数十丈的矮山，内部已经完全掏空，用来安置虚空战舰。

　　虽然如今的古元部落并未有搜寻到极品元石作为战舰的能量，但是在战舰的动力室之中，聚灵阵盘之上，依然残留着大约五分之一的极品元石，甚至还有几块下品灵晶。

　　尽管其中的蕴含的天地元气，是中品元石的千倍万倍，但是萧晨依然没有将其取下用来修炼，就是为了这不时之需。

　　有了这残留的元石和灵晶，虽然战舰无法进入虚空，但是普通的天空巡航却是可以，甚至还能够升起防御罩，至于战舰元石大炮，只需要上品元石就足够了，这几年古元部落已经储存了上万块之多。


第526章 精神晋升，异族密谋！

　　聚宝楼。

　　一间石屋之内，萧晨盘坐在石床之上，整个石屋之中，虚空中有着阵阵波动荡漾开来，这是属于精神的力量。

　　武者破入重楼境界，历经雷劫的洗礼，肉身和精神变得更加的凝实，真正的神魂稳固，精神意志可以破体而出，融入虚空，更甚者能够单凭借精神意志驾驭天地之力，甚至能够将精神意志透入他人体内，掌控一切。

　　萧晨的身边有着一只白色愈玉盒，玉盒之中仅剩下了一株剑灵草，另外的两株剑灵草已经被他炼化。

　　早在五年之前，萧晨的精神意志虽然比不上真正的尊者大能，但是足以比肩。

　　五年的时间，萧晨的武道修为到达了如今的重楼境五重天境界，但是精神意志在到达五重天圆满层次之后，就再也无所寸进，似乎到达了一个瓶颈。

　　重楼境五重天与六重天仅仅相隔一个层次，但是跨过去武者将会有着翻天覆地的变化，这是远比炼血境极限晋升到重楼境更大的蜕变。

　　在人族甚至是大荒百族的世界，武者只要步入重楼境六重天，便可以称之为尊者。

　　在重楼境六重天以前，武者的血气，战气甚至是神魂，本质上来说还是相互分开，互不统属的，当然是也是有着一些天才武者，可以将这三者短暂的融合，爆发出绝强的威力，但是并不是真正的合一。

　　重楼境五重天的天火劫，就是在天火之中将这精气神进行彻底的淬炼，血肉为躯，战气为材，精神为火，进行初步的融合，真正的合一，一招一式，有着天地之力。

　　囚虎已经赶回战部，将萧晨的命令传递回去，让部族做好准备，应对接下来的危机，或许这雷劫灵木不是向着落龙领地的方向移动，但是小心总无大错，毕竟这关乎着部落的发展，岂能心存侥幸。

　　退一步说，这雷劫灵木向着落龙领地方向遁逃，将出现在落龙岭地东域之地，部族做好准备，或许对于降服雷劫灵木有着想不到的好处。

　　原本落龙岭地东域，乃是落龙遗脉落云山师徒二人镇守之地，但是五年前碧眼狻猊的危机解除之后，并未有强大的凶兽出现，这师徒二人已经远赴大荒深处游历，至于归期却是不知是何年月。

　　嗡嗡嗡！

　　第三株剑灵草也被萧晨的炼化入体内，石屋之内，波动越发的激烈，无形的力量甚至将不远处石桌上化为齑粉，整个虚空震荡，属于萧晨的灵魂力量肆虐着虚空。

　　五年的时间尽管精神力量处于瓶颈状态，但是萧晨依然没有放松对于精神力量的打磨，到了如今的境界，天赋是一回事，还需要不断的坚持不懈，这本就是水磨的功夫，按部就班，只要实力到了，终有水到渠成的一天。

　　但是没有想到竟然会得到这般凝炼精神意志的灵药，这一次萧晨甚至要谢感那前来挑衅的玄清战部的长老，若不是他，这剑灵药如此能出现他的手中。

　　轰！

　　在萧晨的灵魂之海之内，甚至有着风暴形成，这是属于精神世界的狂潮，这一刻他眉头紧蹙，甚至陷入了一种迷茫的状态。

　　若是有人在萧晨的身旁，就会发现，这一刻萧晨的身上的气息变得虚幻起来，似乎陷入了种种莫名的狂潮之内，无法自拔。

　　不过无论这精神风暴如何的肆虐暴动，在萧晨的魂海深处，都有着一丝微弱的亮光，定住心神，锁定心灵。

　　不知过了多久，萧晨的神魂深处爆发出一股无形的波动，以萧晨为中心，猛地冲刷而出，向着四面八方扩散开来，甚至激射到的石屋之外，席卷虚空。

　　精神壁障终于被打破，萧晨的精神意志真正的成为了尊者层次的意志。

　　浩荡的气机布满整个聚宝楼之内，甚至向着外面溢散，周围的武者顿时感到一股无上的气机降临，将他们压迫的喘不过气来，更有甚者直接被这股气机碾压倒地。

　　呼！

　　这股气机来得快去的也快，转眼之间就消失的无影无踪，石屋之中萧晨身体微微一震，瞳孔之中有着青芒闪过，原本的狂暴的气机如潮水般退去，被他收敛一空。

　　精神意志打破了尊者境界的壁障，成为破入重楼境六重天，真正的与尊者的精神意志比肩，当然这仅仅是精神意志的方面，其他方面相对于尊者大能，还有些不如。

　　不过就算是这般，萧晨也足以自傲，想要晋升尊者层次，唯有这精神意志最难突破，如今萧晨的却是提前晋升完毕，日后只要积蓄战气，稳固战体，晋升尊者大能，不过是水到渠成的事情。

　　萧晨的突破虽然迅速，更是快速消散，但是在端木城中一些真正的强者，却是心生感应，属于尊者的精神意志，早已经凌驾于普通武者之上，这是一种升华。

　　两日后，依然没有任何有关雷劫灵木的消息传来，整个端木城中重楼境武者，已经达到了二十余位，甚至在四方阁中，有着尊者大能降临。

　　那是一名白发老者，身上没有一丝的战气波动，就这样凭空出现在了端木城上空，明明站在那里，但是在众多的武者感知中，却是空空如也。

　　精神意志晋升到尊者境界，这让萧晨对于这名老者，有着远比其他武者更深的感受，在他的感知中，这名尊者应该是刚刚晋升不久，单论精神意志，两人应该是在伯仲之间，但是相对于其他来说，萧晨却是远远的不如。

　　不久之后，这名尊者的名讳就已经传遍整个端木城，乃是白泽侯部第三位尊者大能，于三年前度过天火劫，晋升尊者，号为金刚尊者，盖是因为其坐下有一头半步四星层次的金刚魔猿，据说将要晋升成为真正的四星凶兽。

　　巨石谷地，东域极荒之地边缘。

　　有着低矮的古山连绵起伏，一座古山之下，古木林立，一条条青腾飞垂落下来，清溪潺潺，若是一旁没有那头血肉横飞的凶兽，确实一副美景。

　　萧晨的端坐天马之上，并未看脚下的那头凶兽，将聚宝楼的事情安顿好，留下石牙和花长老镇守，再加上前几天玄清战部的事情震慑，聚宝楼的安危并不需要担忧。

　　雷劫灵木失去了踪迹，一些武者虽然退出了大荒，但是依然有一些实力强大之辈，继续向着落龙山脉深处奔去，而萧晨也没有留在端木城中等待消息，而是亲自来到了东域极荒之地。

　　既然雷劫灵木乃是向着落龙山脉深处遁逃，他准备沿着东域落龙山脉外围，一路向南，这样直接进入落龙领地的东域，就算是有什么变故，以天马的速度，同样能够来得及赶回，同时也要暗中护卫落龙领地的安危。

　　正如萧晨所料，一些强者早已经进入了落龙领地之中，特别是临近东域之地的部族首当其冲。

　　这些强者降临进入落龙领地，根本就是肆无忌惮，仗着实力强大，随意的欺压落龙领地的人族部族。

　　而古元部落位于落龙领地西北地域，相距东域足有数万里之遥，根本来不及做出反应，好在囚虎及时的赶回部族，传达下了萧晨的命令。

　　落龙山脉深处。

　　不知几万里之遥，连绵的古山高达数千丈，这乃是真正的莽荒古林，人迹罕至，其中不知有着多少的凶险。

　　天然的坟场，不知道埋葬了多少血骨，乃是凶兽的乐园，这一片地域乃是属于幽暗三头犬的地盘。

　　但是此刻这头实力达到三星巅峰层次的幽暗三头犬，三个足有一丈大小的脑袋却是被齐颈斩下，足有二十丈大小的身体，血肉被吸干，化为了枯骨。

　　一股浓郁的血腥之气弥漫开来，将周围的古林都染上了一层血色。

　　古林深处，有着数道身影晃动，有的血气弥漫，宛若被鲜血浸泡，有的身若幻影，似乎身影处在真实与虚幻之间，更有人通体妖气森然，身有黑色独角。

　　“血族的废物真是成事不足败事有余，还想要着潜入人族聚集的古城之中，搅动风雨，不过短短一日就被人族识破，连命都丢了，一滴精血都未逃出，更不要说重生了，早已经神魂俱灭。”

　　倏而，一道沙哑的声音在古林之中传出。

　　“黑角你找死，我血族的事情还轮不到你来说教。”

　　紧接着一道愤怒的声音传来。

　　“难道本太子说错了，潜入人族古城制造混乱，乃是大家商议的事情，你血族的废物不要说完成任务了，竟然自己都被打的魂飞魄散，若是本太子的前往，何须这般躲躲藏藏，直接杀进去，人族的血肉最是美味！”

　　呜！

　　有着阵阵阴风呼啸，尖锐的声音打断了两道争吵的声音。

　　“够了！这一次我等各族聚集到一起，就是要趁着边荒域众多人族战部，目光都在雷劫灵木之时，分而击之，将人族实力重创，现在计划才刚刚开始，尔等就陷入了内斗，难道真的觉得本鬼帅不敢杀人吗！”

　　鬼气森然，昏暗的丛林中有着两朵惨绿的鬼火跳动，顿时让整个古林弥漫起一阵寒潮，陷入了沉寂之中。


第527章 赤焰鬼尊，金羽苍鹰！

　　古林之中，阴森鬼气弥漫，昏暗的鬼气之中，两朵跳动的幽焰之中，倒映着古林中的一草一木。

　　这名鬼族足有两丈之高，周身密布着青灰色鳞片，头上甚至有着两根虬曲的鹿角，惨绿色的眸子中的幽焰，望向任何人都会有着心惊胆战的感觉。

　　他的身影隐于一株古木之后的阴暗之处，整个身上鬼气弥漫，然而在众多异族的眼中，这名鬼族周身有着重重鬼影，布满了枯骨与坟茔。

　　或许是感觉被这鬼影呵斥，丢了面子，那名自称本太子，周身弥漫这浓郁妖气的身影，再次出声说道：“幽翎，真当本太子怕你不成。”

　　言语间妖气震荡，磅礴的血气股股激荡，将弥漫着在自己周围的鬼气驱散一空。

　　眼眸中，惨绿色的幽焰跳动的越发急促，周围鬼气翻滚的更加的厉害，下一刻，一朵淡青色幽焰鬼族幽翎的身上飘出，向着这名妖族而去，似乎就像是普通的焰火一般，没有丝毫的气机发出。

　　“该死！”

　　看似普普通通的幽焰，确实让黑角如临大敌，巨大的眼眸之中，闪着难以置信的神色，他竟然毫无还手之力，眼睁睁看着淡青色幽焰飘落到自己的身上。

　　轰！

　　足有三丈大小的身体，被撞飞出去数十丈之远，所过之处，碎石古木尽数化为灰烬。

　　良久之后，黑角拖着巨大的身躯返回在，再也没有丝毫的桀骜之色，看向鬼族幽翎之时，充满了忌惮之色，两人的实力相当，而他身为妖族，血气在先天上有着优势，力压其他种族，竟然连这鬼族一招都接不了。

　　“这次是警告，下一次定斩不饶！”

　　见到黑角返回，幽翎的话语再次飘荡在古林之中，森然的语气，让古林中十多名异族不由得一寒。

　　要知道那黑角虽然狂傲，但是却有着狂傲的资本，身为妖族黑岩独角牛一族的少族长，血气雄厚比得上普通武者的数倍，在他们这十余人之间实力绝对排的上前三之列，竟然这般轻易的被镇压。

　　就看方才那血族青年怒意盎然，却没有丝毫动手的打算，就明白其凶威赫赫。

　　古林之中，可谓是聚集了当今边荒域异族的几乎所有的种族，血族，妖族黑岩独角牛，鬼族，骨族，风灵族，借助这一次雷劫灵木的现世，这些边荒域的异族，终于联合起来，准备暗中对人族下手。

　　数万年前，边荒域遭受大劫，偌大的边荒域，人族经过数万年的修养声息，依然没有恢复到全盛之期，直接掌控的疆土不过是只有边荒域一半大小。

　　剩下的一些偏远之地，有些地方人族甚至已经万年没有踏足过，可想而知，这广袤的大地上究竟有着多少异族潜藏其中，数万年的时间，甚至足够他们繁衍数代族人。

　　“前些日子，血族的血融潜入人族古城之中，虽然折损在人族手中，魂飞魄散，也算是让我等知道了，这一次人族有着不少强者现世，我等切不能大意。”

　　见到周围的人都被自己震慑住，幽翎出声说道。

　　“相信诸位的族中长辈都交代这次的任务，虽然在这边荒域，我等诸族联合起来，能够与人族分庭抗礼，但是也仅仅到如此地步，这里毕竟是人族腹地，若是我等大肆反击，人族必然会有其他地域的强者降临。”

　　“我等身后的部族之中，并未有实力去应对，人族的大肆攻伐，所以这一次的任务，只有我等暗中下手，尽量斩杀人族的重楼境武者，若是有机会，破坏人族得到那株雷劫灵木。”

　　幽翎的话语带着森然之一，直接透入诸多异族的耳朵深处，此刻却是无人反驳，毕竟这一次他们前来，皆是受到了族中长辈的告诫。

　　为了这次行动他们族中更是花费了巨大的代价，一边需要防止人族的强者察觉，另一边需要撕裂虚空，将他们从各大部族镇守的虚空之路上，送到人界大地，这其中的代价可想而知。

　　“幽翎，这一次据说有着人族的尊者降临，我等虽然实力不惧同阶，甚至越级而战，但是面对尊者，却是差的太远。”

　　倏而，有着一名风灵族的武者出声说道，这是一名俊美的男子，虽然比不得不变身之时的血族，但是周身有着一股灵气环绕，将阴森的鬼气，磅礴的妖气，邪恶的血气抵挡在身外，他来自上品天台战部镇压的风灵族虚空路。

　　在边荒域并不是每一座人族战部，都镇压的异族虚空路，数十座中品战部之中，镇压着异族虚空路不过是只有六座，这还是算上中品铁蹄战部镇压的一条中品血族虚空路。

　　在九大上品战部之中，共有三座镇压着异族上品层次的异族虚空路，就是边荒域排名前三位的上品战部。

　　白泽侯部镇压一条鬼族虚空路，九大上品战部中排名第一的上品天台战部，镇压风灵族虚空路。

　　排名第二的上品晶石战部，镇压妖族黑岩独角牛一族的虚空路。

　　排名第三的上品天湖战部，镇压一条血族虚空路。

　　这与那铁蹄战部镇压的血族虚空路并不同属，与人族分众多部族一般，血族之中，有着众多世家，铁蹄战部虚空路之中算是一座中品的血族世家。

　　故此这些聚集的异族之中，鬼族实力最强，来自白泽侯部镇压下的鬼族虚空路，风灵族，黑岩独角牛族，血族实力次之，这也是为何古林之中，只有他们几人出声，其他的异族想要出言，但是实力摆在那里，无论是自身实力，还是部族实力，距离这四人皆有着不小的差距。

　　更何况，这十多名异族之中，唯有这四人的实力最强，皆是重楼境五重天的实力，也只有他们的身后的部族，才有这般实力，耗费极大的代价，从人族镇守的虚空之上将他们送到人界大地。

　　“我鬼族的赤火鬼尊已经从虚空路撕裂虚空降临大荒，人族的尊者自然有我族的尊者去对付，我等只需要对付族各大部族的尊者以下的武者，这要能够将这些武者斩杀一半的数量，边荒域人族的实力将会大大的削弱。”

　　“赤火鬼尊！”

　　闻言，诸多异族不由得一震，显然他是也知晓这赤火鬼尊的威名。

　　“不错！”

　　鬼族的赤鬼尊，在边荒域可谓是威名赫赫，无论是在人族还是异族，这是一名老牌的尊者，据说实力已经达到了重楼境六重天巅峰层次，被他吸干血肉的人族尊者就不下三人，可谓是凶名赫赫。

　　可以说，若不是有着人族白泽侯部的强者镇压虚空路，这赤火鬼尊时不时撕裂虚空，降临人界大地，人族陨落的武者还会更多。

　　当然这等强者，想要行金蝉脱壳之计，从白泽侯部监视下，从虚空路悄无声息的降临人界大地，所需要付出的代价，必然十分的大。

　　压下心中的震惊，诸多异族不由得心中忖思，看来这一次任务，鬼族可谓是极尽全力，竟然连这等强者都派了出来，也不怕被人族强者察觉，若是惹得人族祖庭注意，也不怕折损在人界大地。

　　虽然他们都知道边荒域人族祖庭只剩下了一个空壳子，但是那祖庭大长老可是货真价实的重楼境七重天的尊者大能，要是他发觉鬼族尊者降临人界大地，必然不会放任他离去。

　　不过这些就不是他们能够管的了的了，他们只需要将接下的事情做好，毕竟这莽荒大地乃是人族的地界，纵然他们心有不甘，认为这是人族窃取了他们的祖地，但是不得不承认在这片莽荒大地之上，人族才是真正的主宰，他们只能在暗地里搞一些小动作。

　　落龙山脉深处的诸多异族强者的密谋，对于诸多人族战部来说却是丝毫不知，此刻所有人的目光皆是关注着雷劫灵木。

　　两日后。

　　萧晨的身影出现了巨石谷地与落龙岭地的东域的交界地带，他从数月之前雷劫灵木出现的葬魂古地，一路横跨数万里大荒，不过却是没有发现丝毫的蛛丝马迹。

　　就连那葬魂古地，也只残留着一些武者大战之后的痕迹。

　　在他的面前是一座古老的古山连绵，莽荒大地深处，原始荒芜，没有丝毫的人族踪迹，天地元气更是分外的浓郁。

　　金色的烈阳高悬于天穹之巅，千万道阳光撕裂云层，洒落大地。

　　啾！

　　一声鹰啼，震慑虚空，穿金裂石，在天穹之中响彻，萧晨的抬头，一头巨大的青色巨鹰在云雾之中穿梭，如铁水浇铸的青色鳞片，头顶之上甚至有着一圈金色的羽毛，宛如王冠，一双巨翅张开足有五十六十丈之长，淡金色的眸子种满是冷漠和凌厉。

　　金色的烈阳洒落，青色的鳞片泛着寒芒，呼吸间，这头巨鹰就像萧晨的与天马锁定。

　　刹那间，巨鹰撕裂云雾，巨爪张开，整个天穹都一下变得昏暗起来，巨大的鹰爪向着萧晨抓来。

　　这是一头金羽苍鹰，乃是莽荒异种，传闻其体内流淌着上古神凰的血脉，那头顶之上宛若王冠一般的金色羽毛，就是证明，一旦成年即位列四星凶兽之境，堪比人族重楼境六重天武者。


第528章 洞悉阴谋，妖牛一族！

　　金羽苍鹰俯冲而下，夹杂着一声长啸，如一道青色闪电划虚空，空气被撕裂，发出阵阵音爆声响，隔着老远，萧晨就能感受到滚滚而来的气浪。

　　这头金羽苍鹰的眉心处，有着三颗青金色的星辰转动，在这三颗星辰的一边，更是有着一个金色的气旋浮现，虽然还未晋升到四星之境，但是凭借的强大的血脉，足以与普通的四星凶兽争锋。

　　这也是为何这头巨鹰不惧天马的原因，上古之时，巨龙和神凰乃是同一层次的神兽，天马身上的巨龙血脉尽管十分的雄厚，或许对于普通的凶兽有着威慑作用，但是对于金羽苍鹰来说并不惧怕。

　　气浪滚滚，鹰啼长空，巨大的鹰翼遮天蔽日，但是很快这头巨鹰的眼眸之中的寒意散去，取而代之的乃是一抹惊恐之色。

　　因为它感受到，下方被它视为渺小的人类，竟然爆发出一股恐怖的气势，让它感受到一股惊悚的气机。

　　淡金色的眸子中，闪过一只青金色的拳头，顿时让它原本俯冲而下的身躯停滞，下一刻，竟然身不由己的，巨大的身躯宛若一道流星，向着反方向坠地。

　　轰！

　　古木倾倒，山石碎裂，尘烟时期，金羽苍鹰坠落，巨大的身躯之中，传出一阵噼里啪啦的声响，筋断骨折，不由得发出阵阵哀鸣，眼眸之中此刻仅剩下了无尽的恐惧。

　　眼前这名弱小的人族竟然有着这般强大的实力，他已经在这片莽荒大地生活了近千年，尽管还未的晋升到四星之境，但是凭借着强悍的血脉，就算是落龙山脉更深处的四星凶兽，也不敢挫其锋芒。

　　原本的感受到天马的体内浓郁的龙族血脉，想要将其吞噬，没有想到运气不佳，竟然遇到这般的实力的人族强者，如萧晨的这般强大的武者，即便是它在漫长的寿元之中，也只是看到了寥寥几人。

　　半炷香之后，金羽苍鹰发出一声悲鸣，向着萧晨表示了臣服，这片莽荒山林广袤无边，就算是有着天马为助力，也要费尽一番功夫。

　　而这金羽苍鹰却是这片山林的霸主，对于方圆数万里的大地，颇为熟识，这也是萧晨为何降服它的原因。

　　一个时辰之后，一头青色的巨鹰扶摇而上，巨鹰展翅，朝着前方古老的群山飞去，越是深山脉深处，那股莽荒原始的气息，越加的浓厚，空气中的苍莽之气迎面扑来，在巨鹰身后，萧晨端坐天马之上，向着山脉深处再次行进。

　　活了近千年的金羽苍鹰，灵智早已经宛若常人，作为天空的霸主，这方圆数万里莽荒山林中发生的任何事情，都逃不过它锐利的鹰眼。

　　萧晨从金羽苍鹰嘴中得知，这些日子以来有着无数的武者，向着落龙山脉深处进发，其中还有着一些实力弱的武者被它吞入了腹中，化为了血食。

　　不过最让萧晨感兴趣的是，金羽苍翼所透露出的另外一个消息，早在数日之前，它击杀了一头妖牛。

　　凶兽与妖族在久远之前，本是同属一个族群，但是为了追求各自的道，终于越走越远，到了最后，彻底成为了两个不同的族群，而且变得是势如水火。

　　妖族灵智大开，修炼化形一道，视凶兽为茹毛饮血的畜生，故此两方势如水火，金羽苍鹰的描述中，他所击杀的那头妖族，尽管被他吞并，但是由于其鳞甲独角，坚硬如铁石，故此，在它的巢穴内还有这血骨的残留。

　　而现在他们的目的就是巨鹰的巢穴，萧晨的想要看看，那被杀的妖族究竟是哪妖族的哪一个分支，要知道落龙领地的妖族，早已经被古元部落屠戮一空。

　　而且金羽苍鹰斩杀的妖族，实力更是达到重楼境层次，如此境界的妖族，定然是从边荒域其他的地域赶来的。

　　不仅如此，前些日子端木城中有着血族潜入，这一切都在表明，这一次有着异族在暗中插手了，在加上有着妖族出现，这一次边荒域的异族定然是所图非小，容不得他不重视。

　　落龙山脉深处，莽荒原始，一切都显得那么的神秘，萧晨的精神感知中，有着不少隐晦的气机被发现，这些气机有的他并不放在眼中，但是有一些气机，却是连他都感到心惊胆战。

　　好在这种绝强的气机，并不是很多，绝对是堪比人族尊者境界的四星凶兽，才能发出，就算是以金羽苍鹰的这等实力，有着绝强的血脉，也不敢生出太大的声势，或者从山边绕行，或是扶摇之上九天，穿行而过。

　　两个时辰之后。

　　金羽苍鹰一声鹰啼，俯冲而下进入了一片原始古林之中，这里古山嶙峋，古木繁茂，经久不见天日的古林深处，不时可以见到一双双幽寒的眸子，散发着冰冷的寒光。

　　不过在看到金羽苍鹰的之后，纷纷收敛起来，金羽苍鹰长鸣，其音高亢，眸光睥睨，巨大的身躯之上，散发着一股迫人心寒的气势。

　　这片莽荒大地就是属于青羽苍鹰的地盘，萧晨暗中估算，足足有着五万里方圆大小，可见这头巨鹰的实力有多么的强势。

　　不多时，巨鹰展翼，落入了一座足有六千丈的孤峰之上，这里乃是它的巢穴所在，孤峰顶端，天风凛冽，刺骨的寒风足以穿金裂石。

　　若是重楼境以下的武者，在这天风之下，血肉都会吹散，就算是普通的重楼境武者，也绝对坚持不了多长时间。

　　孤峰之上有着一处洞穴，金羽巨鹰通体青金色光芒闪耀，而后缩小化为了半丈大小，作为神凰的后裔，它与小天马一般，有着变换身体大小的天赋。

　　金羽巨鹰的洞穴中，入眼有着淡薄的天地元气飘荡，竟然有着一条下品的元石矿脉，不过让萧晨注意的乃是洞穴一旁一堆血迹还未干涸的血骨。

　　血迹潺潺的血骨堆成一丈大小的小山，最为引人注目的乃是一个巨大的牛头骨，其上有着一只硕大的牛角，足有三尺之长，虬曲冲天，周围有着布满鳞甲的皮毛，宛若褐色的岩石一般。“黑岩独角牛！”

　　良久之后，萧晨终于想起这牛妖的族群，是妖族的哪一支，黑岩独角牛一族，这一族虽不是妖族的王族，但是一旦成年，其中的佼佼者就是位列重楼之境。

　　在萧晨的印象中，边荒域的诸多人族战部之中，上品晶石战部，所镇压妖族虚空路，就是黑岩独角牛一族。

　　难道这头牛妖，乃是从晶石战部镇压的虚空路上降临人界大地，若真是这般，就真的麻烦了，异族必然是有所阴谋。

　　眼前这头牛妖虽然实力不错，但是必然没有达到尊者境界，不是尊者境界，根本无法将虚空路与人界大地的空间壁障撕裂，想要将他们送达人界大地，必须要付出极大的代价，既然异族不惜耗费巨大代价，必然有着针对人族的阴谋。

　　血族，妖族都已经出现，接下来不知还有那些异族现身，萧晨的双眸之中闪过一抹杀机，雷劫灵木现世，他就已经料到异族必然会插手，眼下不过是证实了而已。

　　啾！

　　就在萧晨沉思之时，作为这片大地的主宰的金羽苍鹰，发出一声轻鸣，示意有人接近，不是凶兽，也不是人族。

　　萧晨眸光开阖，眼中精芒激射而出，不是凶兽，不是人族，那接近之人必然是异族。

　　看来这黑岩独角牛被金羽苍鹰斩杀，异族发现了不对，返回来前来查探。

　　并未收敛气息，萧晨就这般立在山巅，眺望孤峰之下，十余里外的古林深处，一道黑色的身影闪现，就这般肆无忌惮的向着孤峰撞来。

　　浓郁的妖气弥漫，足有两丈多高，头顶之上，一只虬曲粗大的黑色牛角直冲天际，高大的身躯散发着一股无与伦比的威势，让古林之中的一些凶兽感到窒息。

　　黑岩独角牛！

　　噗！

　　一头凶兽慌不择路的撞向了黑岩独角牛，顿时化为一片血雨炸开，浓郁的血气被他张开血盆大口吸纳到了口中。

　　终于，这头黑岩独角牛心生感应，抬起了头，向着孤峰顶端望去，显现出一张年轻的脸，眉心处有着一片黑色的鳞片，一双青色的眸子闪过凌冽和冰寒，向着萧晨激射而去，带着一抹桀骜。

　　“人族杀我族人，你竟然没有逃跑，本太子要将你的血肉碾成肉酱！”

　　来到孤峰脚下，黑角嘴角泛起一抹残忍的笑，巨大的身体之上，无光流动，宛若一座铁塔，黑色的肌肤上泛着流光，筋肉炸起，如一条条小龙在游动，透发出惊人的气机。

　　轰！

　　一个黑色的身影从孤峰之巅落下，轰然坠落在黑角的面前，正是那黑岩独角牛的兽骨头颅。

　　“该死！”

　　望着眼前只剩下一个头骨的族人，黑角眼中顿时凶光闪现，这一次族中一共派出了三名族人，任务才刚刚开始，就折损一人，要知道重楼境层次的族人，在他这们这一支黑岩独角牛族群中也不是很多。

　　“本太子要杀了你！”

　　刹那间，黑角身上乌光大胜，铁塔般的身子横空，向着孤峰之上的萧晨杀去。


第529章 黑岩圣体，剥夺意志！

　　“卑贱的人族，依旧是这般卑劣和无耻，背后算计本太子的族人，如今竟然堂而皇之的占据百族的祖地，本太子见一人杀一人！”

　　黑角一声大喝，巨大的身影凌空而上，巨大的拳头之上有着乌光流淌，燃烧起一股黑炎，空气被撕裂，生出一股气浪，向着萧晨的涌去，凛冽的天风瞬间被击散。

　　萧晨也不甘示弱，巨大的拳头泛着青光想着黑角迎去，眼前的这妖族，境界甚至比他还要强上一分，身为妖族，血气也比同阶的武者要雄厚，这般实力相当的对手，正是他所要找的。

　　锵！

　　两只铁拳撞到了一起，金铁交鸣的声音在虚空中炸响，气浪滚滚，撕裂虚空。

　　狂暴的气流，让萧晨的黑发狂舞，一击之后，萧晨的也不得不承认这黑岩独角牛，天赋异禀，肉身与血气乃是上乘，同阶武者很少有人会是他的对手。

　　反观黑角被击落回孤峰之下，磅礴的血气倒灌而回，让他的喉咙中发出一声巨大的闷哼，灯笼般大小的眼睛中透发出一抹震惊。

　　萧晨竟然轻易的接下了他的一拳，虽然并不是他最为巅峰的一拳，但是绝对足以将普通的同层次武者碾压。

　　“区区牛妖，体内不过是有着一丝上古荒牛的血脉，久远之前化而为妖，不过血脉斑驳的杂种而，祖上既无王者诞生，就大言不惭的自称太子，真是不知所谓，难道妖族的王者都是山野中的枯草碎石，人人皆可做的！”

　　萧晨的身形闪烁，来到了孤峰之下，黑角的对面，对于他的怒意视而不见，淡淡地说道：“血脉斑驳，似是而非，难怪这么多年来被镇压在虚空路之中。”

　　“你该死！”

　　黑角怒吼，萧晨的话对于他来说，乃是一种羞辱，先不说王者不可轻辱，这简直就是在揭黑岩独角牛一族的短处，黑岩独角牛虽然在妖族之中，整体势力极强，但是由于血脉斑驳，自始至终都未出现过一名王者。

　　没有诞生王者，不成王族，就算是族群势力在大，在妖族之中，依然无法成为最为顶尖的势力，只能受其它妖族王族统领。

　　“该死的人族，辱我黑岩独角牛一族，看本太子斩你，没想到当初的蝼蚁一般的血食，竟然也翻了身，窃取了这片大地，今天本太子就是让你知道，血食终究是血食，这是注定的命运，杀你只是开始，终有一日，我黑岩独角牛一族，会打穿虚空路，降临大荒，将人族重新贬为血食！”

　　黑角怒意冲天，浑身爆发出浓郁的黑光，狂放的气息透体而出，宛若一头挣脱了枷锁的上古凶兽。

　　巨大的黑角更是闪烁着乌光，有着阵阵玄奥的幻灭，尖锐的角尖，甚至将虚空都洞穿出一个黑洞，隐约有着空间乱流浮现。

　　咔嚓！

　　他的脚迈动，大地在颤动，漫天的黑烟升腾，残阳如血，黑光浮盈化为了滚滚黑炎，将周围的空气灼烧一空，这是一种极其恐怖的真火，只有妖族方能凝练而的妖焰。

　　“杀！”

　　黑角每踏出一步，大地一阵颤动，他龙行虎步，气势十分的霸道，宛若飓风过境，向着萧晨席卷而来。

　　萧晨某眸光微凛，战气涌动，发出雷鸣般的炸响，通体宛若黄金铸就，巨大的拳头如一轮烈阳，浮盈出青金色的火焰，向着迎来的巨角猛烈的撞去。

　　哐！

　　这一击，巨大的冲击波，顿时让两人倒飞出去，可怕的音波荡漾开来，让萧晨的耳鸣嗡嗡作响，周围的一些潜藏的凶兽，顿时被震得七窍流血而亡。

　　轰隆隆！

　　黑角巨大的身躯被撞入一座古山之内，顿时整座古山炸开，化为一堆乱石，黑角的身影再一次出现在萧晨的眼前，似乎巨大的撞击并未有对他造成多么严重的伤害。

　　“该死，你怎么会有这么强的肉体，竟然能够硬抗本太子祭炼的独角，不过看你能撑得了本太子几拳，本太子已经迫不及待的想要吞噬你的血肉。”

　　“杀！”

　　下一刻，黑角迸发出无穷的杀机，两道身影再一次剧烈的撞击在一起，巨大的拳头不断的洞穿虚空，带起道道音爆，整片大地顿时地动山摇，宛若两颗星辰剧烈的碰撞，神光不断的交融迸溅。

　　轰！

　　一道黑色的身影踉跄后退，拳头淌血，上面赫然生出一道狭长的裂痕，这是被磅礴的拳力硬生生的打裂。

　　“这不可能！你怎能破得了本太子的黑岩圣体！”

　　黑角咆哮，这一次降临人界大地，竟然遇到这般对手，单单是肉体就将自己逼迫到如此程度，更是将自己铸就的黑岩圣体打破。

　　黑岩圣体乃是黑岩独角牛一族的镇族功法，极为契合血脉，虽然黑岩独角牛一族历代以来并未出现的王者，将这门功法推演到天阶层次。

　　但是经过黑岩独角牛历代先辈不断的精炼摸索，早已经算得准天阶层次的功法典籍，若不是他为族中嫡系子弟，根本没有资格去修炼这门功法。

　　就算是放在妖族之中，也是赫赫有名的炼体法门，除了几大王族的传承功法之外，少有炼体法门能及。

　　昂！

　　一声长吼，黑角的身体轰然变大，显化为本体，化为一头巨大的黑岩独角牛，足有四十丈大小，身上有着的一块块足有数尺大小的黑色鳞甲，宛若一块块斑驳的岩石，巨大的牛角足有十丈之长，虬曲向天。

　　“人族，本太子小看你了，不过也到此为止了，胆敢辱我黑岩独角牛一族，当诛！”

　　黑角开口，声音宛如惊雷炸响，巨大的眸子宛若灯笼，散发着冰冷的杀机，巨大的身体宛若一座小山，可怕的煞气将萧晨的笼罩，甚至可以听到汹涌的气血，惊涛骇浪般的声响，带给人极大的压迫感。

　　轰隆隆！

　　黑角怒吼，巨大的四蹄宛若天柱倾塌，散发出恐怖的气血之力，妖气冲天，巨浪滚滚，再一次向着萧晨踏来。

　　“血脉斑驳的畜生，妄称一族，祸乱人界大地，今日就用你的血肉祭奠逝去的英灵。”

　　天地间再一次轰然炸响，一名巨人显化在孤峰之下，正是萧晨的已经晋阶到黄金战体层次的人族战体，足有五十丈高的战体，通体闪耀这青金色的流光，比这黑岩独角牛还要高大。

　　什么！

　　早已经踏步撞来的黑角，眼中闪过一抹震惊。

　　咔嚓！

　　萧晨踏步而出，做出了最为直接的回应，一只脚落下，大地龟裂，生出一道巨大的裂缝，数丈大小的手掌青芒闪耀，气血若汪洋，手掌探出，迎向撞击而来的黑角。

　　咔嚓！

　　下一刻，一道惊天巨响，宛若天鼓雷动，黑角如山岳一般的身体，横飞出去，撞碎了一座古山，虚空中有着妖血洒落，那是被萧晨抓下的血肉，本体状态下的黑岩圣体，再一次被萧晨打破。

　　“杀！”

　　紧接着，萧晨一脚踏出，惊人的肉身之力震荡虚空，好似一头洪荒巨兽，挣脱枷锁，若瞬移一般，出现在黑角的面前。

　　一股冲天的血气伴随着的拳头，再一次击向黑角，这还是萧晨第一次以黄金战体对敌，浩瀚的血气如汪洋大海遮蔽数里虚空，压迫空间震荡。

　　巨大的黑岩独角牛，再一次腾空而起，撞向了另外的一座古山，一只巨大的牛脚被硬生生的打断，鲜血淋漓。

　　“你到底是什么人！”

　　黑角眼眸之中闪过一抹惊恐之色，他竟然在萧晨的手中毫无反抗之力，萧晨身上那磅礴的血气压得他血脉震颤，甚至这一刻他怀疑萧晨与他究竟谁是妖族，有这般的浓郁的血气，绝强的战体。

　　“杀你的人！”

　　萧晨的眼中神光闪耀，杀机大盛，拳出如龙，黄金战体所凝聚的肉身之力，与磅礴的战气，汇聚到一起，两种力量涌现在拳头之上。

　　刹那间，巨拳之上有着烈焰浮盈，这是血气压缩到极致产生的血焰，赤霞缭绕，没有丝毫的血腥之气，向着黑角再一次击去。

　　“不！你不能杀我，不然我族中尊者是不会放过你的！”

　　死亡的危机下，让黑角充满了惊恐的，这一次他甚至生不出半点的反抗之力，四肢都有着酥软的迹象。

　　轰隆隆！

　　大地震动，萧晨的拳头宛如从天外降临，压塌空间，有风暴卷起，每一拳落下都会带走黑角身体某一处的血肉，露出血淋淋的肉骨。

　　轰隆隆！

　　孤峰之下，雷霆炸响，古山倾倒，此刻那巨大的黑岩独角牛，已经被萧晨彻底的打回了本体，奄奄一息的躺在了大地之上，眼眸之中充满了惊恐。

　　“快说这一次尔等异族有何阴谋！”

　　突兀的，萧晨一声暴喝，强横的精神意志，从他的眉心溢散开来，将这黑角包围，精神意志滚滚如潮，刹那间黑角原本惊恐的神色闪现出一抹挣扎，片刻后露出迷茫。

　　夺取意志，掌控心灵！

　　这就是尊者精神意志的强大，更加的杀人于无形，乃是精神意志层面的攻伐，这黑岩独角牛的实力境界甚至比萧晨还要强上一丝。

　　故此萧晨一上来并未有夺取他的心志，为了确保成功，将其击成了重伤，奄奄一息，精神恍惚，仅仅片刻挣扎就被萧晨剥夺了意志。


第530章 横跨大荒，明雨部落！

　　轰！

　　黑角的身体被流光扫中，四分五裂，而后彻底的炸碎，化为片片血肉，只剩下一根乌黑布满纹路的兽角。

　　作为堪比人族重楼境五重天武者的妖族，他的这根本命兽角，经过不断的祭炼，堪比中品灵兵，萧晨将其收起，或许族中铸炼灵兵会用的上。

　　妖血纷飞，就这般黑岩独角牛一族，这一次降临人界大地的武者，还未完成任务被萧晨斩杀，而且在精神恍惚之中，更是被萧晨夺取了意志，知晓了他们的计划。

　　屈指弹出一朵火苗，将四溅的血肉化为虚无，驱散了浓郁的妖气，黑角的气息彻底消失在莽荒大地之上，萧晨一步踏出，重新回到孤峰之上。

　　不多时，天马发出一声长鸣，沿着山脉向着落龙领地的方向赶去，同行的还有那只金羽苍鹰。

　　这一次的收获不可不为不大，不单单是降服了金羽苍鹰这般的异兽，更是巧合的遇到黑岩独角牛的族人，更是获悉了异族密谋的阴谋。

　　通过这黑角的交代，为了这一次的计划，边荒域众多异族种族联合起来，不仅仅是人族战部镇压下的异族虚空路之上，更是有着潜伏在大荒深处的异族相互的配合，加起来足有接近二十位堪比人族重楼境的异族强者。

　　其中更是有着异族的尊者降临，这使得萧晨不得不重视起来，同为重楼境界，但是尊者的实力已经有着翻天覆地的变化，单单是萧晨剥夺黑角的意志，就能看的出来，而萧晨不过仅仅是精神意志达到了尊者层次而已。

　　遑论异族尊者，还有这接近二十位重楼境的异族，实力最低的都有着重楼境三重天的实力，最高者如这黑角一般的实力，重楼境五重天境界，而且不仅仅是黑角一人，这对大荒诸多战部的武者来说，却是很大的危害。

　　特别是中品战部，这将是灭顶之灾，而黑角的口中得知，他们降临人界大地不过两个月时间，被他们暗中截杀的人族武者足有数十人之多，其中更是有着两位重楼境五重的人族强者，在他们联合围攻之下陨落。

　　重楼境的武者对于人族中品上品战部来说，乃是中流砥柱的般的存在，若是一下子折损过多，对于边荒域人族与异族之间的局势，有着相当大的影响。

　　更让萧晨庆幸的是，得知了这些异族接下来的动作，毕竟这黑角身为重楼境五重天的武者，乃是这些异族之中最强的几人，有资格知晓接下来的计划。

　　而这些异族的行进方向，乃是向着落龙山脉更深处挺近，这般看来，或许那雷劫灵木或许真的是向着大荒深处遁逃。

　　毕竟从这黑角口中得知，这雷劫灵木这些异族也是势在必得，若是真不可为，才会将其毁去，不让人族任何一座战部得到。

　　天马行空，一路行来，萧晨沿着落龙山脉的边缘行进，尽量避开了一些险地，若是真的避不开，才会选交手，他所行的目的乃是异族的一个联络点，哪里有着一名异族在接应黑角，萧晨当然不会放过。

　　落龙山脉人迹罕至，古木虬曲，老藤生灵药，但并不代表在这漫长的岁月之中没有任何人进来，一路行来萧晨也是在一些险地发现了一些遗藏。

　　那是一些损落的强者遗藏，有的已经不知道死去了多长的时间，甚至身旁的兵刃都腐朽了，更不要说灵性了，甚至岁月太过漫长，早已经烟消云散了。

　　即便如此，萧晨依然得到一些造化，有着灵兵灵材，甚至有两部武道功法典籍，被镂刻到兽骨之上，品质达到了地阶层次，一门名为狮吼劲，乃是罕见的音波功法，一门名为青木剑诀。

　　三日之后，此刻的萧晨所在的古山，已经处于落龙领地的东域位置，在他的脚下，有着一头异种龙熊伏尸，这是一头有着龙族血脉的异兽，虽然到了如今不知道隔了多少代，血脉斑驳，体内的本源龙血淡薄，但是却是一头跨入了四星之境的凶兽，肉身坚固，隐约更胜一筹。

　　在这头龙熊的一旁还有这两名异族的尸骨，不过却是血肉纷飞，其中一名乃是骨族之人，另外一名乃是天灵族人。

　　这一战可谓是十分的凶险，因为萧晨他受到了异族的埋伏，原本根据黑角得知的消息，萧晨顺藤摸瓜斩杀了在落龙山脉另一处的一名异族。

　　不知道为何被异族所察觉，他们更是知道了黑角陨落，泄露了消息，当他接着在杀向这两名异族之时，却是被两人引入到了这头龙熊的老巢。

　　虽然这两名异族实力并不是很强，但是这头四星的龙熊，却是让萧晨动用了所有的手段，杀戮之枪，黄金战体，精神意志，暗血战枪横击苍穹，化身五十丈大小的黄金战体，与之血战肉搏，拼着重伤的大代价，将这头异兽龙熊斩杀。

　　萧晨盘坐在古树之下疗伤，堪比尊者的四星凶兽，又是异常强横的龙种妖兽，哪怕如今他的黄金战体修炼到了第五重巅峰层次，依然有着要被打散的趋势。

　　这头异种龙熊，最终被天马剥离了本源龙血炼化，而金羽苍鹰将其整个吞入了腹中炼化。

　　虽然本源血脉被天马炼化，但是四星之境的凶兽对于金羽苍鹰来说，依旧是收获巨大，此刻在他的眉心处那若隐若现的第四颗星辰变得更加的凝实了一分，几乎距离四星凶兽之境，只差一步之遥。

　　事实上，这并非一蹴而就的事情，对于凶兽来说，虽然有着漫长的寿元，但是修炼速度却是十分的缓慢，跟随着萧晨的这几日，它也得到了不少的好处，原本被萧晨强行压服，心中的不忿也变得安稳下来。

　　一日之后，萧晨身上的伤势恢复，接连几次搏杀，让这几年来闭门修炼而产生的战气虚浮，彻底凝实下来，也算是因祸得福。

　　有着小天马与金羽苍鹰的守护，萧晨的疗伤并未有被打断，而异族并未有再一次的出现，似乎进入了落龙山脉更深处。

　　那两名将萧晨引导此处的异族，萧晨十分的感兴趣，当日萧晨现身，这两名异族根本没有丝毫的恋战之心，就将他引到了龙熊身前。

　　这让他百思不得其解，异族究竟是如何知道了自己将会出现，这也让他收起了那份大意，既然异族已经知晓消息泄露，必然会改变计划，原本从黑岩独角牛得知的计划，就没有了丝毫的作用。

　　倏而，萧晨萧晨睁开了双眼，起身一步踏出，跨坐在天马之上，辨明了方向，向着落龙山脉外围掠去，正是返回落龙领地。

　　如今的落龙岭地可不是仅仅是人族强者汇集，就连妖族也来凑凑热闹，这个时候，萧晨必须将部族的安危放在第一位，在接下来的动荡中让古元部落做好准备。

　　他不是没有想过将异族潜伏的消息告知各大各大武者，不过思来想去却是做罢，这般事情他根本无法证实，此刻所有人的目光都在搜寻着雷劫灵木，纵然有着异族，也是认为是常理之中的事情，毕竟这种事情，异族并不是第一次做。

　　落龙领地东域，明雨部族。

　　一座族民不过五万，炼血境武者不过八人的下品战部，族中最强者乃是炼血境后期境界。

　　原本的明雨战部不过是落龙领地东域之地，一座小的不能不能在小的人族战部，族民不过万人，炼血境千夫长不过两人。

　　但是在五年之前，整个落龙领地却是天地变换，原本压迫诸多战部鳌山等部族被屠戮一空，一座新的人族战部，成为了落龙领地新的主宰。

　　更是铸就了运族，晋升到了中品战部，如所有的战部一样，明雨战部成为这座名为古元战部的附庸部族，每一年的奉上贡赋。

　　但是这座新的中品战部，却是与先前的鳌山等部族的压迫不同，每年只需要进献少量的功贡赋，就能够护的部族平安。

　　上邦古元部落更是对于治下各大部族的发展十分的扶持，并不会刻意的打压，甚至哪一个部落之中有着天赋绝佳的少年，更是可以送到上邦古元部落战部接受培养。

　　不仅如此，每一年的年祭朝贡之时，上邦古元部落都会举办易物大会，拿出一些珍贵的武道大丹功法典籍作为交易物品。

　　五年的时间，明雨战部就是通过易物大会，陆陆续续的换回了数枚武道大丹，如今整个部落的实力比五年之前足足翻了数倍，炼血境武者更是达到了八人之多，族民数量也是暴增一倍有余。

　　部落实力的增加，相应的所狩猎的血食也增加了，一些往日中不敢进入的险地，也成为了部族的狩猎场，如今整个部落发展可谓是突飞猛进。

　　但是不久之前，几名不知从何而来的人族强者，降临了明雨战部，根本不分青红皂白，随意的一击，就将他们的族长击成了重伤，强行霸占了明雨战部，若是有着丝毫的反抗，就被残忍的杀害。

　　不仅如此，这些外来的武者，更是让明雨战部族人提供有关落龙山脉深处的消息。

　　更为残忍的是，拿着明雨战部的族人作为探路的人偶，进入落龙山脉深处，可想而知，最强不过是炼血境的明雨族人，凡是进入落龙山脉深处的，全都没有在回来。


第531章 杀鸡儆猴，震慑群雄！

　　明雨战部的部落大殿。

　　原本的石桌石椅早已经化为了齑粉，只留下一张一丈大小的低矮石桌，此刻四名武者围坐在桌前，正在大口的吃肉喝酒。

　　面前的石桌上，堆满了各类凶兽的制作的肉食，几人大口的将手中的肉食吞咽下肚。

　　此刻整个明雨战部失去了往日的活力，部族之中，更是沉浸在一片悲寂之中，甚至一些石屋之内，更是传出阵阵低沉的哭泣，那是在悼念进入莽荒古林尸骨无存的亲人。

　　部落一角一间石屋之内，明雨部落的族长，面色苍白，身上散发着浓郁的草药味道，在他的身边只有一名炼血境武者在侧，其余的六名炼血境武者，早已经在那些强大的武者驱使下，进入了大荒深处，再也没有回来。

　　他们也不是没有想过前往上邦古元求助，但是每一次派出的族人，未走出部族十里之遥，就会被那几名武者截杀，而后他们更是会随意的斩杀部落的族人，要挟他们不得在派出族人外出报信。

　　此刻明雨部落仅剩下的两名炼血境武者，面若死灰，在那等强者面前，他们明雨部落不过是蝼蚁，连反抗的资格都没有，相信用不了多久，他们也会被这些恶魔，逼着进入落龙山脉深处。

　　没有了炼血境武者的庇护，明雨部落距离族毁人亡就不远了！

　　相对于部落之中的绝望，大殿之中，却是觥筹交错，肉香弥漫。

　　“雷劫灵木再一次消失，已经有着接近两个月没有消息了，若是出现落龙山脉这片地域，还算是外围之地，若是在深入其中，就算是我等想要夺得这等机缘，恐怕也是无命去享受。”

　　四名武者，最强者乃是一名重楼境四重天境界，皆是游侠的身份，这一次为这雷劫灵木，故此联合在了一起。

　　“也只能乞求这雷劫灵木不要遁逃到大荒的更深处了，就算是此地，向东进入大荒三万里之遥，就已经是三星巅峰凶兽的天下了，以我等的实力不过是勉强抵御。”

　　“诸位我等今日在歇息一日，明日接着带着这个部落的族人，进入山脉深处，就算是找不到雷劫灵木，但是山脉深处那些奇珍宝药，也是一笔巨大的财富，让这些废物为咱们探路，既能获得灵药，又能够弄清楚山林里面的状况，一举两得！”

　　就在这时，四人之中，一名老者出声说道，这名老者面容阴翳，眸光冰寒，四人以他实力最强，乃是重楼境四重天境界，故此皆是听从他的命令。

　　“聂老兄说的没错，山脉深处的凶兽实力太强者，若不是有着这些废物吸引了凶兽的目光，上次咱们就逃不出来了。”

　　“这还不好办，这个部落唯独不缺少的就是人，让他们作为诱饵好了，只要能弄清楚山脉深处的凶兽分布，这些人也算是死得其所。”

　　“不错！”

　　“这几日，向东方圆三万里之地，一些可能出现雷劫灵木的地域，我等已经让这个部落的武者进入了其中，并未有所发现，我等这般干等着也不是办法，看来要更加深入一些才行！”

　　四名武者大口的撕咬着手中的肉食，终于有着一名武者出声言道：“这片地域，乃是那五年前晋升为中品战部的古元部落的疆土，我等占据的这部族就是古元部落麾下附庸的战部，这般威逼若是激起了古元部落怒意，是不是有些得不偿失！”

　　“唐兄你多虑了，区区一新晋升不过数年的中品战部，能够有何底蕴，我等可是有着四名重楼境大武者，更何况聂老兄可是重楼境四重天的大武者，普通的上品战部族长也不过这般境界，区区古元部落不必放在眼中！”

　　“可是大荒传言，早在五年之前那古元部落族长在边荒城之外，就能够抗衡灵犀山之主，五年过去了，谁知道武道修为是不是又精进了。”

　　“堂兄多虑，这般做得又不是就我等几人，这一次有着多少武者，尾随雷劫灵木来到这片地域，这周围的部族恐怕都被诸多武者占据，这古元部落不服又如何，难道胆敢冒天下之大不韪，与众多武者为敌！”

　　“就是！若是古元部落真的不识抬举，胆敢出手，这就是倒行逆施，为了区区一些实力低下的普通族民，与整个大荒为敌，不要说与他古元部落一座中品战部，就算是上品战部，也不敢如此！”

　　“就是！就是！若是那古元小儿胆敢出现，必然是由来无回！”

　　“是吗！”

　　就在几人，肆无忌惮的张扬之时，一道冰冷的声音穿入大殿之中。

　　声音冰寒，似乎从大殿的四面八方传入进来，顿时整个大殿之中，温度骤然下降，空气中有着细小的水滴，化为了冰屑簌簌下落。

　　“什么人！”

　　“该死，你是谁！”

　　原本觥筹交错的四人顿时一惊，纷纷暴喝道，手中显化出各自的灵兵，如临大敌，他们根本无法辨别这声音从何而来。

　　轰！

　　大殿的石门化为了齑粉，萧晨的身影现在众人的面前。

　　“你是何人！”

　　那位重楼境四重天的武者，不由得暴喝一声，在萧晨的身上，他感受到了无边的战气汪洋，压得他喘不过气来。

　　“我等不知何处冒犯了阁下，若是多有得罪，还请海涵。”

　　“你们不是想着本族长到来吗。”

　　什么！

　　“你是萧晨！”

　　突兀的其中一人醒悟过来，大声喝道。

　　“萧晨，你想干什么，想要与我等我敌吗，还不快退去，今日之事，我等既往不咎！”

　　“与你等为敌？”

　　萧晨轻喝，随即大笑起来，眸光冰冷，“你们配吗？”

　　“你！”

　　四人皆是游侠，带着桀骜不驯，萧晨的轻视让他们暴怒，但是那无穷的压力，却是让他们不得不闭上了嘴巴，原本的吹嘘也早已经抛之脑后。

　　“萧晨你想要想好了，老夫来自游侠聚居地荆棘堡，你要与整个游侠势力为敌吗？”

　　这位重楼境四重天的老者，见到萧晨的这般气势，不由得将身后的势力拿出来，想要压服萧晨。

　　荆棘堡，乃是边荒域另一座游侠聚集地，与灵犀山其齐名，都有着比肩上品战部的实力。

　　可惜这几人却是打错了算盘，他们一直都在落龙山脉深处，追逐着雷劫灵木，对于外界的消息根本不甚清楚。

　　若是他们知道就连上品玄清战部，都在萧晨面前铩羽而归，灰溜溜的退走，就不会有如此的胆子。

　　“轰！”

　　然而迎接他们的却是，萧晨的金色的手掌。

　　“该死！”

　　“猖狂！”

　　噗！

　　一只青金色的大手按落，炽热的神光闪耀，降临到四人面前，萧晨的这一掌却是将四人全都包裹进去！

　　“不！”

　　最前面的两名游侠，仅仅发出一声惨叫，整个身躯颤栗，顿时四分五裂，化为了一堆血肉四溅。

　　剩下的两人包括那名重楼境四重天的武者，皆是倒飞出去，撞碎大殿的后墙而出，鲜血洒落。

　　“小辈，你竟然这般狠辣，我等皆是重楼境大武者，乃是边荒域人族的中流砥柱，抵御异族的征伐，你敢将我等杀了，这是在冒天下之大不违！与整个人族为敌！”

　　口中鲜血狂吐，夹杂着破碎的内脏，萧晨的实力太过强大了，他根本难忘其背，作为荆棘堡的游侠，他的实力就是在边荒域也有着不小的威名，就算是中品战部也不可小觑，今日却是毫无还手之力。

　　“这样的重楼境大武者不要也罢，既然做了就要有承担一切的准备，在我古元部落治下，巧取豪夺，欺凌弱小，还要怪本族长出手狠辣，修行这么多年，尔等都活到狗身上去了！”

　　“区区荆棘堡，本族长还未放在眼中！”

　　“不要，放过我！”

　　噗！

　　血光击散，天地再一次恢复平静。

　　什么！

　　直到这一刻，明雨战部的众多族人还未反应过来，那四道如恶魔一般，欺凌部族的身影，就这般化为的血骨。

　　“见过上邦族长大人！”

　　“多谢族长大人救命之恩！”

　　这反应过来的明雨战部的族人呼声如潮，纷纷下跪，向着萧晨的高呼。

　　不多时，萧晨留给了明雨战部族长数颗武道大丹，相信有了这些丹丸，用不了数年，明雨战部就能够恢复到全盛时的实力。

　　明雨战部被游侠占据并不是第一个，整个落龙岭地东域共者十三座附庸战部被外来武者占据，萧晨皆是以雷霆手段将这些祸乱落龙岭地的武者驱除，并留下丹丸安抚了麾下的附庸战部。

　　当然随后的这些占据附庸部落的武者势力，萧晨并未有在将他们全部斩杀，毕竟古元部落还没有能力与整个边荒域为敌。

　　更何况这些都是重楼境武者，若是这般被屠戮一空，最得意的还是异族，要怪只能怪那荆棘堡的游侠运气不好，被萧晨拿出来杀鸡儆猴，震慑各大势力。

　　三日之后。

　　落龙领地东域之地震动，古元部落接连出手震杀数名重楼境大武者，消息一出，诸多武者皆是收敛气焰。

　　再也没有一名武者胆敢威逼古元部落的附庸战部，萧晨用血腥的杀戮，给他们极大的震慑。


第532章 万事俱备，灵木现身！

　　古元部落。

　　中央古山之巅，萧晨负手而立，眺望着整个座山城，部落之中秩序迥然，族人们忙碌着手中的活计，丝毫没有因为外界武者大量涌入落龙领地，而产生的恐慌之感。

　　当日萧晨的一举荡平一十三座附庸战部之中的外界武者，更是强势震杀了其中数名，杀鸡儆猴，将落龙岭领地这些外来武者狠狠的梳理了一遍，给那些桀骜不驯的武者极大的震撼。

　　不多时，大长老的身影出现在古山之巅，眼中却是透出一抹忧色，轻声喊道：“族长。”

　　“根据族中武者的侦查，还有下面各大服附庸战部来报，进入我落龙领地的武者越来越多，好在先前族长大人强势出手杀鸡儆猴，这些进入领地的外界之人，还算是安稳，不过这也并不是长久之计。”

　　大长老的话语，萧晨也明白，众多武者一下子涌入落龙领地，绝大部分更是重楼境武者，虽然他出手强势的震杀了数名重楼境大武者，但是对于一些真正的老牌部族实力，却是不会被震慑到。

　　而且因为萧晨的出手，这些原本桀骜不驯的武者，虽然看似有所收敛，但是私下中做的却是更加的隐蔽。

　　落龙领地地域并不算小，各大附庸部落分布在各处，古元部落并不可能面面俱到，一些位置偏远的部族，根本无法顾及。

　　如今原本聚集在巨石谷地的武者，也有着向着落龙领地汇聚的趋势，这么多的武者压境，其中不乏重楼境五重天，甚至是尊者大能，更有着暗地中潜藏的异族杀手，古元部落需要好好的筹划。

　　“大长老，兵来将挡水来土掩，落龙领地，乃是我古元部落的疆土，若是真敢闹事，就看看他们有没有这么好的胃口将我古元部落吞下。”

　　萧晨摆了摆手，没有转过身形，他的眸光透过氤氲的紫气，向着山城之外望去，五年的时间，让古元部落的族地周围大变的了模样，浓郁的天地元气如云雾般弥漫，隐约中，有着古山连绵，苍茫大地，一望无际。

　　“大长老，族中准备的怎么样了！”

　　眼眸之中的精芒一闪而逝，古元部落发展到今日，他萧晨也不是坐以待毙之人。

　　“已经按照你的吩咐，都已经安排好了，族中所储存的一万一千块上品元石已经全部搬入了虚空战舰，族中的工匠正在进行最后的战舰调试。”

　　“虚空战舰需要三百五十名炼血境武者操控，其中每一门元石大炮，共备有五百块上品元石，十八门元石大炮，共消耗上品元石九千块，剩下的两千块上品元石作为后备。”

　　闻言萧晨点了点头，威力比肩尊者的元石大炮，却是大杀器，但是能量上的消耗却是巨大的，在部落测试之时，一百块上品元石的能量，只能维持一击的能量，一击过后，上百块上品元石的能量就会消耗干净，需要重新填装元石充能。

　　这般算来，十八门元石大炮，每一门只有五次机会，至于后备的储备两千上品元石，也不过能够让十八门元石大炮齐射一次。

　　“还有动力舱室的能量供应，由于极品元石还有灵晶短缺，残留下来的能量，只能够维持的战舰普通的航行消耗，族中工匠估计，若是在开启防护罩的情况下，受到尊者层次能量的攻击，也仅仅只能抵御五次。”

　　“战舰的速度有多少。”

　　“若是全速行进，在不顾忌能量的情况下，日行百万里，若是开启防雨罩，撕裂虚空，在空间乱流中行进，只要有着空间坐标，就算是百万里之遥，也不过一个时辰。”

　　“当然这一切的前提下，就是能量供应充足，各种元石灵晶储存足够，否则战舰只不过一堆废铁，以目前的状况来开，战舰只能维持在普通的巡航速度。”

　　萧晨也明白元石与灵晶，这是虚空战舰的动力源泉，乃是古元部落的短板，而战舰残存的能量不足五分之一，估计这一次行动之后，若是古元部落在没有寻到充足的元石灵晶，战舰就只能放在部落之中，当做摆设。

　　“好！让诸多武者进入虚空战舰待命，这一次雷劫灵木不过是一个导火索，边荒域各大人族战部，还有这异族汇聚落龙领地，作为地主，我古元部落岂能不拿出些实力，否则岂不让他人看扁了！”

　　“喏！”

　　“拜见族长！”

　　这时，神兵殿殿主萧林出现在古山之巅，作为一个半宗族式的部族，萧晨的亲族世交，牢牢把持着整个部落的大权。

　　萧林这位萧晨的本家兄弟，自从成为了神兵殿殿主之后，往日里十分的低调，一直泡在神兵殿中，带着族中的匠师，不断的为部族铸造各种兵器战甲。

　　“族长，神兵殿铸造除了新的弓弩，威力更是上升了数十倍，就算是对于重楼境大武者也有着威胁。”

　　什么！

　　一刻钟之后。

　　萧晨三人的身影，出现在了神兵殿之中，在他们的眼前乃是一座高达十丈大小的巨大的弓弩。

　　通体有着的黑色流光闪耀，巨大的血槽之中，溢散着浓郁的血腥之气，显示着这座巨弩已经进行过了血腥杀戮，展现出了惊人的威力。

　　“族长大人，这就是族中铸造的新的战弩！”

　　一位年老的匠师来到萧晨的面前，身形巍巍，可能是长时间的铸造战兵，身体有些虚浮，“这新的巨弩也是多亏了族长大人带回来的典籍资料，方才能铸造而成。”

　　萧晨明白老匠师所指的资料，那是他从落龙遗脉落云山师门带回的资料的，落云山师徒两人离开落龙领地，游历大荒，印证武道，临行之前，将其师门所传承的一部分典籍，交给了萧晨。

　　“族长大人，这巨弩已经经过了实战，丁山大统领，带着这座巨弩，进入了西部落龙山脉深处，用他猎杀了数头三星层次的凶兽！”

　　不多时丁山也来到神兵殿，对于这座巨弩亦是赞不绝口。

　　“启禀族长，属下测试过，这巨弩所杀出的弩箭，足以撕裂三星初期层次的凶兽的鳞甲，就算是三星中期凶兽，若是多箭齐射，同样足以撕裂鳞甲，将其射杀！”

　　“好！”

　　萧晨闻言不由得大赞一声，这巨弩十分的及时，一直以来，虚空战舰都有着一个短板，就是战舰上的元石大炮足以爆发尊者的力量，但是对于尊者一下得武者，动用元石大炮，却是有些得不偿失，巨大的元石消耗是目前的古元部落所消耗不起的，而这巨弩却是弥补了这个空档。

　　就算是巨弩如今的威力，不过是只能破开三星中期凶兽的防御，但是凶兽走的是肉身成皇之路，但是包括人族在内，同境界的武者防御大都无法与凶兽比肩。

　　萧晨估算这巨弩在齐射状态下，足以重创重楼境三重天以下的武者，毕竟武者并不是待在原地不动，等待着箭羽降临，但是这般威慑力也足够了。

　　“这种巨弩共铸造了几座。”

　　“启禀族长，一共铸造了十座。”

　　“那就抽调匠师，尽快铸造，看看在雷劫灵木现世之前，能够在多铸造几座。”

　　“族长，铸造不了了！”

　　闻言萧晨不由得一愣，许久之后，萧晨不由得苦笑，为何铸造不了，乃是因为古元部落的资源不足，在铸造灵兵，修复战舰之中，大量的铸材被消耗。

　　而这威力巨大的弓弩，所用材料亦不是凡品，除了底座用的上品铸材星纹精铁之外，一些主要的地方全都是灵材铸造，在最为关键绞盘之处，甚至用的是上品灵材，要知道上品灵材，整个古元部落都没有多少。

　　虽然所用上品灵材的地方不多，但是十座巨弩，就已经将部落储存的上品灵材消耗大半，巨弩绞盘牵引箭羽的兽筋，更是三星层次凶兽的兽筋，而且是身体之中最为粗大的主筋，一头凶兽就一条。

　　十座巨弩就需要十头三星凶兽的兽筋来作为牵引的绞绳，果然是没有丝毫的侥幸可言，哪怕只是对于低阶重楼境武者有着威胁，但是制作一座巨弩，所消耗的资源就抵得上数座下品顶尖的战部。

　　就算是巨弩的使用的箭羽，也是特殊铸造，可以说已经属于半灵兵层次，一只箭羽粗有成人手臂粗细，长有三丈，需要消耗十余斤灵材，其他的也都是上品顶尖层次的铸材。

　　最终，萧晨只能作罢，命令神兵堂，将十座巨弩安装到虚空战舰之上，命族中匠师尽快铸就半灵兵的箭羽，为接下来的危机做准备。

　　落龙领地东域落龙山脉深处八万里大地。

　　一座隐秘的山谷，周围群山环绕，阵阵雾气升腾，天地一片莽荒，在山谷的深处，有着一株奇异的紫金色古木，霞光闪耀。

　　这株古木有着一丈粗细，树皮与褶皱之间，有着金丝缠绕，树干与枝叶之间，有着丝丝雷电环绕，整株古木看上去十分的雍容华贵，透发着一股沧桑的气机，显然是存活了不短的岁月。


第533章 消息传出，战舰横空！

　　整株古木高有三十丈大小，更为奇特的是，古木之上枝叶稀疏，蜿蜒虬曲的树干之上，零零散散的挂着寥寥近百枚晶莹剔透的树叶。

　　寥寥百枚树叶通体紫金缭绕，有着若隐若现的银电幻灭，好像是晶莹的紫金宝玉一般，不仅如此这些灵叶形态各异，有的形似人型武者，有的化为莽兽，如巨龙如神凰，惟妙惟肖，简直就像是真的一样。

　　这就是雷劫灵木，树龄达万载之久，可谓是大荒少有的宝物，钟天地之灵秀，任意一株都是无比的珍贵，乃是天地造化的产物。

　　百枚形态各异的雷灵叶，也是不可多得的宝物，每百年才能孕育而出一片灵叶，这百枚雷灵叶也证明了这株雷劫灵木活了万载岁月。

　　雷劫灵木，植根于地脉，汲取大地之元气，更是聚雷电，凝灵性，天生对于雷电有着天然的契合力。

　　此刻山谷之中，周围数十里之地的天空，不时的有着闪电银龙幻灭，更是有着雷因滚滚，向着山谷的深处的灵木汇聚，整株灵木在雷电银蛇中煜煜生辉。

　　“雷劫灵木！”

　　百里之外，不同的方向上有着数名武者，正在莽荒古林之中，小心的行进着，望着远方滚滚雷电密布，不由得大呼一声。

　　能够聚拢雷电经久不散，除了雷劫灵木，众人想不出还有何灵物，踏遍了万山古林，终于再一次发现了雷劫灵木。

　　百里大地，几名武者，不过眨眼间就已经跨越，一头扎进了山谷之中，眼中充满了激动和贪婪。

　　进入山谷之中，几名武者划分为了两派，灵物就在眼前，只能各凭手段。

　　两方人马，一边乃是一男一老妪，另一方乃是两名中年一名青年，五人皆是不凡，身上穿着者战袍，经过特殊的炮制，水火不侵，虽然不是战甲，却是远比一般的战甲要珍贵的许多，显示着两派皆是出身部族势力，不是普通的游侠。

　　五人望着眼前的雷劫灵木，尽管在极力压制着心中的激动，但是眸光落向雷劫灵木之时，却是怎么也无法遮掩那贪婪之色。

　　“雷劫灵木，真的是雷劫灵木！”

　　一方三人的势力之中，那名青年忍不住惊呼，此刻那紫金弥漫，雍容华贵的雷劫灵木充斥着他的眼球，原本一旁的那一男一女早被抛之脑后，眸光仔细的打量着眼前的灵木。

　　“雷劫灵木百年孕一叶，百枚雷劫灵叶，足有万年岁月，早已经渡过了雷劫，有了灵性，这简直就是我族的天大的造化，能助人洗炼肉身，壮大肉身之力，百枚雷劫灵叶足以让部族的武者，增加度过重楼雷劫的把握。”

　　“这可是真正的灵物，有了它部族经过数百年，不！只需要百年，就能够超越进阶上品战部，就算是超越排名第一的天台战部也无不可能！”

　　超越排名第一的上品天台战部！

　　这三人来自边荒域中品牧屿战部，此刻青年身后的两名中年武者眸光中，闪过一抹火热，牧屿战部在大荒九十座中品战部之中，排名第四位，原本排在第三位，五年之前古元部落铸就运族，被生生挤下了前三甲之列，但是这不能否认牧屿战部的实力。

　　“不错，百枚雷劫灵叶，万载雷劫灵木，果真是天的人机缘，有了雷劫灵叶，族中武者度过雷火劫，天火劫的几率定然会上升，部族成为上品战部指日可待。”

　　两名中年武者的欣喜之色溢于言表。

　　“混账！你们真当老身不存在吗！这雷劫灵木乃是我红华战部同时发现，不觉得你们的我胃口太大了吗？”

　　见到三人旁若无人的交谈，先前一同进入山谷之中的老妪，冷哼一声。

　　手中的拐杖狠狠的撞击着地面，木杖之上有着浓郁的土黄色的流光闪耀，一股惊人的气机爆发出来。

　　“哼！老婆子，天地灵物强者居之，莫非以为你们二人，可以挡得住我等三人的攻伐，现在退去还来得及，否则就不要怪我牧屿战部不念部落之间的交情。”

　　“这株雷劫灵木，属于我牧屿部落，难道你二人真的以为可以与我牧屿战部为敌不成，不要给你们的部族带来灾难！”

　　红华战部同属于边荒域九十座中品战部之一，不过却是排名在十名之外，相对于排在前五之列的牧屿战部，实力还是有着不小的差距，这也是三人听到老妪的暴喝，如此有恃无恐，不将红华战部的两名武者放在眼中的原因。

　　“滚！”

　　相对于两名中年武者的话语，那名青年眼中却是充满倨傲之色，虽然同属于中品战部之列。但是边荒域九十座中品战部也有在着实力等级的划分，特别是排在前十位的中品战部，相对于后边的中品战部，实力有着相当大的差距，这也是他们的底气所在。

　　牧屿战部！

　　老妪与中年武者脸色一变，排名在前十的中品战部，实力远非之后的战部可比，心中而不断的思考着，对于自家部落与牧屿战部之间的差距，两人十分的明白的。

　　但是眼前的雷劫灵木却是天的机缘，纵然是侯品战部都要眼热的灵物，他们岂能放得下，更何况为了这雷劫灵木，他们两人从追逐百万里之遥，横跨无数的莽荒古林，如今近在眼前，岂能这般被逼退。

　　“还不快滚，机会只有一次，现在走还来得及！”冷哼一声，那名青年武者道：“在本族长还未改变主意之前滚，机会只有一次，命也只有一条！”

　　“少族长！”

　　见到年轻人如此说道，身后的两名中年武者顿时大惊，眼眸露出一抹寒光，不知自家少族长为何放过这两名武者。

　　雷劫灵木乃是天地灵根，打它注意可不仅仅是中品战部，更是有着上品战部参与，不要看在此地他们可以震慑红华战部，但是对于上品战部，他们根本难以招架。

　　放过两人不就是等于放虎归山，走漏消息了吗，到时候受到整个边荒域人族的围攻，他牧屿战部的结果可想而知。

　　“走！”

　　见到青年身后两名武者的杀机，红雨战部那名中年武者，顿时脸色一变，知晓今日之事不可谓，纵然是雷劫灵木珍贵无比，但是也要有命才行，他清楚的感应到了对面的杀机。

　　那青年看似桀骜，但是眉宇开阖有着精芒闪耀，他可不会天真的以为会真的放他们离开。

　　轰！

　　就在两人将要转身离开之时，凛冽的战气如惊涛骇浪向着两人席卷而来，对面牧屿战部的三名武者，瞬间出手，三柄灵兵闪烁着流光溢彩，却是散发着无尽的杀机，将两人笼罩，刀气纵横，真空都被打爆。

　　“混账！”

　　“该死！牧屿战部欺人太甚！”

　　红雨战战部的两名武者，顿时战气激荡，抵御着迎来的战气，老妪手中木杖眨眼间有着暗黄色战气喷涌而出，与另外一名中年武者，接连爆发出数道战气，才将三人的汪洋般的战气狂潮破开，身影接连暴退百丈。

　　“我红华战部已经将雷劫灵木让与你牧屿战部，难道你们还要赶尽杀绝！”

　　原本带着的倨傲之色，答应让两人退走的青年武者，眼眸之中闪过浓郁的杀机，手中的战刀寒光四溅，战气爆发锁定了两人，冷声说道：“只有死人才会保守秘密！”

　　“族长快走！老身挡住他们三人，将消息传递出去，既然这牧屿战部想要独吞雷劫灵木，就看看他们有没有这么大的胃口，能够抵御整个边荒域的征伐！”

　　那名老妪也是一个狠人，知道今日之事多半凶多吉少，眼中有着无尽的怨毒，当在了那名中年武者面前。

　　那是他们红华战部的族长，若是今日陨落这大荒深处，红华战部虽然还有着其他的重楼境武者，但是部族实力将会暴跌，甚至陷入内乱之中。

　　“快走！”

　　红华战部的族长顿时脸色一变，最终牙关紧咬，向着大荒深处掠去。

　　“不能让他逃脱！”

　　“拦住他！”

　　牧屿战部识得三人顿时神色大变，青年武者冷叱一声，战气滚滚，宛若天河刷下，而其中的一名中年武者向着红华战部族长本奔逃的方向掠去。

　　轰！

　　湛蓝色的刀气如长河倒卷，将老妪手中的木杖斩为两段，老妪整个身体顿时被击飞出去，半空中接着被狂暴的战气击中，整个人炸开，血肉飞溅。

　　“赶快尝试收服雷劫灵木！”

　　一天之后。

　　落龙山脉深处跑出一位浑身重创的武者，紧接着落龙领地震动，雷劫灵木再次现世，位于落龙岭山脉东域深处百万里莽荒大地，被中品战部牧屿灵木抢的先机，震惊诸多武者！

　　两天后。

　　萧晨在部落之中得到了消息，并未有立刻出发，而是召集了七大殿主，一众重楼境武者大殿议事，从容不迫的安排着部落之中的各项事务，丝毫没有因为雷劫灵木再次现世而感到异常。

　　三日后，朝阳初升。

　　轰隆隆！

　　古元部落山城之内宛若雷霆炸响，一艘艨艟巨舰腾空而起，眨眼间就消失在天际。

　　战舰横空，飞掠苍穹！


第534章 异族杀劫，群雄汇聚！

　　雷劫灵木现世，无数武者群情激荡，分外眼热，莽荒古林深处，往日里鲜有人至古木狼林，这一次受到了无数武者的冲击。

　　吼吼吼！

　　落龙山脉深处，凶兽横行，一头头足以毁族灭祀强大凶兽被惊醒，到处都发出一声声愤怒的兽吼，暴虐的凶兽被惊醒，所带来的只能是无尽的杀戮。

　　吼吼吼！

　　一处古山之下，这是一头三星凶兽赤甲大鳄的地盘，此刻这头实力不弱的三星凶兽却是足有四名重楼境大武者围攻着，不时发出愤怒的吼声。

　　三星巅峰的凶兽，加上其厚厚的鳞甲，足以抵御人族重楼境五重天强者的攻伐，但是他的四名人族对手之中，不仅仅有着一名重楼境五重天的大武者，更是有着两名重楼境四重天的大武者，剩下的一人也是重楼境三重天巅峰。

　　面对这样的组合，任它血眸赤红，煞气冲天，也只能在狂风暴雨般的围攻下，发出阵阵哀鸿身上的鳞甲，却是裂开道道裂痕，显露出被战气烧焦的血肉。

　　吼！

　　终于，这同伴的帮助下，那名重楼境五重天的大武者，手中战刀，战气浮盈如天河倒卷，将这头赤甲大鳄的足有数丈大小的脑袋斩下。

　　“走！赶快赶往雷劫灵木所在的无名山谷！”

　　将赤甲大鳄的尸骸收敛到储物空间，那名重楼境五重天的大武者，厉声喝道，若不是不小心惊动了这头巨鳄，他们也不想多生波折。

　　“走！”

　　四道身影脚踏虚空，辨明了方向，顿时欲要离去，突兀的，这时变故突生。

　　啊！

　　一声惨叫响彻四方，队伍中的那名重楼境三重天的武者，坠落下方大地。

　　原本充盈的血肉竟然肉眼可见的瘪了下去，眸光滚圆，根本还未来得及反应，就被人吸干了血肉。

　　“什么人！”

　　那名重楼境五重天的武者，顿时惊呼，眸光中闪过一抹阴沉，手下人在眼皮子地下被袭杀，他竟然毫无感觉。

　　“不对！”

　　“大家小心，这是鬼族！”

　　不过眨眼间，这名武者眼中神光爆闪，大声喝道。

　　什么！

　　顿时另外两名重楼境四重天的武者，大惊失色，这里已经边荒域边缘之地，哪里来的异族，而且在边荒域鬼族开辟的虚空路，只有白泽侯部所镇压的那条，而白泽侯部距离此地不下百万里之遥。

　　“难道异族有着什么阴谋！”

　　剩下的三名武者眸光相互对视一眼，鬼族选在他们斩杀巨鳄之后，失去防备之时动手，而且他们却是毫无察觉，实力定然不弱。

　　“异族果然是阴暗中的虫子，藏头露尾，不敢真面目示人，只能隐藏在犄角旮旯之中，难怪被我人族先辈杀的屁滚尿流。”

　　呜！

　　一声鬼啸从古林深处传出，根本不知从哪个方向降临，这是属于鬼族的天赋鬼音，可以直达人的心灵深处，令人神魂摇曳，幻象丛生，眼前鬼影憧憧，似乎置身于坟茔与枯骨之中。

　　“不好！”

　　“快封住六识，这鬼族的实力不弱于我！”

　　轰！

　　刹那间，三人的周身血气迸发，浓郁战气将周围弥漫的鬼气驱散，但是无边的鬼气将天穹遮盖，任他们如何灼烧，都不见的一丝减少。

　　浓郁的鬼气中，有着可怖的鬼脸显露，狰狞可怕，倏而鬼影炸开，化成点点磷火。

　　“卑贱的人族，早在遥远的亘古年间，就是属于我鬼族的血食之一，不过是一群起于微末的蝼蚁，竟然有胆子窃取莽荒大地，今日这耻辱将从尔等的血肉来洗刷！”

　　鬼影重重之中，有着凄惨的鬼音穿透虚空，在周围的莽荒大地响起。

　　“异族猖狂，这片莽荒大地之中，有着我人族无数的强者降临，尔等在这放肆，就是在自寻死路，还不快快退去。”

　　此刻那名实力最为强劲的人族武者，也在苦苦支撑着，他发觉眼前的那名鬼族的实力竟然在他之上，不由得声色内敛的喝道。

　　“哈哈！”

　　鬼影弥漫，啸声直入心神，“卑贱的人族除了会内斗，还会什么，你觉得会有人来救你们，人族的内斗乃是天性，就算是你们的皇者也避免不了！”

　　“该死！”

　　“擅辱人皇者，杀！”

　　人族皇者不可轻辱，原本的苦苦支撑的三人，顿时暴怒，皇者乃是人族的传奇，镇压着人界大地，如今大荒五方大地，正因为有着五方人皇镇压，纵然异族联军在百族战场上步步紧逼，但是莽荒大地，依然被人族牢牢的守住。

　　“人皇已老，这大荒将在现我鬼族的辉煌！”

　　“狂妄！”

　　鬼影呼啸，三名武顿时被无尽的鬼火包围，鬼影憧憧之中，一名高达两丈，浑身布满青色鳞片，长着两根虬曲的鹿角的鬼族，显化出身形，惨绿的眸子中有着幽焰跳动。

　　啊！啊！

　　下一刻，两道凄惨之声响起，大地之上响起两声重物坠落的声响，如同先前那名武者那般，两具身形被吸干了血肉，坠落大地，干涸的枯骨顿时被摔得四分五裂。

　　噗！

　　口中吐血倒飞出去，那名重楼境五重天的武者，面若死灰，眼前的鬼族实力实在是太过强大，在他的脑海中鬼影憧憧，神魂恍惚。

　　“鬼族，胆敢降临我人界大地，必然不得好死，我人族强者必然会将你鬼躯焚尽！”

　　轰！

　　一声巨响，这名武者最终自爆了武道重楼，狂暴的乱流激荡，将周围的矮山再一次削平百丈，密布的鬼气更是一扫而空。

　　数里之外，一道鬼影挺立在古山的阴暗之处，眼眸之中鬼焰跳动，身上细密的鳞甲，有些破碎。

　　“第三个了，本座要将人族的武者屠戮一空，看他们拿什么来镇压虚空路！”

　　昏暗的雾气闪过，原本的古山之下，哪还有那名鬼族的身影。

　　无名山谷。

　　紫金色灵木，树上布满了条条银紫电银光，盈盈闪耀，瑞霞万道，如玉般的枝干轻轻摇曳，点点星芒如细雨。

　　天穹之上，银雷闪电，若银蛇狂舞，不时击打在灵木之上，却是被灵木吸收，一道道银电化为灵蛇在树身之上盘亘游戈。

　　山谷之中，人影闪烁，早已经有着不少人来到这里，原本驱逐了红华战部的，牧屿战部的三名武者，此刻只剩下两人，他们没有想到现世报来的这般快，那怕将那红华战部的武者驱逐，他们同样没有收服得了这株雷劫灵木。

　　不仅如此，在雷劫灵木属下方圆数丈之远，有着一名身穿战袍的中年武者，只剩下了一张干枯的残骸，残骸之上有着多处炸裂，不时有着雷电涌动，正是那牧屿战部其中的一名中年武者，此刻他早已经被雷劫灵木吞噬了全部的血肉。

　　周围的山谷之中，有着一头头小山般大小的凶兽匍匐在大地之上，尽管在各自的主人约束下，竭力的收敛了气息，但是那巨大的眸子中却是透发出惊人的煞气，这些巨兽没有一头低于三星层次。

　　山谷四方的气息愈发的沉重，整个灵木周围千丈之远成为了一片真空地带，没有武者胆敢踏入其中，一些实力强大的战部也开始降临，引得众人侧目。

　　轰隆隆！

　　一辆宛若石头铸就的战车，散发着晶莹的柔光，在天穹之上出现，拉着竟然是两头实力达到三星层次的紫晶飞天兽，通体晶莹，宛若紫玉，三对紫色的翅膀掀动，顿时虚空中激流涌荡，神俊异常。

　　“紫晶战车！上品晶石战部武者到了！”

　　上品晶石战部，九大上品战部之中，排名第二，镇压黑岩独角牛一族虚空路。

　　“据说晶石战部的镇族功法，晶石战体乃是边荒域不可多得的肉体与战体双修的功法，就是因为这晶石战体，晶石战部才能镇压住黑岩独角牛一族，毕竟黑岩独角牛一族的黑岩圣体，同样是威力惊人的战体。”

　　“哈哈，天地灵物有德者居之，我上品晶石战部，这镇压妖族虚空路，这些年来斩杀无尽的牛妖，有大功与边荒域人族，就连人族祖庭都对于我晶石战部的功绩赞不绝口，这雷劫灵木非我晶石战部所属不可。”

　　一声粗狂的声音从战车之中响起，下一刻，一名青年身着紫色晶莹的战衣，身姿挺拔，手中握着一柄小巧的石斧，从战车中走出，双脚踏立虚空，眸光睥睨，有一种不将所有人放在眼中的视态。

　　“是他，竟是战部少族长，拓晶天！”

　　顿时有人惊呼，拓晶天晶石战部的少族长，一柄晶石斧出神入化，实力乃是重楼境五重天境界，被誉为将是晶石战部最有可能成为尊者的人。

　　曾经在重楼境四重天之时，凭借一柄石斧在部族镇压的虚空之中，狂杀三千里，将黑岩独角牛的一名重楼境五重天的长老，一斧子劈成了两半，震动大荒。

　　啾！

　　远方天际，有着一道长鸣，穿金裂石，引得无数凶兽躁动不已，一只巨大的青鸟御风而来，青鸟的背上，有着的一道婀娜多姿的身影浮现。


第535章 战部实力，灵木喋血！

　　七彩青鸾，上古神兽神凰的后裔，天生的四星凶兽，青羽如绸，尾部有着七根不同颜色的羽毛，每一根羽毛代表着一种天地属性。

　　这头青色的大鸟，浑身青光流转，体态修长，每一个翎羽都闪烁着晶莹，若美玉雕琢，特别是尾部的七彩天羽更是神俊异常，淡金色的眸子若两枚金色的星辰晶莹透亮，双翼扇动，虚空震荡，将巨大的鸟身托起，御风而行，似乎是天地的宠儿。

　　“那是七彩青鸾！”

　　终于有人惊呼，望着那头展翼足有五十丈大小的青鸟，无不显露出羡慕的神色，但是却是无人胆敢上前。

　　在山谷的一处乱石堆前，萧晨的身影闪现，同样望着天空中那神俊的七彩青鸾，他也是今日刚刚赶到这处无名山谷，而部落中的虚空战舰。被他安置在了百里之外的一处隐秘山谷之中。

　　此刻所有人的眸光都在这株雷劫灵木之上，而且在虚空战舰之上，有着血煞，囚家五兄弟，还有从巨石谷地赶回的石牙等几大重楼境大武者，纵然他们不过是低阶重楼境武者，但是再加上战舰在侧，隐蔽严实，并不会出什么问题。

　　现在还不是虚空战舰出现的时刻，各大势力不过是刚刚聚集，灵木的争夺还未真正的开始，萧晨暗暗地默数了一番，此刻山谷之中所聚集的大大小小的各大部族势力，已经不下五十余个。

　　不过到目前为止，边荒域实力排名第一，更是有着尊者降临的白泽侯部还未露面，似乎还不着急，这株万年雷劫灵木势在必得。

　　枪打露头鸟，这个浅白的道理萧晨还是懂得的，更何况暗地里还有着异族肆虐，此刻的他宛若一名普通的重楼境武者，一旁的小天马也是缩小了身子，金光散尽，化为一头普通的荒马，丝毫没有龙种凶兽的威风凛凛。

　　“哼！”这时虚空之上，那晶石战部的少族长拓晶天眸光微冷，沉声喝道：“天台璇，没有想到为了这株雷劫灵木，天台战部的那群老不死的竟然将你派了出来，也不怕出现什么什么意外，天台战部的族长后继无人。”

　　咔嚓！

　　巨大的青鸾在虚空之上展翅，狂风席卷，一些实力弱小的武者顿时被吹的东倒西歪，但是在听到这名女子的身份之后，却是无人敢出声寻得晦气。

　　这是一名少女，看上去也就是二十余岁，一袭青色镶着金色丝边的长裙，肌肤莹白如玉，吹弹可破，勾勒出惊人的弧线，让一些武者不由得喉结涌动，感觉喉咙干渴。

　　少女天台璇降临之后，冷冷的瞥了拓晶天一眼，对于他的话没有丝毫的回应，随即眸光就盯住了那株雷劫灵木。

　　“你！”见到这般拓晶天却是眸光一冷，战气喷涌，但是刹那间就消散，好像重未出现过一般，只不过身上的气息变得更加的凌厉异常，眸光所致，所有武者都纷纷低下头，不敢挫其锋芒。

　　压抑着心中的暴虐，拓晶天狠狠的望了望天台璇，这是一名连他都忌惮不已的女子。

　　天台战部！

　　边荒域排名第一的上品战部，传闻族中有着尊者大能坐镇，但是没有任何人证实过这个传言。四方山谷之中，许多武者透出异色，特别是一些青年武者，修炼不过两三百载，却是位列重楼境之境，但是面对眼前的少女，却是大为失色。

　　这名女子可以说是青年一辈的传奇，虽然如此，她的年纪却是远远的低青年一辈的界限，武者在炼血境极限境界，至多可以有着三百年的寿元，当然也有例外，获得一些延寿灵药。

　　但是武者当从炼血境突破到重楼境之时，寿元却是大幅度的增加，足足达到一千年，这是生命层次的终极蜕变。

　　长达千年的寿元，更何况到达了重楼境武者之后，每渡过一次雷劫，寿元都会再一次的增加千年，这样漫长的岁月之中，几十年甚至上百年不过是过眼云烟，一些强大的大能甚至不过是一个闭关。

　　故此在大荒之中，武者破入武道重楼境之境，获得千载寿元，在寿元未满三百之龄，都可以算作同一代的武者。

　　如这上品晶石战部的拓晶天看似一个粗狂青年，但是年纪却是足有一百五十余岁，足足比萧晨大了好几倍，也比那天台璇大了数倍，年轻意味着潜力，更是资本。

　　而天台璇年纪不足五十岁，修为就已经达到了重楼境五重天巅峰，据说曾经从异族尊者大能手中全身而退，乃是异族必杀榜上之人。

　　大荒更是传闻它将是下一任天台战部的族长人选，成为天台战部族史上第一位女子掌权之人。

　　此刻就算是萧晨的也不得不为这名女子侧目，天赋上乘，在萧晨的眼中唯一能与她媲美的只有慕青，不过自家的妻子的年纪，不过只有这天台璇的一半，相信等青儿到了她这般年纪，实力定然强过于她。

　　见到山谷之中，众多的重楼境大武者，萧晨心中也是微微震撼一般，他也反应过来，中品战部与上品战部最强者实力的分界线重楼境四重天武者，不过是大荒众所周知的共识而已。

　　每一座中品战部与上品战部都不是那般的简单，有着隐藏的实力，这也是为何在边荒域异族肆虐的前提下，人族牢牢守住防线的缘由，否则单凭明面上的实力，人族早已经守不住边荒域人界大地。

　　他相信那天台战部族中定然有着尊者大能的存在，不仅如此，排名在前五的中品战部也会有着尊者大能镇压底蕴，特别是那些镇压这异族虚空路的部族，部落实力大部分会被牵扯在虚空之中。

　　由此来看，那实力最为强大的白泽侯部，也定然不止明面上的三名尊者大能那般简单。

　　咚咚咚！

　　大地震动，一头巨大的金蹄白象自远方翻山越岭而来，足有数十丈高大，每一根象腿都如天柱一般，眉心处有着三颗星辰转动，赫然是一头强大凶兽背负着强者降临。

　　吼！

　　四方兽吼不绝于耳，不时有着一道道身影出没于万山之间，眨眼间就落入了山谷之中，一头头凶兽背负着武者，显现出庞大的身体。

　　赤火狮子，天火鸟，三尾血狐等等众多实力强大的凶兽现身，背负着人族强者降临山谷，其中最为引人注目就是那头身体高达十丈的三尾血狐，虽然论体型在众多凶兽之中，并不显眼。

　　但是血狐头顶那负手而立的武者，却是让所有人不由得气势削弱三分，这就是白泽侯部的三长老血狐之主。

　　白泽侯部，在边荒域就是实力的象征，万年以来没有一座人族战部敢于挑衅白泽侯部的威严，这就是属于白泽侯部的大势。

　　不过让萧晨的疑惑的是，那白泽侯部的尊者大能金刚尊者却是没有出现。

　　汇聚的强者越来越多，此刻山谷之中已经有着一百余名重楼境大武者，来自于边荒域各大人族战部，游侠豪强，皆是想要得到灵木的造化。

　　往小了说，这是足以让自己增加成功渡劫几率的宝物，往大了说，足以在百年之内让自己的部族提升一个阶位，对于任何一个武者，一座战部都有着非同一般的意义。

　　诸多武者或是相识组成一个个小团体，各立一方，萧晨发现，这些团体几乎都是以一座上品战部的武者为依托，不过几大上品战部之中排名第三位的天湖战部却是没有武者前来，除此之外，还有着三座上品战部没有到来。

　　小半个时辰过去了，众人皆是相互忌惮，没有任何一个人出手，都在等待着他人开路，毕竟这灵木虽好，但是却是需要鲜血浇灌，自从现世以来，已经吞噬了数名人族重楼境武者的血肉。

　　“我来！”

　　突兀的人群中，终于有武者忍受不住诱惑，大喝一声，这是一名实力达到重楼境四重天的青年武者，看其打扮乃是一名游侠。

　　咻！

　　青年的身影之上战气涌动，整个身体向着雷劫灵木掠去。

　　嗡嗡嗡！

　　灵木之上依然是银电闪耀，发出轻微的嗡嗡之声，对于迎面而来的武者毫无反应。

　　不好！

　　就在距离灵木三丈之远之时，青年武者脸色大变，他感觉到一股强大的波动自灵木传来，将他禁锢在半空之中。

　　“救我！”

　　青年武者浑身骨骼爆响，几乎在被禁锢在半空之时，原本四下伸展的灵木枝条，其中一根轻轻的晃动。

　　紫金色的树干之上，有着银电闪耀，晶莹的枝条放大，几乎眨眼间就变大数十倍，上面有着金光点点，向着青年武者抽来。

　　噗！

　　青年武者瞬间炸碎，承受不住这灵木枝条的一击，既而，灵木枝条紫光大闪，原本漫天的血气向着枝条汇聚，被其吸纳一空。

　　吸纳了一名重楼境四重天武者的血肉，这雷劫灵木整个看起来越发的紫光缭绕，无数的枝条轻轻的摇曳，百枚雷灵叶也是煜煜生辉，发出轻微的嗡嗡声响。

　　这一切不过是发生在短短片刻的时间，待众人反应过来，只留下面面相觑，一些实力低于刚才那名青年的武者，更是面色苍白，这哪里是什么机缘，而是杀劫！


第536章 谷中混乱，浑水摸鱼！

　　噗噗噗！

　　一炷香之后，又有着几名武者冲出，齐齐向着雷劫灵木抓去，企图合众人之力，将灵木降服。

　　但是最终接连被灵木的枝条抽的战体破碎，血骨分离，没有一人能够承受的住这雷劫灵木的气机压迫，其中有着一名重楼境五重天的武者，侥幸逃离了灵木的禁锢，不过一只手臂却是化为血沫。

　　灵木之上有着银色闪电炸响，宛若银蛇涌动，不断的在树身之上浮盈而出，散发着一股毁灭的气息，这是属于雷电的破坏之机，武者凡是被闪电劈落，皆是身躯酥麻，甚至难以掌控自己的身体，只能眼睁睁看着被灵木枝条抽的血骨纷飞。

　　就在众多武者跃跃欲试的小半个时辰里，山谷之内又有着十多名武者降临，皆是一方强大的武者，其中有着一人，令萧晨也不由得侧目，那是一名粗狂的大汉，整个身体带着如同野兽般的凶悍气机，苍茫肆虐。

　　“哈哈，一群废物，也敢染指灵木，这株灵木非我晶石战部莫属，看本少族长的！”

　　虚空中，晶石战部的少主拓晶天，经过一番观察，眸光闪过精芒，大声喝道，狂傲之气激荡。

　　脚踏虚空，踏出阵阵涟漪，拓晶天就这般向着雷劫灵木凌空走去，那杀机四伏的枝条似乎并不放在眼中，在距离灵木十丈之远时，手掌探出，一个巨大的战气手掌显化而出，向着灵木抓去。

　　“晶石战部的人还是那般狂妄！”

　　刹那间，一道凶悍之气激射虚空，向着拓晶天的脚下射去，欲要阻止拓晶天的动作。

　　正是萧晨注意的那名粗狂大汉，此刻一出手方才发觉，原本他身上溢散的凶悍之气，与此刻相比，不过是小巫见大巫，浓郁的苍莽之气，简直就是一头人型的凶兽。

　　粗糙的大手之上有着一股暗黄色战气流转，一掌探去，可怕的气势，似乎要将虚空压塌。

　　“该死！”

　　带着睥睨天下气势的拓晶天神色顿时变了变了，他能感受到这莽汉的一掌中所蕴含的无边杀机，出手毫不留情，让他不得不止住前进的脚步。

　　“莽山！”

　　止住了脚步的拓晶天，望着向袭击自己的莽汉，一字一顿地说道，眸光中报爆射出浓郁的杀机，这是一名不弱于他的强者。

　　“区区无依无靠的游侠，不要以为有着些许实力，就妄图挑衅我晶石的战部的威严，纵然是你那死鬼师傅，在我晶石战部面前，也要下跪求饶！”

　　毫不遮掩的杀机，拓晶天一阵恼火，这莽山不过是一名独行上的游侠，却是屡次坏他机缘，不仅如此，凡是晶石战部所遇到的机缘，他都要横插一杠，而他所求的不过是不让晶石战部的得到机缘而已。

　　“既然你找死，择日不如撞日，今日本少族长先将你这个威胁部落的大害除去，再来降服这株雷劫灵木，让你知道你所凭借的那丁点的天赋实力，在我本少族长面前不值一提。”

　　轰！

　　拓晶天手中的人小巧的石斧直接劈下，血色战气宛如横挂在天际的匹炼，向着游侠莽山劈去，欲要将他劈成两半。

　　“晶石战部的人都是一群虚伪的小人，该杀！”

　　下一刻，莽山毫不躲闪，向着劈下的战气匹炼迎了上去，他脚踏虚空，眸光如凶兽一般肆虐，一双铁拳就这般洞穿虚空，向着前方打去。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声响彻山谷，在两人的交手之地，一缕缕战气激射四方，如飓风般席卷而出，空间甚至都产生了道道涟漪，逼迫的一些武者不得不再次向后倒退，避让开来，唯恐被殃及池鱼。

　　噗！

　　一片炽盛的光芒闪耀，两道身影同时倒退了出去，嘴角溢血。

　　“宝物有德者居之，这些战部仗着实力强大不讲我等游侠放在眼中，今日的我等齐心合力，也搏出一个造化，大家冲啊！”

　　“冲冲冲！”

　　“灵物有识，不过我等合力，定然能够将其拿下，纵然无法降服灵木，但是百枚雷灵叶，同样是天大的造化！”

　　“冲！”

　　终于在拓晶天和莽山大战，战气激荡，炽光闪耀之中，终于有着武者沉不住气，一连十数人冲向了雷劫灵木，想要合力将灵木降服，这些武者大多是游侠散修，他们明白相对于各大部落的实力，他们实在是太弱了，而且是一盘散沙，不过他们的目的并不是雷劫灵木，而是那灵木之上的雷灵叶，只要能够获得一枚，对于日后人修炼绝对是天大的机缘。

　　吼吼吼！

　　不仅如此，山谷中一片混乱，见到有人冲向了林谷，亦有几头凶兽身动，背负着自己的主人，人兽合一，向着雷劫灵木的方向逼近。

　　“混账！”

　　下方的武者向着灵木冲击，半空中的拓晶天顿时暴怒，狠狠的望了一眼落入乱石之前的莽山，喝道：“算你走运！”

　　“滚开！”

　　下一刻，拓晶天脚下有着劲风鼓起，战衣猎猎，虚空之上被他的双脚，踏出一个个小小的涟漪，向着雷劫灵木冲去。

　　对于雷劫灵木他可是势在必得，不仅如此，雷劫灵木之上的每一片雷劫灵叶，在他的心中都容不得他人染指。

　　如此众多的武者，冲击着雷劫灵木，纵然其灵性不凡，但是始终不过是一株万载灵木，顿时灵木枝上，那片片栩栩如生的雷灵叶，发出簌簌的声响。

　　嘭嘭嘭！

　　晶石战部的少族长所过之处，虚空震荡，没有什么多余的动作，身形如风，散发着强大的气势，所过之处，一名名武者皆是被振飞出去，无论是青年一辈，还是老一辈，没有人在他的气势压迫下完好无损。

　　相对于众多武者的疯狂举动，萧晨依然立在数百丈之外的乱石堆前，身形丝毫没有动弹，在他的旁边正是那游侠莽山。

　　萧晨发现这因为游侠而已引起的动乱，除了一些中品战部的势力参与进入之外，山谷之中的上品战部势力，还有那白泽侯部丝毫没有动静，甚至那白泽侯部的三长老血狐之主，更是微微的闭目养神，似乎对于眼前的景象不为所动。

　　上品战部，白泽侯部，才是边荒域真正的大势力，也是能够决定这株雷劫灵木的归属属问题的关键，不要看眼前这些武者闹得如此的欢，他们不过是一群陪衬而而已，不过他们也有着自知之明，他们的目的不过是一枚雷灵叶而已。

　　除此之外，同样有着浑水摸鱼的武者，一些被击飞而出受到重创的武者，被他们悄然拿下，收刮着身上的资源，倏而就有人发现了萧晨。

　　萧晨独身立在乱石堆前，即未有加入任何一座战部实力，又没有与那一名游侠相互熟识，骨龄还不过三十，他们感受不到萧晨身上的气机，只是将萧晨当做了普通的武者。

　　轰！

　　一名武者举拳向着萧晨杀来，坐下一头巨大的赤焰虎身姿矫健，如小山一般撞向了他，磅爆的血气喷涌而出，欲要将萧晨一口吞下。

　　面对于袭来的凶兽与武者，萧晨的轻轻抬起了手掌，一拳迎了上去，没有发出巨大的声响，却是迸发出耀眼的光芒，袭来的凶兽与武者皆是发出一声闷哼，整个横飞出去，撞向了一旁的古山之上，筋骨断折，却是无论如何也倒地不起。

　　这惊人的一幕，却仅仅是引起了少数人的注目，白泽战部的三长老眸光微抬，并未有露出诧异之色，他早已经认得出萧晨的身份，他差异的是萧晨为何没有动手，而且眸光同样的平淡异常，似乎对于雷劫灵木势在必得。

　　轰隆隆！

　　众多武者齐齐出手，磅礴的战气汇聚一处，终于引起了雷劫灵木的反抗。

　　刹那之间，一道道银色闪电，紫金色的树身上浮现出了，惊人的雷光肆虐，如银蛇涌动，如虎啸山林，雷光更是从灵木之上显化而出，衍生出诸多生灵的形象，呼啸着向着众多武者镇落下来。

　　噼里啪啦！

　　雷劫灵木剧烈的晃动，道道闪电激射而出，一些冲在前面的武者，顿时被银电击中，整个身体不由的打起了哆嗦。

　　雷劫乃是天威，化为劫雷考验武者的修行，可以说在重楼境界的武者，雷劫乃是最大的威胁，这雷劫灵木之上所蕴含的雷电，虽然远比雷劫逊色的，但是，成千上万道银蛇落下，直接透入体内，毁灭这体内的血肉，对于武者来说，同样是莫大的伤害。

　　“哈哈，雷劫灵叶，我得到了，我得到了！”

　　突兀的，有着喜悦的声音，响彻山谷，在数十名武者重创倒地之后，终于有着一名武者踏着前人的血肉得到了一片雷劫灵叶，这是一枚如莽牛形状的灵叶，有着道道紫金色丝线脉络，清晰可见。

　　“不！”

　　然而这名武者，不过是刚刚显露出喜色，就成为他最后的遗言，整个身体炸开，化为血雾，而雷劫灵叶眨眼间被另外一名武者夺得。


第537章 雷劫灵叶，异族猖狂！

　　山谷之中，银色闪电激荡，战气纵横，有了第一枚雷灵叶被摘下，紧接着陆陆续续，有着武者摘落了数枚雷灵叶下来。

　　不过每一枚雷灵叶之上，却是沾满了血迹，无不是经过了数次转手，最终都是被实力最强的武者得到，而山谷之中，实力最强者乃是重楼境五重天的大武者。

　　这些人无不是来自上品战部，以及一些实力强劲的中品战部之中。

　　天台璇，白泽战部的三长老，另外一个上品战部的武者，此刻他们的手中都有获得了一枚雷灵叶，不过他们并未亲自动手接近雷劫灵木，皆是从别的武者手中抢夺而立，不费丝毫的损失，坐收了渔翁之利。

　　此刻的萧晨神情依然是十分的平淡，并未有动手，他在等！等待着异族的出现！

　　不仅如此，他相信白泽侯部的三长老他们同样在等，能够在边荒域立族，部族实实力岂能简单，萧晨相信他们同样知晓有关异族的消息，那雷灵叶不过是随手而为之，肉到嘴边岂有不吃之理。

　　而且众人也明白，人族内部的再怎么斗得你死我活，但是若是异族插手，将会一致对外，而且山谷之中，这些出手抢夺的众多势力，同样并未放在眼中，眼下想要得到雷劫灵木，唯一的阻碍就是不知道隐藏在何处的异族！

　　倏而，一片紫金闪耀，化为蛟龙形状的雷灵叶，被武者从雷劫灵木之上摘落，向着萧晨的方向落来。

　　“快拦住雷灵叶！”

　　刹那间，有着六名武者，调转方向向着萧晨的方向扑去，紧接着萧晨眸光闪耀，一言不发，直接展开了双手，体内青金色战气涌动，如一片汪洋大海喷涌而出，将扑向自己的六名武者淹没。

　　他的双手划动，在虚空中如青色的闪电般穿梭，没有用丝毫的招式，就将这六名武者的攻击化为了无形，灼热的血气将六人压得喘不过气来。

　　嘭！

　　瞬息之间，一名武者被震飞出去，浑身骨骼噼里啪啦的炸响，也不知道断了多少根骨头，整个身体，化为一道流光撞入了一旁的古山之中。

　　下一刻，又有着一名横飞出去，肩头血淋淋，被削去一片血肉，呲牙咧嘴，死死地盯着那道青金色的身影。

　　什么！

　　一些武者抬头望向萧晨，本想着同样冲上来抢夺雷灵叶，也勃然色变，眼中充满了震惊之色，他们此刻才发现根本不识的萧晨是何方神圣，而且萧晨在山谷之中，也是宛若普通的武者，但是此刻却是发觉，萧晨的实力让他们震惊。

　　“这究竟是谁！”

　　“毫无招式，仅仅凭借肉身承载着战气，就让六名武者毫无招架之力，这人的实力好强，定然不是无名之辈！”

　　“他是古元部落的族长！”

　　终于有人惊呼出声，这是一名威凌落龙领地下品战部，被萧晨教训的一名武者。

　　闻言一些老一辈的武者，脸色顿时变得难看起来，萧晨与古元部落的名声这几年名扬边荒域，不过大多数人都是只闻其名，未见过其人，但是此刻看来，萧晨也是青年一辈崛起的强者。

　　观其骨龄不过三十余岁，竟然又是一名不下于天台璇的青年强者，数十年一轮回，新的武者崛起，武道突飞猛进，压得老一辈武者根本抬不起头来。

　　当然也有一些老一辈，实力强大的武者，按耐不住，毕竟雷灵叶同样是不凡的宝物，萧晨初显实力，并不能真正的震慑他们，他们毕竟经历了数百年上千年岁月的打磨，武道之心坚定，岂能因为萧晨的名声而被吓退。

　　六名袭向萧晨的武者，皆被击飞出去，那如蛟龙形状的雷灵叶落入了萧晨的手中，紫金流光流转，甚至有着龙吟虎啸之声，灵性十足。

　　“小辈，将雷灵叶交出来！”

　　终于一名中年武者出手了，他手中握着一根金色的棍子，上面浮盈出赤金色的焰火，一缕缕金色烈焰，相互交织，向着萧晨横空而来。

　　“赤炎棍法！”

　　“中品赤炎战部，边荒域中品战部排行第七位。”

　　有人惊呼，没有想到赤炎战部之人被引了出来，赤炎战部的族长在大荒之中，也是威名赫赫之人，一身修为惊人，传闻数十年前之前就已经晋升到了重楼境五重天境界，一手赤炎棍法出神入化，足以劈山裂石。

　　哐！

　　一声巨响，若如洪钟大吕，声音震动云霄，就算是原本混战的诸多武者，也不由得被这巨响震的刹那间停滞。

　　萧晨纹丝不动，那赤炎族长手中棍子被撞飞出去，紧接着整个身躯被横飞出去，口中咳血，面色变得苍白，死死地盯着萧晨，眼眸中有着难以置信。

　　“谁在出手，杀无赦！”

　　将蛟龙形状的雷灵叶收好，萧晨的目光凌厉，如神剑破空，眸光激射而出，扫向周围的武者。

　　“哼！”

　　一声冷哼，精神意志汹涌而出，对于山谷中的众多武者来说，绝对是一股浩大的精神威压，拥有者尊者层次精神意志的他，只不过释放了少部分威能，顿时让绝大部分武者承受不住。

　　此刻一共有六枚雷灵叶被摘下，除了萧晨手中的这一枚之外，晶石战部的少族长拓晶天，天台战部的天台璇，白泽侯部的三长老，还有另外两名重楼境五重天的武者获得，其中一人萧晨还识得，正是与萧晨交手的那上品玄清战部的族长玄月。

　　或许是众多武者的举动惹怒了雷劫灵木，紫金色的树身之上，密布着条条金色的纹路，整个灵木竟然发出一股玄奥的波动，荡漾开来，不断的向着天穹深处波及。

　　此刻雷劫灵木的上方，依然是银蛇闪耀，积云之中不时的有着银龙狂舞，灵木的波动传入积云深处，顿时让云层中的雷电变得活跃了数十倍。

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　轰隆隆！

　　银色狂舞，落雷滚滚之下，向着下方的武者劈来，顿时一片哀鸿之声，灵木周围数千丈之地，顿时再次化为了真空地带。

　　突兀的，萧晨的蹙眉，转身向着远方看去，在他的感知中，有着滚滚阴暗之气，正在向着山谷汇聚而来。

　　什么！

　　终于白泽战部的三长老，天台璇，拓晶天，还有一些实力达到了重楼境五重天的武者，接连反应了过来，有所察觉。

　　整个莽荒大地有着阴暗的气机浮现，仿佛有着什么邪恶降临大地，不过数息之后，所有人凝住了目光，因为在他们的眼中竟然出现了数十道身影。

　　异族！

　　异族的身影光明正大的出现在了所有人的眼中，却是让所有人感到有些吃惊，难道他们真的以为，在人界的大地上，可以毫不顾忌！

　　“人族的天性依然是那般恶劣，整天就是知道窝里斗，这片苍茫大地竟然被这样卑劣的种族占据亘古岁月，真是不公！”

　　“卑贱的人族不过是我等血食，甚至在远古洪荒之时，我诸族的始祖已经是天地间最为强大，媲美神灵的存在，人族不过是才刚刚的兴起，蝼蚁一样的东西，不甘为血食，竟然反噬主人，偷天换日占据这片莽荒大地，真是不可饶恕！”

　　“不错，莽荒时代我血族的先祖，已然是大荒之中最为强大的神灵，而人族的蝼蚁不过是刚刚开始学会钻木取火，蝼蚁纵然翻身，终究是蝼蚁，我百族将携带着荣耀重归莽荒祖地，将卑贱的人族重新化为血食！”

　　“百族将重临大荒，重现荒古时期的荣耀！”

　　所有人都盯住了先前的四道异族的身影，这些话语就是从这四人的口中说出，妖族，风灵族，血族，鬼族，剩下的其他异族皆是以这四人为首。

　　此刻这些异族出现在山谷之中，很多人心中不由得咯噔一下，这绝对不是什么好的现象，边荒域大半实力都来争夺雷劫灵木，异族却是这般毫无顾忌的出现在人界大地。

　　其中有着重异族虚空路降下的，还有着潜藏在莽荒大地险地中的异族，两者联合起来，定然是有着不为人知的阴谋。

　　“异族，人界大地可不是你们应该来的地方！”

　　终于有着一名人族武者忍不住冷叱，看向异族的目光不善，这些异族聚集在一起，鬼气弥漫妖气冲天，几乎都已经凝滞化，将整个山谷都覆盖住大半。

　　噗！

　　一片血雨炸开，那名出声的人族武者就这般消失在众人的视线中，所有人悚然。

　　好快的速度！

　　电光火花之间，远处的那名鬼族的身影消失，再次出现之时就已经在那名武者的身旁，轻易的洞穿了武者的躯体，血骨纷飞。

　　这种速度可以说是撕裂虚空之下的一种极致，就算是比着尊者大能也不过是仅差一线，而且更是那般的诡异，却是让人心惊。

　　浓郁的血气并未消散，而是竟然汇聚成一个拳头大小的血团，被那名鬼族吸入了口中。

　　“人族的血果然足够鲜美！”

　　瞳孔镂空，惨绿色的幽焰跳动，这名鬼族伸出舌头，轻轻赤裸着嘴角的血迹，有着不舍地说道。


第538章 一致对外，鬼族幽翎！

　　有着人族的武者被杀，血肉全无，山谷之中的众多人族武者，顿时止住了原本的混战。

　　纵然不久之前为了雷劫灵木相互大大出手，但是无论自己如何厮杀，都是属于人族内部的争斗，人族同胞兄弟倪墙，乃是自家的事情。

　　不过若是有着异族出手，这就属于外敌，人族与异族相互征伐了亘古岁月，人界大地乃是人族繁衍的故土，容不得他人染指，这是无尽岁月以来，烙印在每一名人族武者血脉深处的印记。

　　是铁律！

　　“鬼族，你好大的胆子，竟敢在这里杀人，这里乃是我人界大地，还不滚回你的鬼域，否则今日定然让你魂飞魄散！”

　　一名青年武者再次站了出来，冷声喝道。

　　“人界大地，哈哈，这莽荒大地就是属于我鬼族的鬼域，尔等不过我鬼族放养的血食。”

　　一声鬼啸，这名鬼族的身影再次变得虚幻下去，整个身体化为了一道青烟，融入到了浓郁的鬼气之中。

　　这名青年武者顿时倒吸了一口凉气，身形不由的向后倒退，想要离开鬼族的攻击范围，但是这化为青烟的鬼族却是比他的速度更快，如一道乌黑的极光，刹那间就已经到了他的身前。

　　两只布满细密鳞甲的双手，碾压而下，捉住了他的双臂，纵然这名人族武者如何的挣扎，但是这名鬼族的两只手，却是如铁钳一般死死地咬住，纹丝不动。

　　“该死！”

　　“出手！”

　　有着武者再次出手，战气轰鸣，如天河倒卷，将无边的鬼气驱散，向着这名鬼族席卷而去，想要救下这名人族的武者。

　　“咻！”

　　然而，这些武者的攻击全都落空了，鬼族的速度太快，一瞬间带着这名人族武者横移到十余丈之外，双臂张开就要猛地一撕，欲要将这名人族武者撕裂。

　　轰！

　　不远处的萧晨见到这一幕，欲要出手，不过却是比他人抢先，不是别人，正是天台璇，如少女一般的身姿，青色长裙飞舞，身上汪洋般的战气像是燃烧起来一般，身上爆发出冷厉无匹的剑气，向着那名鬼族斩下，如先前判若两人。

　　“哼！”

　　面对天台璇的激射而来的剑气，这名鬼族冷哼一声，周身鬼气涌动，竟然在身外数丈之远，幻化出一章黑色的盾牌，将凌厉的剑气挡住。

　　嗤！

　　黑色的盾牌化为了虚无，然而那凛冽的剑气也抵消的差不多了，那名被鬼族钳住的人族武者，却是血水飞溅，硬生生的被分尸，没有半点的反抗之力。

　　这是极为骇人的一幕，重楼境四重天的大武者，竟然一身战力被禁锢，任鬼族分尸。

　　“人族，依然是那般卑劣，血脉流淌着肮脏的血液，莽荒时期就是这般凭借着阴谋诡计，偷天换日，侥幸占据大荒。”

　　这道鬼影抬起了头，却是显化出一张年轻的脸庞，并没有想象中的狰狞可怖，头顶有着两只鹿角弯曲，眉心处有着一片黑色的鳞片。

　　不过瞳孔镂空，那跳动的鬼焰分外渗人，带着无尽的阴寒和诡异，众人从他的瞳孔深处，看到的无尽的鬼影，坟茔枯骨，狰狞可怖的鬼影在吞噬者人族的血肉，无数的人族在他们的口中只剩下一块块枯骨。

　　一瞬间这般恐怖的画面映射出众人的脑海深处，无数人心灵巨震，忍不住倒退出去，甚至一些重楼境三重天以下的武者，忍受不住这诡异的气息，灵魂深处不断的颤抖，虽然他们在极力挣扎，但是这无尽的幻象，却是烙印在他们的灵魂深处一般。

　　“鬼族的幽翎，你竟然从虚空路上来到了人界大地。”

　　就在这时，一声暴喝，将众人惊醒，白泽战部的三长老血狐之主，凛冽的声音出来，他白泽侯部镇压着鬼族虚空路，这鬼族的身份岂能不清楚。

　　血狐之主的面色难看下来，死死地盯住这道鬼影，这绝对是一名难缠对手，这些年来，他白泽战部不知有着多少武者陨落在他的手中，化为一堆枯骨。

　　没有想到在族中众多武者镇守下，依然让他从虚空之路中降临人界大地，原本以为纵然这一次边荒域众多部族，争夺雷劫灵木，就算是有着异族暗中下手，也不过是小打小闹，毕竟这种事情，在往日不知道发生过多少次。

　　不过在见到这尊杀神出现，血狐之主心中不由得升起一抹烦躁，似乎事情已经超出了他原本的预料之外。

　　“是他！”

　　一些老一辈武者闻言色变，这鬼族的幽翎之名，他们也是有所耳闻，这些异族纵然他们被镇压在虚空之路当中，但是边荒域依然有着他们的身影暗中行动，百年之中，总有这么几次他们会从虚空之中降临人界大地。

　　这鬼族的幽翎就是其中一位，百年之前，独身一人降临人界大地，杀进了一座中品战部，如不是有着人族强者偶然经过附近，那座中品战部，就彻底消失在人界大地，没有想到这翎羽隐匿百年之后，这一次出现在人界大地。

　　“不错，没有想到本座会降临人界大地吧，你白泽部落的小崽子实力太弱了，在本座面前不过是蝼蚁一般，就被吸干了血肉，来莽荒大地刚好打打牙祭。”

　　对于三长老血狐之主的怒视，幽翎毫不在意，他们早已经是老相识，在虚空之路中，不知道交手了多少次了，彼此之间的实力也是十分的清楚。

　　“老东西，你已经老了，还是小心一些，本座对你的血肉还是渴望不已，要是能把你的血肉吸干，相信河泽那老东西的神色定然无比的精彩。”

　　“混账！”

　　血狐之主顿时暴怒，河泽乃是白泽战部族长大人的尊号，河泽尊者，幽翎竟然这般肆无忌惮辱骂自家族长，顿时让他怒意盎然。

　　“这莽荒大地广袤无边，资源丰富，却是被你们卑贱的人族占据，这片古老的大地，总有一日会回到我百族的手中，这片大地应该叫鬼域，应该叫血界！”

　　凄惨的声啸，似乎有着洞彻心灵的破坏力，不断的透入众人的灵魂深处，令新生摇曳，幻想丛生。

　　幽翎的嘴中泛起一抹残忍的笑意，他看上去很年轻，但是鬼族想要从浑浑噩噩的游魂，开启灵智成为最为低阶的鬼族，不知道要耗费多少的岁月，数百上千年都有可能，甚至有的鬼族一辈都是游魂状态，直到魂飞魄散。

　　在从低阶的鬼族修炼到如此的境界，幽翎不知道耗费了多少的岁月，此刻他站在那里，那两丈多高的身躯，布满鳞甲，头顶的鹿角虬曲，粗大有力，不过壮硕的身躯所暴发出来的，不是阳刚般炽热血气，而是透发着阴寒的邪恶气息。

　　“鬼族猖狂！这里乃是我人界大地，人族亘古就繁衍的土地，尔等百族余孽，心怀叵测，屡次入侵，屠杀我人族同胞血裔，所犯下的罪恶罄竹难书。”

　　“不错！杀我同胞血裔，犯下滔天大罪，还敢出现在人界大地，真当我人族无人乎！”

　　“异族胆敢出现在人界大的大地上，当诛！”

　　“既然胆敢从虚空之路降临人界大地，看今日还有谁能够护得住你，今日就把命留下吧！”

　　最后一句乃是白泽战部的三长老血狐之主所说，这鬼族的幽翎乃是从自家部族镇压的虚空之路上逃逸出来，他自然要将其震杀。

　　血狐长老坐下的血狐发出一声尖锐的名叫，背后的三条血色尾巴相互交错，漫天的狐影，利爪横空，向着幽翎抓去，血狐之主更是紧随其后，一柄血色战刀之上，战气勃发，如天河倒卷，席卷而去。

　　“大言不惭，这莽荒大地何时成了人界，莽荒无尽岁月，就是我百族共同繁衍的族地，人族不过是后来诞生的蝼蚁，莽荒之末，人族蝼蚁偷天换日，这里从来都是始终都是我百族的土地。今日就让你们知道，血食终究是血食，这是注定的命运，今日从这老东西开始，本座要将你们全都屠戮一空！”

　　“老东西，不过如此！”

　　浓浓的呜咽声似跨越久远的岁月降临，鬼焰跳动的愈发的厉害，幽翎惨绿色的眸子中显露出狰狞的笑，整个身躯炸开，化为点点鬼火，将杀来的一狐一人包裹在其中。

　　“无尽岁月之前的血食，也想着独霸莽荒，卑劣的人族，早晚有一天，将尔等葬入无尽的大地。”

　　鬼族与血狐之主的交手，并未影响到山谷之中的其他人，此刻一名俊秀的年轻人，眸光睥睨，一步一步的走向了前来。

　　“风明天！”

　　天台璇，俊俏的眸子充满了清冷之色，盯着的踏步而出的那名风灵族武者，声音无喜无悲。

　　“天台璇，你我可是老朋友了，本座从见你第一眼起，就打定主意要让你臣服在本座的胯下，日夜伺候，以前没有机会，今日刚好将你降服，这等美色，足以成为本座的收藏之一，就像你的族姐那般，对本座死心塌地，夜夜笙箫岂不美哉！”

　　风明天英俊的脸庞上，有着一抹邪意的笑容，神色中充满了淫》欲。


第539章 啸月天狼，萧晨出手！

　　风灵族，乃是大荒百族之一，这个种族的天生契合风之道，风属性，乃是属于五行之外的特殊属性，风来无影去无踪，而风灵族就是属于风的宠儿。

　　掌控风属性的风灵族，在速度一道上，原比其他种族的武者有着天生的优势，正所谓唯快不破，任你战力逆天，但是攻击不到他，也是枉然。

　　风明天轻挑带着淫欲之色话语，顿时让无数武者暴怒，恨不得上去将他的嘴撕烂，特别是一些青年一辈的武者。

　　天台璇姿色绝世，宛如天女，肌体莹白，散发着柔光，恍若盛世谪仙，虽然有些冷漠不可接近。却透发着一股圣洁的气机，让人忍不住生怜。

　　“混账！这里乃是人界，你太放肆了！”

　　“风灵族，你太放肆了，竟然如此的轻挑，诋毁天台天女，这是在找死！”

　　“还不跪下下来，向天台天女道歉！”

　　数名青年武者出声呵斥道，眼光不经意间在天台璇的身上扫过，试图得到美人的青睐。

　　“蝼蚁一般的东西，也来逞英雄！”

　　风天明猛地回头，眸光有着神光爆闪，顿时方圆数里的之地的清风向着他的身躯袭来，整个身躯像是在御风而行，眨眼间就已经来到了一名人族青年武者身前。

　　身上气机一震，这名人族武者当即神色大变，浑身筋骨爆响，一下子横飞出去，等到落地之时，早已经没有了生机。

　　风天明一出手，顿时吓住了诸多武者，这是一种快到极致的速度，外加一种可怕的气势，不要说是在场的青年一辈武者，就算是老一辈武者，都没有几人会是他对手，能够与之匹敌只有寥寥几名重楼境五重天的大武者。

　　得势不饶人，风天明准备再一次出手，一道淡蓝色晶莹的剑芒横亘面前，宛若一道涛涛大江，阻断了天地。

　　嗤！

　　两股气机相互的碰撞，卷起滔天巨浪，比汪洋大海深处的巨浪还要磅礴，巨浪滚滚汹涌澎湃，卷起无尽的浪潮轰然落下，极近绚丽之后的凋落，将整个山谷为之一清。

　　天台璇的眸光变得更加的清冷异常，死死地盯着风天明，恨不得一剑将其劈成两半。

　　她的一位族姐，同样是一位天赋绝强的武者，与她情同姐妹，关系亲密，却是被风天明用了下流手段，蛊惑了心智，成为了她的禁脔。

　　不仅如此，这些年来，更是有着无数姐妹被其糟蹋，这乃是整个天台战部的屈辱，唯有用风天明的血肉来洗选。

　　面对天台璇，风天明轻挑的神色也收敛起来，盯着眼前的俏影，眼中有着忌惮之色，就算是他口无遮拦，但是他却是明白眼前这名女子的实力之强，直逼尊者之下的绝强武者，被她斩于剑下的风灵族族人不计其数。

　　这是威势乃是用他风灵族无数同袍的血肉来铸就的，纵然族中派出了多次族人，进行伏杀，想要将其斩杀，但是每一次都被其绝杀而出，以一次又一次的伏击，也铸就了天台璇的赫赫威名，天台天女。

　　灵剑在手，天台璇眸光愈发的清冷，浑身都有着无尽的剑意，晶莹的浪潮在剑身浮盈而出，映照出她绝美的脸庞，这股气息，无论是异族，就算是同为人族同袍，也感到心惊。

　　“天台璇，臣服于我，待到本座躲过天火劫，成为尊者，甚至日后成为王者，将你引渡，你将受用不尽，只有你这般的女子，才配得上本座。”风天明忽然神色郑重地说道，轻佻之色收敛。

　　“你，该死！”

　　天台璇的眸光平静，带着杀机，对于风天明的话，只是淡淡的说出三个字，顿时天地间杀机涌现。

　　“本座看得上你，既然毫不珍惜，那就等本座真正的把你降服，成为胯下禁脔，你这等姿色，成为了我的禁脔，不知道周围的那些废物会如何。”

　　咔擦！

　　无声无息之中，天台璇与风天明之间，虚空中荡起道道波纹，甚至有着一道道细密如发丝的虚空纹路产生，战气鼓动，顿时两人周围靠近的各族武者，纷纷退后数里之地，再战气加持下方能勉强抵挡。

　　“杀！”

　　此刻风天明神色冰寒，眸光大盛，手中的那柄白玉折扇，挥动之间，仿佛有着无尽的风声呼啸，道道飓风卷起宛若天柱，卷起周围的无尽碎石树木，如一根根天柱压落下来，所过之处，一切皆净。

　　在他们的周围，无数的低矮的小山坍塌，合抱古木被连根卷起，承受不住巨大的压力，化为齑粉。

　　“咻！”

　　灵剑轻鸣，天台璇人剑合一，晶莹的剑芒收敛，无尽的战气向着剑身汇聚，不断的凝实，有着滚滚浪潮的声音响起，整个灵剑仿佛就是一条天河，容纳着无尽的滔天巨浪。

　　一道璀璨的剑芒呼啸，一道道淡蓝晶莹的剑芒在天地闪现，巨浪滔天，几乎将整个山林都淹没。

　　嗤嗤嗤！

　　流光一闪，没有什么惊天巨响，灵剑几个闪烁，将滚滚而来的飓风，切开两半，在虚空中逐渐消散。

　　天台璇身影快速的倒退，青丝如瀑，身姿缥缈，宛若天女一般，那怕是后退，也是风轻云淡，看不见半点惊慌。

　　“哼！”

　　反观风天明闷哼一声，从一片如浪的剑光中冲出，嘴角有着丝丝血迹溢散，脸色并不好看，天台璇的实力又有着进步，他竟然吃了一个暗亏。

　　要知道他们上一次教交手，正是在虚空路上，风灵族与天台战部的混战之中，而时间不过是三个月前。

　　到了两人这般实力，哪怕数年数十年没有一丝寸进，也是十分的平常，毕竟重楼境上的武者，不仅仅是战气的凝聚，更是对于神通招式的感悟。

　　进入山谷的中的数十名异族武者，乃是以鬼族的幽翎，风灵族的风天明，一位堪比人族重楼境五重天的血族，一名妖族为尊。

　　此刻鬼族的幽翎与白泽战部的三长老血狐之主交手，风灵族的风天明与天台璇大战，那名血族被上品玄清战部的族长玄月抵挡，不过同为重楼境五重天境界，玄月在血族的围攻下，却是险象环生，勉强阻挡。

　　好在有着另外的两名重楼境五重天的大武者，抽身上前，三人合力，才勉强挡住了这名血族功法。

　　而晶石战部的少族长拓晶天，却是手持着石斧，杀入了异族之中，原本小巧的石斧，化为了三丈大小，每一次落下，都有着一名异族化为斧下亡魂。

　　“杀，诛杀异族！”

　　山谷之中，顿时变成了一片混乱，不过总的来说，依然是人族的武者占据着上风，异族中几位强者皆是有着人族抵挡在外，剩下的武者合力在围攻着其他的异族。

　　轰！

　　一道魁梧的身躯从乱石中踏出，正是那名妖族，他已经整个化为了人型，如普通人族并五差异，身姿雄健，足有两丈高，一双眸子就像是两盏妖灯，眸光所至，照射出骇人的光芒。

　　他正是隐藏在边荒域深处妖族的一支，他们这一支妖族从虚空路降临人界大地，已经经历了许久的岁月，更是繁衍了数代。

　　他的本体乃是一头青狼，传闻体内流淌着上古凶兽啸月天狼的血脉，上古年间脱离凶兽，转而化为妖族。

　　“不过如此！”

　　这青狼妖族一拳将莽山击飞，眸光冷笑，大步踏出，雄壮的身躯如一道青色旋风，手掌并拢，化为手刀，刹那间再一次向着莽山的身上斩来。

　　噗！

　　身躯暴退，莽山吐出一口鲜血，硬抗妖族对他来说，还是太过勉强，纵然他也兼修肉神之道，但是这妖族的肉身却是更加的强劲，就连他的本命灵兵，都被其崩出一道缺口，掌印几乎印入了灵兵之上。

　　“不好！”

　　有人惊呼，莽山凌然，身子瞬间瞬间向着一旁横移过去，不过依然有着血光迸溅，他再次发出一声闷哼，腰间鲜血淋漓，青狼妖族撕开一道狰狞的血口。

　　在青狼妖族的手中，紧攥着一块巴掌大小的血肉，血肉蠕动，血气精华瞬间被吸尽，化为了粉末飘散。

　　“重楼境五重天的人族血肉，果然是珍品！”

　　舔了舔嘴角，青色眸子狰狞，青狼妖族有着不屑地说道：“人族天生就是属于血食，竟然这般不知道天命，胆敢反抗主人，该死！”

　　“混账！”

　　莽山暴怒，这简直是羞辱，他浑身爆发出骇人的莽荒之气，手中铁棍有着淡黄色的火焰浮盈而出，向着妖狼横扫而去。

　　“什么时候，只能隐藏在暗处的狼妖，也敢这般光明正大的出现在人界大地！”

　　然而，有人的速度，比着莽山更快，正是萧晨，他的身影突兀的这般出现在两人中间，将莽山挡在身后，此刻他感受到莽山已经的身躯受到了重创，万万不是这妖狼的对手。

　　“你的身上有着我妖族的怨气！”

　　萧晨的出现，顿时让狼妖放弃了追杀莽山，因为在萧晨的身上，他感受到了无尽的怨气，那是妖族被屠戮之后残留下来的。


第540章 青月苍狼，妖族威势！

　　“妖族，鳞甲翎羽之辈，不过是一群茹毛饮血的飞禽走兽，纵然褪去鳞甲化为人身，依然改变不了畜生的事实，生性残忍弑杀，该死，被本族长踏成碎肉的妖族更是数不胜数。”

　　对于的青狼妖族赤红的眸光，萧晨毫不在意，修为到他们这等境界，心神稳固，能够走到这一步的，无论是哪一个种族的武者，无不是踏破无尽的血海深渊，用无尽的杀戮铸就，纵然是尸山血海都能趟过。

　　此刻，萧晨之所以会出手，将莽山从青狼妖族的手中救下，那是因为，萧晨觉得莽山不失为一名血性大汉，有些合他的胃口，身为人族纵然知道不是这青狼妖族的对手，为了不让他有机会残杀人族武者，也拼尽全力抵御妖族的攻伐。

　　另一个原因就是在人界大地上，在他萧晨的面前，竟然有着妖族如此的猖獗，当杀！

　　“杀我妖族，你该死！”

　　青狼咆哮，一脚踏下，整个山谷顿时一震，脚下低矮的古山顿时塌陷，宛如妖灯一样的血眸中有着的无尽的暴虐，死死地盯着萧晨，欲要将萧晨碾碎。

　　“卑贱的人族，因为有些实力，就这般猖狂，蝼蚁始终是蝼蚁，真的以为能够蜉蝣撼树，不自量力，今日就用你的血肉来祭奠我妖族死去的同胞！”

　　血色的眸子之中，好像有着两道血色漩涡在转动，两道血色的眸光激射而出，这是可怕的杀光，不远处的两名人族武者来不及躲闪，顿时被这两道杀机洞穿了身躯，伏尸大地。

　　萧晨看向这青狼妖族，透过无尽的血色，在妖狼的血眸之中，有着太多的血与骨血迹纷飞，鲜血染红了大地，无尽的人族同胞伏尸，无边的伏尸堆积成山，一名名妖族在仰天大笑，嘴角撕扯着人族的血肉，整个大地血气冲霄，这是一副怎样的肆虐场景。

　　“卑贱的人族，伟大的青狼妖主判你死刑！”

　　下一刻，青狼身上爆发出无尽的力戾气，整个身躯周围顿时气流激荡，周围的数十位武者，无论是异族还是人族，尽数被崩飞出去，更是有着数人陨落，血骨纷飞。

　　“死亡才能赎过你所犯下的罪孽！”

　　一脚踏碎脚下的古山，青狼妖族横跨虚空，如一头冲破枷锁的莽荒古兽，散发着无尽的戾气，向着萧晨镇落下来，磅礴的妖气汹涌澎湃，欲要将萧晨彻底碾压成碎肉。

　　“审判？”萧晨的眼中同样杀机涌现，冷声喝道：“那就看看今日究竟是谁审判谁！”

　　咔嚓！

　　萧晨脚步迈动，滚滚血气如海，血气精柱直冲天际，这是肉身战体修炼到一定程度的异象，而萧晨的血气已经化为了血色的巨龙，龙身虬曲附在他的背后，浓郁的血气染红了大地，整个身躯更是浮盈出青色的烈炎，向着青狼妖族迎了上去。

　　这头狼妖与其他的异族不同，乃是土生土长在人界大地之上，自从他的先辈从虚空之路，降临人界大地，已经繁衍了数代的族人。

　　边荒域有着一般的疆土没有被人族掌控，这也成了异族天然的躲避之所，而狼妖这一族就是隐藏在边荒域深山古涧之中，屡次受到人族武者围剿，都无法策底的将其剿灭。

　　不仅如此，更是混的风生水起，一步步成为这般实力强大的妖族战将，被其暗中覆灭的人族小部族，更是不计其数，今日更是这般变本加厉，从莽荒大地深处走出，与其他从虚空路降临的异族联合在一起。

　　不过这也看出这青狼妖族实力强劲，能够在人族屡次征伐下，一步步走到这般境地，萧晨并未有任何的大意，更何况这名妖族的武道境界，甚至隐约比着他还要强上一线。

　　妖灯般的血眸射出两道慑人的血芒，将萧晨牢牢地锁定，磨盘大小的拳头如一轮黑日，令虚空震荡，如一头巨锤重重撞击，与萧晨猛烈的撞击在一起。

　　哐！

　　惊天的炸响，震得周围不少武者七窍流血倒飞出去，他们根本承受不住这种级别的肉身碰撞产生的可怕音浪，灵魂深处变得一片混沌。

　　碰撞所产生的狂暴气流，向着四周席卷而去，不过却是在两人身旁数丈之外，就好似瓷器一般寸寸碎裂，化为虚无，重归于平静。

　　感受着手臂传来的酥麻之感，青狼妖主眸光微凛，妖族虽然脱离凶兽另立一族，肉身修炼不再是主流，但是肉身战体依然是先天的优势，他没有想到萧晨的战体竟然不逊于他，不仅如此，他甚至有着一种错觉，刚刚的一击并不是萧晨的全部实力。

　　青狼妖族眼中露出几分阴沉之色，如今山谷之中，所聚集的人族武者，占据着边荒域人族几乎一半的实力，而他们几大异族出现在此地，就是为了尽可能的斩杀人族的武者，重创人族实力。

　　而现在他们四大领头人，皆是被人族中的强者缠上，不得分身，所带来其他族人，更是受到双倍人族武者的围攻，战局对他们一方十分的不利，尽管他们还有着后续的计划还未施展，但是尊者大能究竟何时出现，并不是他们能够妄加揣测的。

　　“重楼境五重天境界，观你骨龄不足三十，看来是最近数十年人族新晋的青年武者，不过五重天初期，肉身坚固，能够借助本妖主的一击，不过仅此而已了！”

　　青狼妖族看着萧晨，倏而露出一抹残忍的笑意，道：“本妖主在莽荒大地纵横数百年，不知道受到人族多少次围剿，知道为何本妖妖主依然站在这里吗？”

　　“告诉你，人族的小辈，本妖主虽然境界不过重楼境五重天境界，但是妖气充盈，身具上古神兽啸月天狼的血脉，短时间内甚至肉身战力可以破入尊者层次，重楼境六重天的战力，那是尊者级别的领域，天地两极的差距，纵然是人族尊者也不惧。”

　　“那又如何！”萧晨目光平淡，平静地说道。

　　“人族小辈，看来你是不见棺材不掉泪，本妖主当要将你的血骨一寸一寸的碾碎。”

　　“是吗！妖族都是这般狂妄自大之辈吗，难怪流落大荒，被我人族围剿的如丧家之犬一般，整日的东躲西藏。”

　　“小辈猖狂，多少年了，没有人敢这般轻视本妖主，本妖主想好了，我还是不要杀你了，要将你彻底降服，成为我妖族的奴仆，到时候，这边荒域所有人的人都知道，人族一位骨龄不过三十的天才武者，成为了我妖族坐下的走狗，相信这个消息会让整个大荒震惊！”

　　青狼妖族吐气如雷鸣，话音落下，就已经施展了雷霆手段，两丈高的身体好像是小山一般横推过来，所过之处，虚空震荡，发出呲呲的声响，肉身破空，竟然撞击的空间壁障有了扭曲的迹象。

　　萧晨的神色凝重，这青狼话语猖狂，但是实力却是所述说的那般强劲，撕裂虚空乃是尊者大能的能力，而这妖族竟然凭借肉身就让真空扭曲，这绝对是尊者境界之下的极限状态。

　　轰隆隆！

　　雷霆般的炸响，在青狼妖主的体内爆发出来，一股冲天的血气升腾而起，身为妖族的先天肉身的优势显露无遗，聚萧晨推测这是一种先天的特殊妖族战体。

　　青狼妖族的本族乃是青月苍狼，在他们这一族的传说之中，上古莽荒时期，莽荒大地有神兽啸月天狼称霸世间，后来啸月天狼遗留下九类狼族血裔，而青月苍狼就是九大狼族之一。

　　不过青月苍狼在上古之时，举族化妖，脱离了凶兽，进入妖界，成为妖界的王族之一。

　　虽然经历亘古岁月，青月苍狼体内的血脉不断的衍化，有着无数的血脉分支，原本属于啸月天狼的血脉月逐渐的稀薄起来的，但是凭借着这浅薄的血脉，依然让青月苍狼一族成为妖界王族之一，以妖体和妖血雄厚为著称。

　　“杀！”

　　血气激荡，萧晨也不由得一声长啸，眼前的妖狼的实力，远比前些日子，被他斩杀的黑岩独角牛，更加的强悍，妖族同样是一个比拼血脉的种族，黑岩独角牛的血脉起源，比着青狼的祖上血脉，根本每有丝毫的可比性，不在一个层次。

　　而他的黄金战体已经修炼到了第五卷圆满的层次，对应着人族重楼境五重天的境界，可以说他的肉身战体丝毫不比这狼妖差分毫，青狼妖主，有着的神兽血脉，凝聚特殊妖体。

　　而他萧晨修炼黄金战体，这人族无上王部曾经的镇族功法，镇压八荒四极一个时代的无上肉身秘法典籍，孰强孰弱，只有血与火的较量。

　　青色的巨掌如磨盘一样拍落，妖血如雷，残暴，血腥的气机铺天盖地，这一掌落下，像是有着一座古山压下，天空都变得昏暗下来。

　　数百丈之外，一些激战的武者，灵魂颤动，纷纷向着身后暴退，这是一股他们难以抵挡的力量，这巨掌之下，他们感到的体内战气在凝滞，有一股死亡的气机将他们笼罩。


第541章 精神禁锢，斩杀青狼！

　　而在萧晨的头顶之上，虚空竟然有着要坍塌的趋势，一股凛冽的激流衍生而出，朝着他的身躯威压而下。

　　“空间乱流！”

　　顿时有人惊呼，即便隔着数百丈距离之远，依然让无数武者心惊，撕裂空间壁障，乃是尊者大能的手段。

　　如今虚空激荡，有着如镜面裂纹一般的开裂痕迹，距离整个空间撕裂，仅仅只差一丝，这青狼妖族的实力实在是强悍的离谱，甚至可以说是尊者之下的绝顶战力。

　　“这狼妖竟然这般强悍！”

　　“怎么会这样！”

　　无数人族武者苦笑，眸光惨淡，这般实力除了一些重楼境五重天中，战力逆天的武者，谁能抵挡。

　　而现在，山谷中的其他重楼境五重天的武者，他们无不是在抵御着其他异族的攻伐，要是这青狼妖主腾出手来，整个山谷中的战局，对于人族来说将是一场灾难。

　　此刻所有人确实都不看好萧晨，毕竟观萧晨的骨龄不足三十，这般年纪在大荒中更是名声不显，如何能够抵挡这凶名赫赫的青狼妖主，这青狼乃是威名，可是用无数的人族同胞的血肉铸就。

　　轰！

　　萧晨的身躯之上，一道金光宛若天柱激射而出，与战气交相辉映，化为青金之色，紧接着无尽的血红色血气涌入，让他的身躯上有着丝丝血色弥漫。

　　体内有着雷霆般的响动，这是体内黄金战骨运转到极致的表现，无数的玄奥幻灭，长发乱舞。

　　萧晨的身影在光柱中，浑身透发出一股狂放的气机，好似跨越了无尽的岁月降临此地。

　　咔嚓！

　　面色峥嵘，眸光无喜无悲，一脚踏出，萧晨的身躯宛如一座烘炉一般横撞，原本身旁欲裂的虚空，丝毫没有在意，所过之处，空间壁垒咔咔作响，一道道极细的裂纹再一次蔓延开来，不过并未到不可收拾的地步，虚空没有彻底湮灭的迹象。

　　“战！”

　　两人几乎同时迸发出无穷的杀音，两道铁塔一般的肉身，宛若两颗星辰再一次撞击在一起，无量神光迸发，四方震动，以两人为中心，虚空中有着一条条蜿蜒细密的裂纹，向着远方延伸。

　　嗡嗡嗡！

　　而最为中心的位置，有着一道极小的黑点显化而出，既而衍生出一股无比恐怖的吞噬之力，有着破碎的空间碎片从洞中激射而出。

　　这是空间裂纹，几乎一出现，就震动了山谷之中的所有武者，哪怕是强如天台璇，血狐之主，还有鬼族幽翎，这等重楼境五重天称雄的武者，都纷纷下意识的避开数百丈之远。

　　不成尊者大能，面对空间乱流只有死路一条，虚空中那无尽的绞杀之力，足以撕裂一切的生灵，纵然是重楼境五重天极限，在这乱流弥漫的虚空内，用不了多久身躯就会支离破碎。

　　噗！

　　青狼妖主咳血，横飞出去，原本清辉如华的战体，变得黯淡下来，显露在外的胳膊之上，甚至有着一道道细密的裂缝，战体竟然被生生的击碎。

　　什么！

　　这么强！

　　“好！”

　　有人族武者惊呼，强势的青狼妖主，竟然败在了都不看好的萧晨手中，这简直是惊天的逆转，萧晨的战力究竟有多强，有识得萧晨身份的武者，更是心中狂呼，这还是区区中品战部的族长吗，就算是在上品战部之中，这等强者也是屈指可数。

　　而反观异族一方，青狼妖主，乃是他们这一次众多武者中，实力最强的四人之一，这般尊者之下绝世战力，竟然都不是那人族青年的对手，难道这一次重创人族的计划，将会再一次的夭折。

　　嗡！

　　没有半点征兆，在众多武者愣神的刹那，萧晨的身躯一步踏出，眉心处一股磅礴的精神意志，汹涌而出，一股无言的气机，瞬间将青狼妖族锁定。

　　尊者层次的精神意志，浩瀚无匹，直接透入青狼妖主眉心，直达灵魂深处，磅礴的意志肆虐，只有一个目的，将他的神魂搅乱。

　　刹那间，青狼妖族的血红如妖灯的眸子，竟然出现了一抹迷茫之色，原本的凶悍的气息，竟然变得温顺起来，似乎整个身躯失去了掌控一般。

　　“不好！”

　　这一刻，有异族发现了其中的变故，凄惨的鬼啸声响起，原本与血狐之主大战的鬼族幽翎，瞳孔幽焰跳动，爆发出无用的鬼气将血狐之主击退，就要朝着萧晨得方向扑来，显然是要救下青狼妖主。

　　作为鬼族，介于血肉与灵魂之间的种族，对于灵魂的感知分外敏感，萧晨精神意志勃发，虽然仅仅只是对着青狼妖主，但是依然被幽翎发觉。

　　“拦住他，他的精神意志乃是属于尊者层次，青狼神魂被他他的禁锢，拦住他！”

　　鬼音呼啸，洞彻心灵，在每一名武者的耳边响起，幽翎整个身躯轰然炸开，化为点点鬼火，向着青狼妖主的旁边掠去。

　　什么！

　　尊者层次的精神意志！

　　“哈哈！回来吧！”

　　然而作为老对手的血狐之主，岂能如他所愿，大喝一声，磅爆的血气弥漫天地，将朵朵鬼火包裹在其中，鬼气与血气相互灼烧，发出呲呲声响。

　　座下三尾血狐，与他心灵相通，更是徒然变大，三条血尾，横扫虚空，将漫天的鬼气一扫而空在，在幽翎与青狼妖主两人之间，隔开一片真空地带。

　　“风天明，你的对手是我！”

　　紧接着，一声娇喝响彻山谷，天台璇宛若天上谪仙，青色长裙舞动，手中淡蓝色灵剑划过虚空，一条天河横亘在天地之间，将谷中的清风斩断。

　　“贱人！”

　　被洪流挡回的风天明面色阴沉，英俊的脸上变得狰狞起来，风灵族乃是风的宠儿，但是作为风灵族老对手天台璇，却对于他们的了如指掌，灵剑横空演化天河，将清风阻挡在外，让他无法借助风之力，去救援那青狼妖主。

　　“拦住异族，助大大人斩杀青狼妖族！”

　　“挡住他们，诛杀狼妖！”

　　“杀！”

　　其他的一些人族武者顿时暴喝起来，将一些欲要救援的妖族挡在外面，只要萧晨将那青狼妖主诛杀，凭借着萧晨这般强悍的战力，山谷中的战斗将发生翻天覆地的变化。

　　若是这般诛杀妖族的机会，而他们挡不住妖族的救援，对于他们来说，将是莫大的侮辱。

　　“杀！”

　　尽管如此，依然有着数名异族冲破了人族的阻挡，向着萧晨的杀来，而萧晨视而不见，踏步而出，体内有着汪洋一般声音响起，那是萧晨体内翻滚的战气。

　　浩瀚无匹的血气，黄金战体被运转到极致，萧晨整个人散发着青金身为光芒，一股惊人的拳势在身体周围数十丈之地衍生，那些冲到近前的异族武者，顿时横飞出去，肉身炸开，血骨纷飞。

　　一拳洞穿向前，这是萧晨黄金战体修炼到五重极致状态下的一拳，血气与战体的相互交融，拳头上有着青色玄奥幻灭，骤然融入拳头之内。

　　轰！

　　铁拳洞穿，身躯之上勃然冲出无边的晶莹血气，如汪洋一般遮蔽了数里大地，浩瀚的气血涌动，原本炽热到极点的人拳势再次升华，绽放出耀眼的光芒，整个整个山谷都照亮，所过之处，在虚空衍生出一道明显的印痕，似乎要将虚空洞穿。

　　恐怖的威势令天地变色，原本青狼妖主聚集在体外的妖气，顿时被一下子被撕裂，炽盛的光芒降临到了青狼妖主的身上。

　　突如其来的变化，那青狼妖族竟然惊醒了过来，浑浊的血眸之中，闪过一道清醒，但是就被眼前的景象震惊住了，心神狂震。

　　他清晰感受到一股杀机，似乎跨越了无尽的岁月，在萧晨的拳头上显现，这杀机直入灵魂深处。

　　“不！”

　　青狼妖主心胆欲裂，无穷的杀机搅动着心神，而整个身体被浩瀚无匹的精神意志禁锢，纵然他战力逆天，但是如今全部的血气被禁锢在体内，这是来自精神阶位上的威压。

　　“本妖主不甘心！”

　　一声咆哮如惊雷，青狼妖主的眼眸中充满了无边的怨毒，整个心神开始片片塌陷，承受不住萧晨磅爆的精神冲击，整个身躯禁锢，举步维艰，纵然不甘心，也只能眼睁睁的看着萧晨的拳头散发着光芒将自己淹没。

　　咔擦！

　　萧晨的做出了最为直接的动作，拳头晶莹，散发着血气，轰在了青狼妖主的脑袋之上。

　　一声清脆声响，血光闪现，红白相间的液体飞溅，无论是另外三大异族强者，还是人族一方的武者，皆是止住了身形，这是一股无声的威慑，哪怕不是刻意针对他们，也令所有人窒息。

　　血骨飞溅，青狼妖主陨落，无形的风暴席卷四方，诸多武者被气劲掀飞，一个个弄得灰头土脸。

　　等到他们看清楚眼前的一切，一个个皆是不可抑制的瞪大了眼睛，落入他们眼中的，只有一个数十丈大小的深坑，坑中有着斑驳的血肉，溢散着浓浓的妖气。

　　那里还有青狼妖主的身影。


第542章 鬼尊出现，鬼焰遮天！

　　尊者之下绝强战力的妖族武者，就这般陨落，没有想象中的惊天动地，此刻所有人都死死地盯着萧晨的身影，萧晨的战力挑动着所有人的心神。

　　剩下的那三名异族统领，顿时脊背发寒，面对萧晨这般的对手，即便到了他们这种境地，也忍不住发杵。

　　尊者境界的精神意志，武者度过天火劫，肉身，战气，精神三重境界的升华蜕变，前两种通过水磨功夫，终会到达重楼境六重天的临界点，唯有精神意志乃是三者之中最难蜕变的。

　　精神意志的升华乃是神魂的蜕变，生命本质的差距，也是武者晋升尊者大能，最关键的一步，无数的重楼境五重天极限的武者，因为精神意志无法升华，而止步于尊者之前。

　　整个山谷之中，人族与异族两方，所有的重楼境五重天境界的武者，哪怕像是白泽战部的三长老，天台璇，鬼族的幽翎，风灵族的风天明，他们都是五重天境界，甚至在战气与战体某一方面，都超越了五重天的极限。

　　但是面对萧晨的尊者层次的精神意志，也要甘拜下风，这是来自心灵深处的难言威势，足以让人未战先怯。

　　此刻幽翎，风天明，还有那血族，皆是摆脱了对手，聚集到一起，面色十分的难看，原本他们武者数量，就少于人族，但是没有料到，会有萧晨这般横空杀出，强势的震杀了青狼妖主，而且有着尊者层次的精神意志。

　　萧晨的出现大大的出乎了他们的意料，这对于他们来说，这让他们有些措手不及，如此年纪，竟然能够走到这一境界，如何不让人震惊。

　　人族一方，若是萧晨这样的强者腾出手来，在其他的武者的配合下，对于剩下的其他异族来说，将是灭顶之灾。

　　幽翎瞳孔鬼焰凄惨跳跃，丝丝空灵凄惨的声音传出，“人族的武者，本座承认你很强，是我遭遇的最强的青年强者之一。”

　　“不过想要将我等彻底绞杀，也要好好的掂量掂量！”

　　此刻的，这些异族原本的猖狂收敛了起来，无论哪一个种族，强者都是需要受到仰望，此刻他们心中的不由得苦笑，难道这一次耗费无数的计划，将再一次铩羽而归。

　　人族真的是受到天地眷顾的种族，这个种族虽然诞生之时，弱小无比，但是他们的成长速度确实无比的惊人，每过数十上百年，就会有新的强者诞生，新的血液融入，让这个种族源源不断的得到补充，凭借着一族之力，抵御着诸天百族的征伐。

　　萧晨的眸光一动，扫过山谷四方，人族足足少了二三十名武者的身影，看来就是刚刚混战之中，最终陨落，身死道消。

　　纵然刚开始人族的武者，因为这雷劫灵木擅起刀兵，相互攻伐，但是此刻山谷之中去，却是有着一种难言的气氛，这是属于人族的血脉凝聚力。

　　最后眸光锁定这三大妖族统领，萧晨凝视着那鬼族的幽翎，说道：“异族猖獗，人界大地不是你们能撒野的地方，留下血肉来祭奠人族的英灵！”

　　幽翎面色一变，而后的待着冷笑：“你太狂妄了，你很强，不过还未强大到不可抵挡，战力在逆天又如何，时间可以磨灭一切！”

　　“今日只要能够将你除掉，这次计划也不算是失败！人族的天才，必须要杀！”

　　惨绿色的幽焰跳动，幽翎有着幽幽地说道，萧晨的精神意志踏足尊者层次，日后晋升尊者乃是板上钉钉的事情，一名尊者，对于偏僻的边荒域来说，足以搅动风云。

　　对于诸天百族来说，人族的每一名天赋绝强的武者，都是他们不愿意看到的，拥有强大的天赋，大多都会重楼九重铸就不死武魂，逆生死成王者，哪怕有着一丝的可能，也要扼杀。

　　嗡！

　　萧晨身旁一丈处，空间出现了一丝细小的裂缝，一股惊人的气机溢散而出。

　　“不好！”

　　“快退！”

　　空间裂缝逐渐变大，到最后，整个被撕开的数丈大小，恐怖的波动席卷方圆十里之地，逼得无数人纷纷暴退。

　　空间裂缝背后，恐怖的空间乱流激荡，在这其中，有着一道赤红色的身影，就这样脚踏虚空乱流，任凭空间风暴肆虐，都无法靠近他的身躯。

　　“尊者！”

　　大地在轰鸣，这名突然撕裂虚空而出现的尊者，并未有掩饰自己的气机，在众人瞩目之下，这道赤红色的身影跨步而出，一股可怕的气机扩散开来。

　　噗通！

　　一些实力弱小的武者神魂甚至出现了不稳，剧烈的颤动着，忍不住跪伏下来，承受不住这股气机，属于尊者大能的气机，源自武道阶位之上的威压。

　　这是一名赤发老者，发丝随意的披散，赤袍加身，面容有些苍白，诡异的是瞳孔深处没有黑白相间的眼球，而是两团赤火，让人难以忘怀，赤火跳动，似乎要焚烧苍穹，浓郁的死气从老者的山上散发而出。

　　异族尊者！

　　山谷中众多人族武者，顿时脸色变得难看起来，这是一名属于异族的尊者。

　　“幽翎见过长老！”

　　面对这名异族尊者，鬼族的幽翎恭敬的行礼，同时看向山谷中众人的眸光愈发的冷厉。

　　“赤焰鬼尊！”

　　下一刻，白泽侯部的三长老血狐之主的声音响起，他的脸色阴沉的将要滴出水来，没有想到这一次的族中竟然出现如此大的纰漏，竟然有着鬼族的尊者降临人界大地。

　　而他白泽战部镇守鬼族虚空路，竟然没有发现丝毫的端倪，一名异族的尊者降临，足以将整个山谷中的人族屠戮一空，更何况赤焰鬼尊，乃是鬼族的老牌尊者，实力绝强，就算是部族的大长老，也远远不是他的对手。

　　“不错，闭关数百年，竟然还有人记得本尊的名号，看来是老朋友了，本尊给你个面子，留你个全尸！”

　　这名鬼族的尊者，若不是其身上布满死气，眸孔赤炎，根本与人族无异，竟然连说话的声音，也与人族一般，没有丝毫的鬼气森然，不过简单的话语，却是杀机凛然。

　　紧接着，赤炎鬼尊的眸光望向了萧晨，眼中赤焰跳动，散发着冷意，道：“不得不说，人族确实是受到上天眷顾的种族，虽然出生之时羸弱，但是确实有着百族无法比拟的发展潜力，每百年一轮回，就会有着不少天才武者诞生，成为人族的新鲜血液，不过潜力是潜力，死去的天才，只能叫做枯骨！”

　　呲！

　　不等赤焰鬼尊话音落下，空间壁垒被撕裂，一道漆黑的空间痕迹划过虚空，这是一朵徒然出现的赤色火焰，属于鬼族凝炼的本命鬼火，瞬息之间跨越百丈，一下子降临到萧晨的身前。

　　轰！

　　拳头大小的赤色鬼火，轰然炸开，化为漫天的火海，遮天蔽日，将萧晨包裹在其中。

　　撕！

　　来不及倒吸一口凉气，电光火花之间，山谷中的所有人根本来不及反应，萧晨的身影就已经淹没在漫天火海之中。

　　“黄金战体！”

　　“杀戮之枪！”

　　“烈焰之枪！”

　　“雷火之枪！”

　　赤焰鬼尊的突然发难，萧晨根本避无可避，对方的速度太快了，哪怕萧晨有着尊者层次的精神意志，也仅仅捕捉到一丝的痕迹的，根本难以躲避，不过他又岂是坐以待毙之人，刹那间就已经爆发出所有的实力。

　　轰隆隆！

　　仅仅是一瞬间，萧晨得生个身体青色战气如神霞喷涌，金光如海潮激荡，甚至有着龙啸四方，如此同时，在他的体内衍生出一股惊涛骇浪般的气血之音，好似大海汪洋般涌动。

　　“战！”

　　萧晨一声长啸，浑身如雷霆炸响，体内战骨发光，血肉骨骼在涨大，连同他整个身体，也在以肉眼看的见的速度变大。

　　须臾之间，萧晨的整个身体竟然化为五十丈大小，肌体皮肤都化成了一种淡金色，全身战骨好似一根根擎天玉柱，浑身筋肉虬曲，好像是一条条金色的大蟒，五十丈的身躯在火焰中世界膨胀，犹如一座小山。

　　黄金战体之上，乃是三杆数十丈大小的战枪，中间一杆漆黑如墨，杀机如密，似乎要将整个虚空都吸纳。

　　左边一杆烈焰如金火，滚滚灼苍穹，赤红色的鬼焰尽数被焚烧一空，右边一杆有着紫色雷霆涌动，如银蛇舞动，阴寒的鬼火尽数在雷电中灰飞烟灭。

　　赤焰鬼火，似乎是来自幽冥地狱一般，没有丝毫的温度，反而带着阴寒的气息，透骨而入，侵蚀血肉骨髓。

　　“杀！”

　　萧晨再一次大吼一声，宛如小山般的身躯之外浮盈出熊熊的黄金神焰，战体呈现出暗金色，他的眸光晶亮，迸射出两道夺目的神光，好像是有着神日升起，洞穿漫天的鬼焰，向着鬼族激射而去。

　　轰！

　　一步踏出，轰隆一声，脚下的虚空甚至一下子凹陷下去数尺之深，紧接着三杆巨大的战枪洞穿漫天的鬼火，向着赤炎鬼尊杀去。


第543章 深受重创，人族热血！

　　轰隆隆！

　　巨响震苍穹，鬼火如海，赤寒如潮，伴随着的萧晨的三大武道神通之枪划过虚空，漫天的鬼火仿佛滚烫的油锅滴入了清水一般，轰然暴涨了数十上百倍。

　　萧晨五十丈大小的黄金战体之外，黄金神焰灼烧，将滚滚阴寒火隔离再体外，巨大的身躯掀气战气狂潮。

　　“咦！”见到在自己本命鬼火之中，那道身影不仅没有化为灰烬，反而爆燃变大，磅礴的血气冲天而起，短时间内更是将自己的鬼焰阻挡在外，不仅如此，更是有着磅爆的杀机向着的杀来。

　　“不愧是人族天才，不过就算是你的精神意志能够发觉本尊的意图，不过在绝对的实力面前，只有毁灭一途，你根本不知道与尊者之间的差距究竟有多大。”

　　赤焰鬼尊眸中鬼焰跳动，嘴角闪过一抹不屑，只见他抬起一只手臂，苍白修长的五指探出，向着杀向自己的三杆神通之枪轻轻一握。

　　嗡嗡嗡！

　　原本洞穿虚空，杀机喷涌的三大神通之枪，顿时凌空被禁锢在虚空之上，整个战枪爆发出无尽的神光，在虚空中震荡，却是再也难以前进分毫。

　　“破！”

　　苍白的手指虚空一握，这一动作在众人的眼中显得十分缓慢，但是却是让所有的武者凝住了目光。

　　轰隆隆！

　　三大杀机涌动的神通战枪，轰然爆裂开来，方圆数千丈之内的鬼焰之海，再一次发生了变化，火海之内火浪滚滚涌动，有着火龙席卷而起，以此为中心，向着山谷四方荡漾开来。

　　滚滚火焰洪流，所过之处，无论是山石古木，尽数化为灰烬，一旁的数座古山更是被直接削平数十丈。

　　不好！

　　这突如其来的变化，凌晓晨亦有着措手不及，原本以为有着的尊者层次的精神意志加持，能够提防一二，现在看来尊者境界的大能实力绝不是那般简单。

　　纵然有着精神意志预判，但是这一刻萧晨依然感觉难以招架，单单是那无处不在虚空乱流，就将他的战体不断的切割出一道道伤口。

　　这名鬼族尊者绝对是萧晨的遭遇的最强的敌人，不入尊者境界，根本就是蝼蚁一般的东西，哪怕同为重楼境层次，但是却是天与地的差别。

　　自己的杀招，被鬼尊轻易的破除，萧晨眸光如血，整个战体都在燃烧，如今这般生死存亡的时刻，无须再有丝毫的保留，巨大的拳头不断的洞穿身前，将身前那滚滚而来的火浪击散。

　　九只金光闪闪的拳头，显化在虚空，不过那怕是他如此短的时间之内，打出了九拳，但是恐怖的火浪几乎席卷了方圆十里大地，更是夹杂着无数的虚空乱流。

　　而他就处在这力量的漩涡中心，这是足以毁天裂地恐怖力量，下一刻整个无边火海之中。金光闪耀，如金色烈阳，洞穿数里大地。

　　萧晨发出一声闷哼，被这气浪当场击飞出去，撞向了五里之外一座古山，巨大的黄金战躯就这般被镶嵌在其上，足足有着数丈之深。

　　整座古山受到这般巨大力量的撞击，终于承受不足整个塌陷下来，待到尘烟散尽，那里还有着萧晨的身影，已经被无数的乱石埋葬在里面。

　　死了吗？

　　整个山谷所有人族武者，心神紧绷，背脊有着冷气溢散，尊者之下如蝼蚁，尊者大能亲自出手斩杀一名普通的重楼境武者，这根本就是毫无悬念。

　　倏而，在他们的面容之上，却是有着的一丝绝望，强如萧晨这般，在尊者手下都没有丝毫还手之力，更遑论他们，而接下来就将轮到了他们了。

　　“咳！咳！咳！”

　　突兀的，那塌陷的古山废墟空燃炸开，一道青色的身影再次出现在众人的面前，正是萧晨无疑！

　　“没死！”

　　望着那道青甲破败的身影，整个山谷之中竟然一下子变得寂静下来。

　　踏出古山的萧晨，口中咳血，虽然挡住了尊者大能的一击，但是也让他受到了重创，这是一种身心疲惫的感觉，就连五十丈大小的黄金战体都被硬生生的打回了原形，身躯之内战骨移位，甚至有着密密麻麻的裂纹浮现。

　　“可惜，你的人族战体还未修炼到家，虽然精神意志破入重楼境六重天，但是武道境界太差，若是你的战体再进一步，就算是武道境界不足，本座也要暂避锋芒，不过你已经没有机会了。”

　　赤焰鬼尊淡淡地说道，对于萧晨能够接下自己的本命鬼焰而未死，并未感到吃惊，在他的看来尊者之下为蝼蚁，而萧晨不过是一只强大一点的蝼蚁而已，一击为死，不过是多费一些力气罢了。

　　“白泽战部看来只会装神弄鬼！”

　　倏而，赤炎鬼尊一声厉喝，手中有着一朵鬼焰升起，赤血如虹，迎风暴涨，化为滚滚火海，一下子击穿了虚无世界。

　　轰！

　　虚空炸开，一道苍老的身影从虚空中横飞而出，撞碎虚无，发出一声闷哼，显然是在鬼族尊者的手中吃了一记闷亏。

　　“金刚尊者！”

　　“大长老！”

　　来人正是白泽侯部新晋的尊者大能金刚尊者，不过在他对面的鬼族尊者，乃是一名老牌的尊者大能，实力已经是重楼境六重天巅峰层次，而金刚尊者不过是刚刚晋升重楼境六重天境界没多久，远远不是这鬼族尊者的对手。

　　尽管如此，金刚尊者的身影来到前方，依然将众多人族武者当在了身后。

　　“原来是你，刚刚晋升尊者就这般迫不及待的出来送死，斩杀一名尊者，还是属于白泽部落的尊者，这一次降临大荒不虚此行。”

　　“赤焰，你竟然胆敢降临我人界大地，就不怕我人族的强者将你彻底的留下。”

　　金尊尊者面色十分难看，这一次他白泽战部当真是犯下了极大错误，竟然被鬼族蒙混过关，一名老牌的鬼族尊者降临，部族众多强者镇守在鬼族虚空路之中，竟然没有丝毫的发觉，今日不单单是山谷中的众多人族武者，就连他恐怕也没有好下场。

　　山谷之中的众多人族武者，可以说占据了整个边荒域人族战部一半的实力，若是今日全部折损在此地，这后果将是不可想象。

　　原本边荒域在经历了万年的修养声息，也不过是仅仅掌控了边荒域大约一半的疆土，若是人族实力再一次折损，恐怕整个边荒域人族的势力将会再一次收缩，不知道会有多少人族同袍化为血骨，而异族会变得更加的猖狂难以阻挡。

　　“哈哈！”赤炎鬼尊毫不在意地笑道，“整个边荒域的人族都如你白泽这般愚蠢，我诸多种族略施小计，就将尔等耍的团团转，轻易的从虚空之路上降临大荒，又有何惧之有。”

　　“你！”

　　金刚尊者并未有因为赤炎鬼尊的嘲讽而动怒，摆手制止了身后武者的怒意，这个时候，最为重要的就是保存人族实力。

　　“本尊拖住他，尔等各自突围而出，凡是逃出的武者，告知我人族强者，合力诛杀异族！”倏而，金刚尊者眸光闪过一抹坚定，人族与百族之间互相厮杀亘古岁月，早已经没有丝毫和解的可能，只有血与骨的厮杀，不是你死就是我亡，今日被异族暗算，只能用手中的战刀杀出一条血路。

　　“大长老！”

　　白泽侯部的三长老惊呼，他看出来金刚尊者已经萌生的死志，想要拖住这赤炎鬼尊，为他们赢的逃出去的时间。

　　重楼境六重天巅峰层次的尊者大能，若是动用全部实力，就算是他们整个山谷之中的所有人都填进去，也不够其屠戮的，不要看刚才萧晨受其一击未死，那不过是赤炎鬼尊的随手一击，有着戏弄人族天才之举。

　　“不要说了，我白泽战部镇压鬼族虚空路，这一次竟然有着鬼族尊者降临人界大地，乃是我白泽侯部的过失，这一切需要我白泽侯部给大荒人族一个交代，我身为白泽侯部的大长老，今日岂能不舍这一身修为，纵然血骨洒落这片山野，也在所不惜！”

　　“愚蠢的人类，这就是你们所谓的大义吗？不过蝼蚁岂能与巨龙争锋，不过是凡夫俗子，今日那就都留下吧！”

　　赤炎鬼尊冷笑，不在留手，苍白的手掌从赤色的衣袍中伸出，漫天的阴寒之气向着他的手中汇聚。

　　“鬼焰如血，万鬼啸山林！”

　　漫天的鬼焰显化而出，鬼影憧憧，山林之中，有着无尽的狰狞鬼怪冲出，时而有着呜咽之声似跨越久远的岁月在耳边响起。

　　凄凄惨惨的鬼音仿佛穿透了无尽的虚空，在整座山谷之中响起，让人幻象丛生，无边的赤色鬼焰，带着无尽的阴寒无孔不入，渗如血骨深处。

　　“杀！人族先辈的血不能白流，异族为祸大荒，今日纵然我等身死，也不能堕了先祖的威风！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“哈哈，这是我人界的大地，人族先辈的洒热血而打下的疆土，如今我等岂能因为舍不得这身皮囊，而让异族在人族的土地上猖狂！杀！杀！杀！纵然血流干，也要给这些异族留下惨重的代价！”

　　面对着漫天的鬼影，整个山谷中的人族武者，岂能不明白眼前的处境，绝境之下，烙印在人族血脉深处的荣耀，彻底被激发出来。


第544章 皇者禁忌，战血未冷！

　　“亘古莽荒岁月之前，人族古荒人皇卑鄙无耻，趁我百族陷入纷争，偷天换日，窃取莽荒大地，驱逐我百族遁离大荒，尔等卑贱的蝼蚁得以享用这片神土无尽岁月，历代人族皇者更是如缩头乌龟般龟缩莽荒大地，今日就拿你们的血肉当做利息吧！”

　　“混账！胆敢辱我人族先皇，杀！”

　　“人族先辈不容侮辱，人皇不是尔等能够亵渎的，竟然辱骂我人族的荣耀，这需要尔等血肉来洗刷！”

　　古荒人皇，乃是人族的第一代皇者，正是因为的他的横空出世，带领着无近莽荒大地上的人族血裔，驱逐百族，结束了人族黑暗血腥的时代，亘古以来受到无数人族的敬仰。

　　因为这时间实在是太过久远，古荒人皇崛起莽荒，征伐百族，血战苍穹，最终皇体受创，传言坐化于人界中土，并未有留下多少只言片语，甚至到了后来，人族后辈只记得第一代人皇，名为荒，后辈血裔同袍尊称其为古荒人皇。

　　正是这位伟大的人皇开启了属于人族的新纪元，为人族征服莽荒无尽大地，奠定了基础，正是因为如此，经过古荒人皇之后，历代人族皇者，不断的开拓，才有了今日的人界大地。

　　大荒百族，皇者都是一中禁忌，人皇强者乃是属于人族的至高存在，人族繁衍至今，历代人皇征战无尽岁月，守卫着人界疆土，功绩日月可鉴，几乎没有一位人皇能够寿终正寝，岂能容忍他人这般的亵渎。

　　“异族受死！”

　　山谷中的人族武者，眸光中有着怒火灼烧，手中灵兵绽放出无尽的烈焰，杀机刹那间聚拢到极致点，爆发出无尽的神光，向着面前的异族杀去。

　　“杀！”

　　一名老一辈的重楼境武者，实力不过重楼境三重天层次，此此刻同样是浑身气机暴涨数倍，身体之外竟然燃起了虚幻的烈焰，这是战气凝聚到极致而衍生的战火，燃烧战气来换取毕生最强的一击！

　　短短一瞬间，山谷中的人族武者，就已经异族混战在一起，杀机涌现，甚至是拼死一搏，整个山谷震动，古山塌陷，无尽的气劲波及到山谷之外，一座接着一座古山在汹涌的激流中化为灰烬。

　　金刚尊者与鬼族赤炎鬼尊的交手，更是天地震动，一道道灰色的气流不断的从空间裂缝中激射而出，空间片片塌陷，乱流激荡。

　　不仅如此，战气与鬼气激荡虚空，夹杂着无尽的杀光，数名人族武者，几乎刹那间就被这杀光洞穿身躯，血肉被搅碎。

　　虚空中，空间一片接着一片塌陷，无尽的虚空乱流激荡而出，一些来不及躲闪的武者，眨眼间就被无尽的乱流撕碎了身躯。

　　不过纵然人族武者用生命换取战力的极限，但是山谷中的真正的交手还是尊者之间，金刚尊者初入尊者境界，在赤炎鬼尊的攻击下根本就是苦苦支撑，那原本的白袍道骨的模样早已经不翼而飞。

　　白袍之上，有着的片片黑色灼烧的痕迹，衣袍下角更是被撕裂开来，白色的虬髯布满了黑色的灼烧，嘴角更是有着丝丝血迹，根本就是在被赤炎鬼尊压着打。

　　苦苦支撑着赤炎鬼尊攻击，还要防备着那无孔不入的赤炎鬼火，更是要注意那虚空裂缝中的空间碎片，他不过是刚刚晋升尊者境界，虽然已经可以不惧虚空乱流，但是一些大的虚空乱流，依然能够对他造成伤害。

　　“小辈，本尊看你能够抵挡多久！”

　　赤炎鬼尊一击令金刚尊者倒飞出去，撞入身后的虚空乱流之中，赤红色鬼眸杀机澎湃，震慑整个山谷。

　　他晋升尊者境界数百年，金刚尊者在他面前不过是一小辈，今日竟然被一名有那种的小辈武者纠缠住，这让他杀机盈胸。

　　“不要想着会有人来救你们，你们人族的那些废物尊者，早已经而被我等诸族拖住，今日就是尔等的忌日。”

　　从虚空乱流冲出的金刚尊者，身上衣袍变得破破烂烂不说，气息变得更加的微弱，浮现出一股颓败之色。

　　他明白鬼族尊者的话语，这一次异族这般的行动，从虚空之路降下数十名堪比人族重楼境界武者，整个边荒域诸多人族战部，竟然没有丝毫的察觉，可以想象，这一次异族筹划的究竟有多么的缜密，看来今日只有血洒大荒，以死明志。

　　“哼！我人族代代繁衍洪荒，历代战死的人族先辈不知其数，碧血流干染青天，今日不过是轮到了我等后辈而已，有何惧之，人族的血脉荣耀绝不会断绝！”

　　经历了片刻的颓废，金刚尊者眼中再一次充满了坚定之色，今日纵然不敌异族征伐，也不会堕落属于人族的荣耀，这是来自血脉深处的烙印。

　　“那就去死吧！”

　　赤炎鬼尊冷哼一声，赤红色的瞳孔深处闪现出无尽的暴虐，右手虚握，一杆灰色的长矛出现在他的手中，这杆长矛仿佛是世间最为邪恶的东西，整个长矛之上密密麻麻的束缚者无尽的魂魄。

　　这些魂魄有老人，有小孩，有战兵，竟然都是属于人族的魂魄，此刻这些魂魄没有了丝毫的灵智，面孔却是充满了无尽的狰狞，似乎受尽了无尽的折磨，发出阵阵歇斯底里的惨叫。

　　灰色长矛所至，刹那间洞穿虚空消失不见，当再次从虚空中出现之时，就已经到达了金刚尊者的面前，洞穿了他的肩胛骨，无尽的魂体失去了灵智，只剩下撕咬的本能，大口的撕咬着金刚尊者的血肉。

　　血染大荒的一幕再一次上演，无尽岁月以来，这一幕幕相似的场景，不但的在整个人界大地上演，为了生存的土地，这绵延亘古岁月的征伐似乎没有终结的时刻。

　　古木化焦土，鲜血洒山林，不过短短的片刻，就已经有着十几位人族武者伏尸山林，有年轻一辈，也有一些年岁过大，已经寿元无多的老人，亦有着正当壮年的武者，他们血骨纷飞，甚至有些直接化为枯骨，灵魂尽灭，什么也没有留下。

　　不过十几位人族武者血洒大荒，异族也是付出了不小的代价，甚至比人族一方陨落的武者还要多，但是此刻山谷中剩下的人族武者，却是没有丝毫的喜悦。

　　因为山谷上方，虚空道道开裂，两道身影不断的虚无与现实之间转化，而属于人族一方的金刚尊者却是不断的被击飞出去，山谷中不断的有着无尽的厉鬼咆哮，似乎在嘲讽他们的不自量力。

　　赤焰鬼尊出手攻击萧晨，到金刚尊者的突然出现，再到整个山谷再一次爆发大战，众人似乎将身后的深受重创的萧晨遗忘了。

　　或许在所有有看来，萧晨虽然侥幸躲过了尊者大能的人一击，但是早已经失去了再战之力，如同废人一般。

　　对于众多异族来说，萧晨早已乃是砧板上的鱼肉，何时下刀还有什么区别，不过是多苟延残喘一些时间罢了。

　　大把的疗伤丹丸，甚至一些疗伤灵药被萧晨吞入口中，萧晨原本苍白如纸张的脸色，变得有些血色起来，刚刚那赤炎鬼尊的一击，让他感受到了浓浓的死亡气机。

　　体内黄金战骨布满了密密麻麻的裂纹，尊者的一击，将他的第五重的黄金战体硬生生的打回了原形，不仅如此，整个五脏六腑更是受到了极大的震荡移位，血肉撕裂。

　　那漫天的鬼焰带着无尽的阴寒，无孔不入，直接渗入他的血骨之内，体内十二条天脉更时布满一层阴寒的结晶，战气运转受到阻碍。

　　这些仿佛来自九幽黄泉的寒气，如跗骨之蛆一般，难以祛除，吞服了疗伤药，萧晨终于将身体的掌控权逐渐夺了回来，身躯之内，滚滚战气再一次贯通十二条天脉，炽热的血气汹涌而出，将体外那层阴寒薄冰融化。

　　轰！

　　就在萧晨的疗伤之时，一名人族武者的身体横飞而来，撞入他不远处的一座古山。

　　这是一名老者，此刻他整个肌体都丧失了光泽，血气干枯而缺少着生机，这是寿元将近的表现，燃烧血气换取生命中最强大的一击，却是依然不是那名异族的武者对手。

　　这是一名风灵族的武者，狰狞的脸上布满了杀机，看向老者的眼神犹如猫戏耗子一般，与此同时，这名风灵族人此刻也看到了，双眸紧闭的萧晨。

　　苍老的身影从乱石中踉跄起身，鲜血染红了战袍，大口的咳血，暗红色战血再也没有了往昔的晶莹，整个身躯的精华被他燃烧殆尽，剩下的只是空壳，只为换得毕生最强的一击，虽然他失败了。

　　此刻的他的生机甚至已经变得若有若无起来，仿佛狂风中的火烛，随时可以破灭，老者的生命依然走到了尽头，不过却是吊着一口生机未散，死死地看着那望向萧晨不怀好意的身影。

　　“年轻人，醒来！”

　　他竭尽全力，口中战血夹杂着内脏碎屑吐出，向着不远处的萧晨大声喝道，似乎想要将萧晨唤醒过来。


第545章 苏醒过来，烈阳坠落！

　　“愚蠢！”

　　老者的表现，让这名风灵族的武者眼中闪过一抹不屑，一个生机散尽，不过只剩下一口气未咽下的老东西，竟然还在想着他人，在他看来简直是愚不可及。

　　萧晨承受尊者一击不死依然是奇迹，难道还能有着反抗之力，这只不过是这人族老头的一厢情愿。

　　“桀桀，老东西，你彻底惹怒了我，既然你还想着他，那你们两人就一同下去作伴吧！”

　　银色刀芒闪现，划过虚空，向着萧晨斩去，这名风灵族人眼闪过狞笑，他似乎看到了萧晨被劈开两半，骨血纷飞。

　　这副血肉纷飞，内脏洒落的景象，会不会让这人族老东西，死不瞑目，他正在等待着这样的好戏。

　　“人族热血不冷，燃我残躯，薪火相承！”

　　老者的气机越发的虚弱，整个身躯佝偻如老朽，望着劈向萧晨的刀芒，他裂开了大嘴，嘴角泛起一抹清明，整个身躯突然燃起一股熊熊烈焰，向着刀芒撞去，声音隆隆如雷。

　　轰！

　　在萧晨前方三丈之远，老者身躯燃起的烈焰与刀芒撞在了一起，挡住了！

　　尔后烈焰之中，老者虚幻的身影在淡去，最终从大荒彻底消失。

　　“老东西死了，看还有谁能够在救你，纵然实力强大，还不是要死在我风邛手中。”

　　见到老者竟然绕少身躯久了萧晨一命，风灵族地武者并没有丝毫的恼怒，手中的战刀再一次向着虚空斜斩而下。

　　“你该死！”

　　就在这时，原本双眸紧闭的萧晨睁开了双眼，两道青色闪电射出，风灵族武者顿时感到灵魂战栗，这究竟是什么样的眸光啊，让他感到一股巨大压力，甚至呼吸都有些凝滞。

　　难道眼前的这名人族武者并未有受伤，仅仅一道眸光就让他再也提不起任何的战意，手中的战刀竟然无声间放了下来。

　　萧晨眸光清冷，虽然他处于疗伤之中，但是外界发生的事情，他有着感知，那名人族的老者，他根本不知道是谁，但是却是在这危急时刻，舍命相救。

　　纵然他刚才能够暴起反击，但是疗伤被打断，以他目前的状态是十分的危及，老者用生命的最后一刻，为他争取到了疗伤之间，不惜魂飞魄散，在无轮回转世之机，这恩德让他心中大动。

　　这是一种难言的心悸，人族之中有着败类，不乏阴险狡诈之徒，有着忘恩负典之人，但是依然有着的大德之辈。

　　萧晨眸光中杀机涌现，虽然此刻他重伤未愈，但是依然要斩杀眼前这名异族，他需要给自己内心一个交代，告慰那逝去的老者。

　　轰！

　　举拳洞穿虚空，磅礴的气血汹涌而出，衍生出淡淡的血光，带着无穷的杀机，仅仅是一步，萧晨的身影就跨过了数十丈距离，出现在这名风灵族武者身边。

　　咔嚓！

　　双臂折断，胸口深深的凹陷下去数尺，这名风灵族武者闷声一声，整个身躯横飞出去，鲜血洒落大地，眼中充满着难以置信，萧晨不是受伤了吗，竟然还有着这般强大的实力。

　　不过他却是再也没有机会搞清楚这其中的原因了，片刻过后，晶莹的双眼就变得灰暗下来，再无任何的生机。

　　将眼前这名风灵族的武者斩杀，映入萧晨眼中的是漫天的战气席卷，厮杀声不绝，整个方圆数十里大地一片山崩地裂，鬼气呼啸。

　　没有什么犹豫，萧晨向前迈出，他伤势不过是勉强压制住而已，不过此刻已经管不了这么多了，人族战体再一次显化而出，五十丈大小的黄金铸就的身躯之上，依然有着肉眼可见的细密裂纹。

　　本体举拳，整个身躯之中有着一股晶莹血红的血气，如汪洋一般冲天而起，浩瀚的血气波动，压得整个山谷中众多武者身躯为之一震。

　　“破！”

　　一拳打出，血气如汪洋，洞穿无尽的鬼气，晶莹的血色气流，扶摇之上，撕裂苍穹，在虚空深处炸响，纵然是百里之外依然清晰可见。

　　什么！

　　“他没事！”

　　这怎么可能！

　　萧晨的举动终于引起了诸多武者族议，纷纷一副见了鬼的样子，被尊者重创没有死也就罢了，竟然还有这再战之力，这就究竟是何方神圣。

　　当然也有武者万分的疑惑，萧晨的刚刚的一拳，威力十足，纵然是重楼境五重天的武者也要避之锋芒，居然不是向着任何异族发动的攻击，竟然在天穹之上炸响。

　　究竟是什么情况！

　　“不好！”

　　“杀了他！人族在召集援兵！”

　　突兀的风灵族的风天明神色一变，眼中有着的一丝疑惑，不过刹那间就已经反应过来，厉声大喝道。

　　风灵族，风的宠儿，他感受到了身躯之外的风流，竟然出出现一阵细微激荡感觉，顿时色变，他虽然不知道究竟是何原因，但是联想到萧晨的举动，不难猜出。

　　顿时眸中杀机涌现，将挡在身前的一名人族武者击杀，风天明整个身躯化为一道清风，向着数里之外的萧晨袭杀而去。

　　青狼妖主在萧晨手中毫无反抗之力，就被击杀，萧晨的实力让他感到胆颤，不过他不相信如今萧晨的纵然有着的再战之力，受到尊者的重创，还能发挥全盛的战力，这般天赋的人族武者，对于百族来说本就是一个威胁。

　　今日若是不趁此机会，将其斩杀，日后待他羽翼丰满，绝对是百界大族的一个威胁。

　　面对风天明的杀机，萧晨此刻却是无动于衷，整个战体在爆发出绝强一拳之后，再难以维持五十丈大小的战体状态，片刻后化为本体。

　　不过这已经足够了，因为在百里之外，隐藏起来古元部落的虚空战舰，已经得到了他发出的讯号。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，有着的巨大的轰鸣声炸响，一股浩瀚的气息在天穹之上激荡，若狂风骤雨，席卷九天苍穹，艨艟巨舰乘风破浪而来。

　　轰！

　　巨大的声音在天际响起，下一刻，有着一道火光炸起，天空中竟然出现了一轮巨大的烈阳，散发着无尽的光芒，灼烧着虚空。

　　宛若一颗流星划过天空，拖着长长的尾巴，向着萧晨所在的山谷坠下，所过之处，虚空被打破，真空扭曲，撕裂开来，在虚空中出现一道长长的灰带，这是属于粉碎真空力量。

　　什么！

　　突兀的，风天明眼中闪过一抹惊骇之色，他感觉自己被恐怖的存在盯住了，整个身体寒毛炸起，一股死亡的气机萦绕而出。

　　烈阳坠落，驱散了整个山林中无尽的鬼气，此刻所有的武者，皆是发觉了这突如其来的变化，望着的苍穹之下坠落的流星。

　　这哪里是什么星辰，根本就是压缩到极致的能量光球，上面所散发的灼热能量，让他们感到无比的心悸，这是足以将他们挫骨扬灰的力量，好在这股力量似乎并不是朝着他们落下。

　　“不好！”

　　风天明顿时神色大变，他能清楚的感知到，这绝强的能量星辰就然是朝着他而来，顿时他好似落入了一座烈焰熔炉之中，滚滚热气如岩浆威压而下，让他的呼吸都凝滞，这是死亡的危机！

　　“该死！”

　　顾不得在攻击萧晨，风天明整个身体向着的反方向移开。

　　轰隆隆！

　　烈阳坠地，整个天地轰然炸响，天地之间顿时化为了一片金色的海洋，周围的古山再一次被削平数丈，滚滚蘑菇云冲天而起。

　　而那风天明，尽管改变了方向，依然受到了金色烈焰爆炸的波及，整个身躯顿时如遭雷击，横飞出去。

　　金色烈阳爆炸，澎湃的气流中，夹杂着无尽的天火，风天明坠落在千丈之外，整个人变得破破烂烂，好像是被无尽的攻击临身，浑身千疮百孔，有道道血色痕迹纵横交错，最长的一道甚至从他的左肩一直延伸到小腹的位置，汩汩血迹流淌而下，染红了大地。

　　不过此刻所有人的目光，已经顾不得风天明的生死，因为金色烈阳炸裂，腾云滚滚涌动之后，他们发觉在他们的头顶出现了一艘庞然大物，巨大的身影如跨越无尽时空而来的莽荒凶兽，散发着无尽的冰冷的气机，遮天蔽日。

　　“这是！”

　　长达百丈的艨艟巨舰，横亘虚空，粗犷的流线造型，舰身黝黑，在阳光下散发着金属的冰冷，一座座粗大的炮管狰狞，并排而立斜指向天。

　　其中舰艘位置的那座炮位之上，巨大的炮管还散发着股股烟雾，显然刚刚那道金色的烈阳，正是从这座巨炮中发射出去。

　　虚空战舰！

　　属于人族的虚空战舰！

　　“有救了！援兵来了！”

　　“哈哈！是我人族的虚空战舰，就算是等级最低的虚空战舰，威力也是比肩尊者大能的存在，这艘虚空战舰，毫不客气的说就是一尊人族尊者降临，看异族如何猖狂！”

　　众多萌生死志人族武者，心中顿时激动一场，因为他们在这艘虚空战舰之上，看到了一名名甲胄整齐的人族战兵。


第546章 战舰发威，异族溃势！

　　“参见族长大人！”

　　就在所有人的还沉浸在这庞然大物之中时，虚空中巨大的战舰之上，传来齐声暴喝，数以百计的壮汉向着萧晨的方向拱手行礼，由于处于战舰之上，故此仅仅是躬身。

　　“谁是族长大人？”

　　什么！

　　“这怎么可能！”

　　当众人眸光转向同一个方向之时，竟然发觉这虚空战舰竟然是萧晨所有，这简直超过了所有人的想象，不过此刻众人来不及羡慕，他们唯一的念头就是将面前的异族赶尽杀绝。

　　相对于人族的惊呼，对面的异族却是面若死灰，原本大好的形式，竟然因为一艘突然出现的虚空战舰逆转。

　　这艘突然出现虚空战舰的威力可见一斑，看那瘫倒在地，生死不知的风天明就能够明白，这还是因为的风灵族族人，天生契合风之道，在战舰攻击降临之时，借助风之力遁逃到百丈之外，仅仅是余波就将让其生死不知，若是躲闪不及，早已经在攻击下灰飞烟灭。

　　就连那赤炎鬼尊，血眸之中，也在不断的跳动着，眼前的艨艟巨舰带给他一股死亡的气机，这证明这艘虚空战舰有着击杀他的实力，特别是舰尾处那门高达数十丈大小，有着五丈粗细的炮管的巨炮，更是让他感到不寒而栗。

　　这样的阶位的巨炮恐怕就算是他也难以抵御其一击，而一旁战舰两侧的副炮，虽然只有十多丈大小，但是若是齐射，同样有着屠戮他的实力。

　　天阶战舰，绝对是天阶层次的战舰，瞳孔深处的赤炎跳动的愈发的厉害，这等偏远之地竟然有着虚空战舰的处在，这简直是不合常理。

　　要知道在整个边荒域人族之中，只有着人族祖庭，还有着白泽侯部拥有着虚空战舰的存在，这两大势力可是整个边荒域数一数二的人族势力。

　　作为鬼族，与白泽侯部征伐同一条虚空路，白泽战部那艘虚空战舰，也不过是地阶层次。

　　虚空战舰的出现，震惊了人所有人，原本血腥厮杀的人族与异族，竟然诡异的陷入了诡异的平静之中。

　　虚空战舰的出现，也让被鬼族尊者压着打的金刚尊者，得到了喘息的时间，此刻任谁也难以认出这个浑身衣袍破破烂烂的人，就是白泽侯部的大长老，新晋的尊者大能。

　　纵然成为了尊者，但是在赤炎鬼尊这等老牌的异族尊者面前，依然是甘拜下风，甚至被击杀也是早晚的事情，面对这等老怪物，金刚尊者早已经是全力以赴，依然不是其对手。

　　“好！好！好！”

　　虽然深受重创，但是金刚尊者率先反应了过来，无论这艘虚空战舰属于人族哪一座势力，今日之后必将震动大荒，而山谷中的异族，也将为他的猖狂付出代价。

　　作为白泽战部的大长老，而且自家部族本就有着一艘地阶的虚空战舰，当然轻而易举的辨别出，这艘属于萧晨的虚空战舰，乃是比他白泽战部品阶更高的天阶战舰。

　　一艘地阶的战舰元石大炮齐射，就足让尊者大能重创，若是这艘天阶战舰齐射，可以想象他的威力如何，今日或许这名鬼族的尊者就要彻底留在人界大地。

　　“尊者，安能再战否？”

　　虚空战舰，就是萧晨最后的底气所在，纵然这名实力到达重楼境六重天巅峰的鬼族大能，也在所不惧。

　　话音落下，一步踏出，萧晨的身影已经踏临虚空，眨眼间，就已经出现在虚空战舰之上。

　　“萧晨小友，区区鬼族余孽，有何惧之！”

　　闻言，金刚尊者放声大笑，萧晨得话语，他明白，萧晨这是在邀他一起对敌。

　　萧晨这般也是迫不得已，虚空战舰上的元石大炮，虽然威力惊人，但是毕竟是死物，若是这鬼族尊者打定主意要遁逃，却是真正的难以将其留下。

　　不过若是有了金刚尊者在一旁协助，彻底绞杀鬼族尊者的，也将会变得容易几分，显然他的话语金刚尊者已经明白。

　　“赤炎老鬼，我人族繁衍亘古，凭借一族之力威压百族臣服，这就是我人族的大势，不要以为投机取巧骗过我人族大能，就能在我人界大地为所欲为。”

　　此刻金刚尊者可谓是扬眉吐气，有着天阶战舰压阵，就连刚刚被赤炎鬼尊压着的憋屈，都一扫而空。

　　“长老！”

　　“鬼尊大人，我等如何。”

　　原本猖狂施虐的其他的异族武者，也纷纷龟缩到赤炎鬼尊的身后，丝毫没有了先前的嚣张气焰。

　　虚空战舰的威力，让他们感到心神颤抖，就连那风天明重楼境五重天巅峰层次的武者，已经避开了爆炸中心百丈之外，依然被狂暴的气流卷起，血肉纷飞，生死不知，要是落到他们身上，定然是尸骨无存。

　　此刻这些异族武者，已然萌生了退意，然而萧晨岂能会如他们所愿。

　　“走！”

　　眸光清冷，赤炎鬼尊血色的双眸中闪过一抹暴虐，山谷中的人族武者，乃是人族的底蕴，他身后这些异族武者，又何尝不是各族的中流砥柱，若是全部折损在此地，对于虚空路上各方的实力也将是很大的损失。

　　虚空路才是诸多异族镇守的根本所在，毕竟莽荒大地乃是人族所占据，纵然他们心有不甘，在实力部族之前，也只能龟缩在虚空之路，抵御着人族的征伐。

　　“山不转水转，今日算你们走运，不过这仅仅是开始，日定然会有再见之时！”

　　轰！轰！轰！

　　不过萧晨岂能让他们如意，巨大的虚空战舰，恍如星空巨兽，狰狞的炮孔再次爆发出炽盛的光芒，在虚空中轰然炸响。

　　“快躲开！”

　　在萧晨的授意下，虚空战舰一次，足有九门元石大炮，轰然炸响，天空中宛若有着九轮烈阳，向着异族的方向坠落。

　　作为尊者，赤炎鬼尊的感知当然是族威敏锐，在元石大炮有着能量波动传出的时刻，就已经发现了端倪，不过就算是他做出了示警，却是依然无能为力。

　　因为所有的烈日都是向着他的坠落，足以毁天灭地的力量，让他感到了浓郁的杀机，这是他晋升尊者数百年来，已经少有的感觉。

　　“赤炎鬼枪！”

　　情急之下，赤炎鬼尊身前出现了九杆巨大的鬼焰战枪，欲要将烈日射下。

　　轰轰轰！

　　然而萧晨根本没有过他丝毫喘息的机会，巨大的舰体在虚空中倒转，战舰另一侧的九门元石大炮，轰然炸响，这一次升起的九轮烈日，全都是向着赤炎鬼尊周围激射而出，将他躲闪的地方全部占据。

　　整个天地被迸射出万道金光，空气被灼烧一空，虚空震荡扭曲，空间壁垒上布满了密密麻麻的裂纹，混乱的气机弥漫。

　　咔嚓！

　　虚空壁垒再也承受不住，元石大炮每一击都足以比肩尊者，虚空战舰短短片刻时间，就已经接连爆发出十八轮烈阳横空，当这些能量与赤炎鬼尊身前灰色战枪相撞，整个天地为之一颤，卷起惊天的狂潮。

　　终于，道道空间裂纹崩溃，漆黑的空间裂缝，展现出来撕裂一切的恐怖力量，甚至衍生出了空间风暴。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空风暴所过之处，天地为之一净，方圆十里之地，彻底陷入了一片混乱无序的状态之中，所有的武者都拼命逃离了这个地方。

　　“本尊要杀了你！”

　　漆黑的空间乱流中，有着一道赤红色的身影咆哮，在虚空乱流中不断的挣扎着，身上闪烁着赤红色的晶莹，竟然乃是一副灵甲。

　　十八轮烈日汇聚在一起，所爆发出的能量，将整个天地都炸回了原始荒芜的时代，哪里还有着什么山谷的影子，只剩下一个巨大天坑，足有方圆数里大小，深大数十丈，有着汩汩泉水渗透而出，很快就形成了一汪碧水，真正改天换地的力量。

　　“小畜生，本尊要将你挫骨扬灰！”

　　突兀的赤炎鬼尊，从摆脱了虚空乱流的就纠缠，向着虚空战舰袭来，萧晨的攻击彻底惹怒了他。

　　“等到你能活下来再说吧，老鬼！”

　　然而萧晨根本没有给他机会，他已经看出来这鬼族尊者身上，乃是一副灵甲，这也是他为何能够地域元石大炮的轰击，若是不然，就算是不死，也要蜕层皮，纵然如此，此刻这赤炎鬼尊日炎显得颇为狼狈。

　　轰隆隆！

　　虚空战舰并不是悬浮虚空不动，而是不断的在空中航行者着，与鬼尊拉开距离，选择一个好的攻击方位，此刻战舰十八门元石大炮，再次填满了上品元石，惊天的响，烈日横空向着鬼族轰去。

　　“小畜生！”

　　此刻赤炎鬼尊，并未躲闪，眸光中闪着一股狰狞，战甲赤红绽放着晶莹，向着虚空战舰掠去，根本不顾那炽热的烈阳。

　　他的目中充满着暴虐，被萧晨逼出了怒意，此刻他就是想要趁机登上这艘虚空战舰，若是能够夺得这艘天阶战甲。

　　到时候，什么白泽战部，凭借这艘天阶战舰，他鬼族定然打穿虚空路，将鬼族虚空路彻底打通成为永恒的通路，让鬼族武者源源不断的降临人界大地，就算是身上的灵甲碎裂，也在所不惜。

　　战舰之上，炮手熟练的将元石放入大炮之中，锁定赤炎鬼尊，烈阳爆裂，炙热的光芒化为一道流光洞穿虚空而去，根本不给他近身的机会。

　　萧晨眸光湛亮，岂不明白这鬼族尊者打的神门鬼主意，原本还担忧着鬼族尊者一走了之，就算是他加上金刚尊者也不一定能够留下。

　　没有想到根本不用金刚尊者出手纠缠，这鬼族尊者仗着一身灵甲，竟然想要谋夺虚空战舰。

　　眸光杀机涌动，摸了摸胸口，在那里还有着一丝疼痛，萧晨心中杀机盈胸，这是这位鬼尊者带给他的，今日之仇今日就报，看看这灵甲能够敌得过几次元石大炮的齐射。

　　轰轰轰！

　　烈焰轰鸣，金光闪耀，一道粗大的金色流光，不断的从战舰之上爆射而出，在虚空中炸响，与空间壁垒剧烈的碰撞。

　　轰！

　　终于赤炎鬼尊身上的灵甲，发出一声嘶鸣，赤色的晶莹突兀的暴涨，随即整个炸裂开来，块块掉落下来。

　　鬼族尊者依仗的防御灵甲策底化为了碎片！


第547章 震杀鬼尊，白泽退去！

　　轰！

　　剧烈的炸响，如金钟相撞，音爆之声震裂虚空，数里之外，众多武者七窍流血，炽盛的金阳让人短暂的失明，神魂之海被震破。

　　虚空中炸开的裂缝，相互重叠，黝黑的洞虚空间，这一刻就算是赤火鬼尊，也感到心悸，身上的极品灵甲承受不住剧烈的能量，化为灰烬，而他也直接暴露在无尽的虚空乱流之中。

　　因为有着极品灵甲，他才敢在这无尽虚空之中肆意纵横，甚至鬼躯才不惧那炽盛的烈阳，至阳乃是阴暗克星，没有了灵甲的防御，面对无尽的炽热烈焰，实力甚至都受到压制。

　　“小畜生你该死！”

　　肆虐的虚空乱流终于对赤炎鬼尊的鬼体造成伤害，而萧晨并不给他丝毫的喘息的机会，虚空战舰之上，元石大炮轰鸣，无论他躲到何处，那炽盛的烈阳，都会尾随而至，在虚空中炸响。

　　漫天的金光闪耀，烈焰弥散，虚空片片开裂，让他无处可藏，虚空都已经被彻底的撕裂，纵然他能够撕裂虚空，又能够逃到哪里去。

　　元石大炮每一次炸响，巨大的能量爆炸就会将方圆千丈的虚空，彻底的撕裂，纵然他想要遁入虚空，在没有灵甲的加持下，足以将他彻底卷入虚空乱流深处，永久的迷失。

　　“无论你是哪一个人族部落，今日之后将永无宁日！”

　　虚空中雷霆炸响，空间不断在衍生和崩溃之间转换，而那鬼族的尊者，瞳孔深处此刻终于显现出惊恐的神色。

　　空间的不断的衍生崩溃，终于衍生出了空间飓风，这是虚空深处的杀手，夹杂着无尽的空间碎片，如利刃刀割，不断的切割着他的鬼躯，而虚空战舰却是牢牢的锁定了他，一旦他想要离开虚空乱流，就会有着炽热的金阳向他击来。

　　呜！

　　一声鬼啸震动山林，赤炎鬼尊终于爆发，在无尽的虚空乱流深处，赤红色光芒绽放，一道赤色的鬼影显化而出，赤炎鬼尊，显露出了本体。

　　这是一头高达五丈大小的身躯，在身上布满了赤红色细小鳞甲，头上有着六根虬曲向天的巨大牛角，两肩头有着可怖的骷髅，面容如厉猿，尖嘴猴腮，让人诧异的是他竟然有着四足，双手如鹰爪，一经出现，就发出尖锐的啸声。

　　此刻的赤炎鬼尊血眸跳动，无尽的鬼气透体而出，不负以前的从容不迫，无尽的鬼气密布满山林，纵然是数里之外的人族武者，都感到透骨的寒意，气血冻结，浑身血气都有着脱离掌控的迹象。

　　“不好！”

　　“大家小心！”

　　有人族武者惊呼，这一次赤炎鬼尊看来被逼到了绝地，是要拼命了！

　　呜呜呜！

　　鬼族的鬼音，由一名尊者大能发出，威力不知道提升了多少倍，洞穿心灵的破坏力，即便是意志坚定之辈，也顿时感觉自己进入了鬼魂之国，无尽的枯骨与坟茔，厉鬼如潮，冤魂如海。

　　竟然都是死去人族所幻化而出，他们每一人都是受尽了无尽的折磨而死，他们心有不甘，却是全部丧失了神智，在残留的本能驱使下，想要发泄心中的无尽怨气。

　　“杀杀杀！卑贱的人族，你等已经彻底惹怒了伟大的鬼尊，我要将尔等全都挫骨扬灰，剥离魂魄，受尽无尽鬼焰的灼烧！”

　　赤炎鬼尊发出狞笑之声，任由无尽的虚空乱流，击打在他的身上，鬼躯受到摧残，向着虚空战舰的方向撞去。

　　“该死！”

　　一旁的金刚尊者，顾不得其他，一股阳刚之气迸发，巨大的拳头带着狂暴向着赤炎鬼尊击去，想要拖延他的行动速度，为虚空战舰赢得时间。

　　轰隆隆！

　　金色的烈阳再次出现，爆发出浓郁的金光，有着火光闪耀，然而，九道光球竟然诡异的向着同一条路线靠近，终于融合为一个暴涨数倍的金色火球，宛若真正的太阳坠落。

　　什么！

　　这一次虚空彻底燃烧起来，金色烈焰所过之处，划出一道漆黑如墨的痕迹，虚空壁垒被烈焰融化，空间发出呲呲的声响，竟然冒出了股股青烟。

　　“不！”

　　空间扭曲，巨大的烈阳将整个赤炎鬼尊融入其中，刹那间，一团比太阳还要刺目的神光迸发，似乎整个天地都静止了一般。

　　空间宛若镜面层层开裂，待所有人逃离十里之外，回过头来之时，那赤炎鬼尊周围数里虚空早已经化为了虚无，什么也没有剩下。

　　咔嚓！

　　短暂的沉寂，一条巨大的裂缝在大地之上衍生，既而以惊人的速度蔓延开来，瞬息就已经到达数里之外，无论是古山还是湖泊，一道宽达十丈的地底裂缝出现在眼。

　　轰！

　　数十里之外，一座千丈大小的古山，轰然炸响，爆炸所产生的余震，将这座古山摧毁，乱石穿孔，尘烟飞溅，遮蔽了半边天穹。

　　四方皆寂！

　　良久之后，方圆数里大地早已经是沧海桑提田，山谷不在，古山亦崩，唯有一道地底裂缝存留，虚空中空间不但的衍生毁灭，终于在小半刻中，再一次恢复了平静。

　　此刻天地一片清明，阳光洒落，却是再也没有了赤炎鬼尊，和虚空战舰的身影。

　　“结束了吗！”

　　残留的数十人族武者呆呆的望着虚空，此刻恍如隔世，一位尊者大能，就这般消失在了天地之间，没有任何的波澜残留。

　　巨大的战气激荡，也让来不及躲闪的武者，受到了波及，当然异族也不例外。

　　“尊者被震杀！”

　　“快逃！”

　　“逃！”

　　此刻一些残留的异族武者，仅仅只剩下十多人，包括鬼族的幽翎，血族那位重楼境五重天武者，身下的不过十多人皆是重楼境三重天以上的武者，因为实力弱的，在刚才狂暴的能量中都化为了灰烬。

　　“哼！留下吧！”

　　一道到战气落下，每一道都洞穿虚空，一下子膨胀起来，如同山岳一般大小，数道战气宛若数十座古山，向着遁逃异族震落，金刚尊者出手了。

　　噗！

　　青色鬼影当场横飞出去，半边的身子被彻底打烂，惨绿色的眸中鬼火跳动，散发着不敢，既而整个身体炸开，鬼焰熄灭，消失在天地间，鬼族的幽翎彻底陨落。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣再次出现，残存的人族武者仰望天空，原本归于平静的虚空之上，空间壁障再次被撕裂，一座高达数十丈的狰狞兽首从虚空中洞穿而出。

　　虚空战舰！

　　进入虚空深的虚空战舰，归来！

　　巨大的舰体不断从虚空中显露出身形，巨炮朝天，还散发着狰狞的煞气，彪悍的气息激荡在整个天地间。

　　哐！

　　虚空战舰停滞在虚空之上，一道赤色流光从战舰之上抛下，落入了金刚尊者的手中，正是那赤炎鬼尊的本体鬼角。

　　虚空湮灭，为了躲避危机，虚空战舰开启了防御罩，撕裂虚空进入了虚无乱流之中，待到空间稳固之后，只发现了那赤炎鬼尊的一只鬼角。

　　嘶！

　　这一刻，残留的武者不由得倒吸一口凉气，先前看到战舰逞威，舰炮轰鸣，但是直到这一刻，看到这艨艟巨舰，依旧难以用语言去叙述这强大的战争利器，凭借着这一艘巨舰，古元部落，足以位列边荒域上品战部之列。

　　“这一次绞杀异族，萧族长功不可没，更是斩杀异族尊者，这份恩情我白泽侯部记下了！”

　　金刚尊者握着赤炎鬼尊遗留下来的鬼角，不由得出声说道，大荒实力为尊，哪怕古元部落凭借着虚空战舰，但是依然是部族实力的体现，他没有丝毫的轻视。

　　更何况萧晨更是击杀了鬼尊的尊者，若是不然，恐怕连他也有着陨落的危机。

　　鬼尊与他白泽战部相互征伐万年岁月，一名尊者大能的陨落，虽然不至于让他们伤筋动骨，但是在虚空路之上少了一名尊者的威胁，对于白泽战部来说，防御的压力绝对会减少几分，部族更是与着修养的机会。

　　异族全部陨落大荒，而原本此地聚集的人族的武者，也是损失过半，只剩下五十余人，此刻他们恍如隔世，没有想到竟然会遇到异族的袭击，此刻那里还有原本追寻雷劫灵木的欣喜。

　　而那株万年雷劫灵木早已经通灵，在众人浴血拼杀之时，早已经再次遁逃而去，不知所踪。

　　青光闪现，萧晨的身影落到众人的身前，对着众人微微示意，随即对着金刚尊者说道：“尊者何须此言，异族乃是我人界大地的大敌，人人可诛杀。”

　　“萧族长，这一次多谢，鬼族从我族驻守的虚空路上降临大荒，竟然没有丝毫的发觉，反而沉浸在寻找灵木之中，白泽差点成为大荒的罪人，老夫赶回部族就会禀告族长大人，辞去大长老之位，然后进入虚空之路镇守百年，屠戮万千鬼族，为今日陨落的人族同胞报仇。”

　　“大长老！”

　　血狐之主听闻，顿时大惊，却是被金刚尊者制止。

　　“这一次乃是我白泽战部的失误，让边荒人族实力受到损失，需要有人来承担，镇守虚空路百年，祭奠战死的英灵！”

　　“这一次灵木，我白泽战部放弃争夺，各位好自为之。”顿了顿金刚尊者环顾四周沉声说道。

　　随即其眸光又转向萧晨，道：“萧族长骨龄不足三十，却是有着这般修为，他日必定成为我人族中流砥柱，日后终有再见之时。”

　　话音落下，金刚尊者带着血狐之主，向着古林深处掠去，只留下众人面面相觑。


第548章 震动大荒，灵木踪迹！

　　白泽侯部金刚尊者与血狐之主，就这般毫不犹豫的离开，连原本进入莽荒大地的目的，也弃之不顾。

　　两人的离开，也引起了一些武者的共鸣，也互相拜别离开，放弃了降服雷劫灵木，这些都是一些人族战部的武者。

　　他们已经看得明白，开什么玩笑，且不说这一次有着异族暗中偷袭，这片莽荒大地距离古元部落最近，甚至说古元部落势力范围都不为过，有着天阶战舰坐镇，尊者都要殒命。

　　他们哪敢在虎口夺食，就算是再一次发现雷劫灵木的踪迹，也万万不敢措战舰之锋芒，若是留下，岂不是白白为古元部落做了嫁衣，什么也捞不到，反而会得罪这个新晋升庞大势力。

　　当然也是有着的有些武者，并未表明离开与否，有些含糊不清，这些都是一些游侠，独身征伐大荒，富贵险中求，死中求生，对于他们来说这并不什么。

　　“萧族长，天台有礼了，今日之恩，来日必将有报！”

　　天台璇一双眸子轻轻闪动，不食人间烟火，丝毫没有因为浴血搏杀，也变得气机锋芒毕露，对着萧晨轻轻一礼，望向萧晨的眸光带着一丝好奇。

　　她这是谢萧晨的救命之恩，若是没有古元部落的虚空战舰，或许她今日就可能真的香消玉殒，更可怕的就是被那风灵族风天明掳去，那更是生不如死，受尽百般凌辱。

　　如今风天明已陨落，对于他们整个天台战部来说，乃是天大的益事，上品战部所镇压的异族虚空路，对应的异族实力与上品战部相差不多，一名重楼境五重天，更是有望成为尊者大能的武者陨落，对于风灵族来说，这个损失不可谓不大。

　　“告辞，雷劫灵木我天台战部也放弃争夺！”

　　随即天台璇一跃而起，如飞仙扶摇直上，天穹深处七彩青鸾长鸣，落入青鸾背上，很快穿破云层，深处天穹深处。

　　“萧族长告辞！”

　　一些武者，纷纷向着前来，对着萧晨行礼，他们明白，今日之后，古元部落将真正的名传大荒，成为边荒域有数的大战部。

　　望向萧晨的眼神也是充满了敬畏之色，一位精神意志踏入尊者层次的武者，未来的成就将不可限量，而且骨龄不足三十，这是比那天台战部天台璇还要恐怖的天赋。

　　小半个时辰之后。

　　萧晨的已经在虚空战舰之中，此刻战舰依然在原本的山谷附近盘桓，而原本剩下的武者，都已经离开。

　　此刻的萧晨面前有着一座三丈大小的巨鼎，鼎下有着熊熊烈焰升腾，竟然是以中品元石为材火，不断的焚煮鼎中的药材。

　　这一次受伤颇重，整个身体战骨破碎，而他身上没有相应的疗伤丹丸，更是无法开炉炼丹，只能用药浴来治疗伤势。

　　巨鼎之中早已经散发出浓郁的药香，里面每一株药材都不下千年级别，白色的元石之火滚滚，但是鼎中却是没有任何的热气冒出，有的只是愈渐浓郁的汤药。

　　待鼎中药浴化为浓稠的乳白色，萧晨毫不犹豫的踏入其中，凝神精气，开始调理自己身上的伤势。

　　感受着将身体之中各处传来隐痛，承受尊者一击，接着又斩杀一名风灵族武者，战骨碎裂后又幻化出黄金战体，爆发出最强一击，此刻他的身体早已经到了干涸状态，血肉失去了光泽，原本黄金色的战骨昏暗无华。

　　虚空战舰横空出世，强势震杀鬼族尊者，给在场的武者带来了无穷的震撼，如今白泽侯部尊者离开，其他仅剩下的武者，也大部分放弃了寻找雷劫灵木而离开，故此萧晨并未下令返回战部，而令虚空战舰寻找雷劫灵木的踪迹。

　　乳白色的汤药晶莹，透发出浓郁的药香，萧晨将整个身躯没入鼎中，浩瀚的无尽的药力顿时像找到突破口一般，滚滚涌入他的身体之中。

　　牙关紧咬，忍受着狂暴药力的冲击，萧晨搬运着体内的血气，将渗入的药力送达身体的每一个角落。

　　战骨碎裂，血肉受损，更是伤及肺腑，萧晨明白这一次是托大了。

　　原本以为凭借越阶而战，更是将黄金战体的修炼到了第五重，再加上重楼境六重天的精神意志，以为就算是不敌尊者大能，也能够全身而退，但是面对那鬼族尊者的一击，他就已经受到了全面的压制。

　　这是来自武道阶位之上的威压，纵然他有无穷战力，却是难以发挥，到了这等层次，每一个境界之间的差距将会是越来越大。

　　药力源源不断的被吞噬，精纯的药力，通过十二条天脉，运转到身体的各个部位，化为一根根细若牛毛的细针，扎进血肉深处，骨头深处，不断的修补着撕裂的血骨。

　　震荡的内腑，也慢慢的稳固下来，略有干涸的血肉在吸收的庞大的药力，也逐渐绽放出光辉，那赤炎鬼尊所释放的鬼焰，乃是阴寒之火，无孔不入，阴毒无比，一些早已经渗入了他血骨深处。

　　这股阴寒之力，让他感到有些玄奇，似乎夹杂着一丝他搞不清楚的意境，似乎是寒意与死亡意志的相融合，但是还有着其他的属性夹杂在其中。

　　萧晨尝试着将其中的一缕寒意捕捉，这股寒意之中有着浓浓的死气，死气与寒意相互环抱，竟然完美的融合在一起，爆发出数倍的威力。

　　一根根战骨被重新淬炼，一块块血肉发出生机，原本的阴寒死气彻底消除，战骨的裂纹被修复，原本被击断力量震断的战骨也重新恢复如初，焕发出金色的光辉。

　　一连五日，萧晨都未有动弹分毫，鼎下熊熊烈焰也逐渐的熄灭，原本乳白色的药汤也变得清晰可见人影。

　　倏而，在他的身躯之上，终于有着一股鲜红色的血气冲出，这血气之中夹杂着一层金辉，散发出一股无形的威严。

　　这一次全身黄金战骨破碎，可以说相当于重新铸就，战骨比原来变得更加的坚固，此刻依然是五重境界的黄金战体，但是萧晨可以感受到他的肉身变得更加的强大。

　　嘭！

　　整个药鼎突兀的炸开，一股惊人的血气透过战舰显化而出，血气自萧晨头顶冲霄而起，化为一条血色蛟龙，足有水桶粗细，直入云霄。

　　随后，血气蛟龙散去，萧晨的身影显露出来，此刻那赤炎鬼尊遗留在他体内的阴寒之气彻底消除，黄金战骨重铸，干涸的血肉变得饱满起来，显露在外的肌体甚至散发着一层淡淡的金辉。

　　“拜见族长！”

　　虚空战舰的甲板上，萧晨推门而出，早有着石牙血煞等人躬身等候，血气蛟龙狼烟出现，他们就已经知道萧晨闭关疗伤结束了。

　　“闭关几日，可有何发现！”

　　“启禀族长，大部分武者都已经离去，仅剩下少数的游侠，依然停在落龙山脉深处未离开，不过他们并未和我古元部落接触，远远地看到，就会快速离开。”

　　听了血煞的话，萧晨的明白，这些剩下未离开的游侠，还是在打着雷劫灵木的主意，不过这次恐怕要让他们失望了，雷劫灵木他古元部落势在必得，而且更不怕别人惦记。

　　白泽侯部尚且放弃了雷劫灵木的争夺，这些游侠萧晨根本不会放在眼中，只要他们在古元部落管辖的疆土之内，不惹事端，任他们离去。

　　虚空战舰！

　　边荒域第三艘虚空战舰现世，更是一战震杀鬼尊老牌尊者，将异族的阴谋绞杀！

　　在萧晨疗伤的这几日，古元部落再一次震动边荒域。

　　不仅如此，这一次连萧晨的都被翻了出来，骨龄不过三十，竟然有着尊者以下的绝世战力，精神意志更是提前晋升到尊者层次，只待战气与肉身圆满，精气神完美融合，渡过天火劫，晋升尊者指日可待。

　　“族长，这几日属下将方圆十万里大地查探完全，并未有发现雷劫灵木的踪迹，恐怕雷劫灵木向着落龙山脉更深处移动了，不过再往里，就是属于四星凶兽的地盘，故此一直在等待族长大人出关在做决断。”

　　轰隆隆！

　　战舰横空，庞大的气势让真个山林变得寂静无声，长达百丈的战舰，击散厚厚的云层，如一道黑色的闪电划过虚空，空气撕裂，掀起惊人的气浪。

　　密云被撕裂，一轮金色的大日悬于天穹之上，千万道阳光洒落，透过撕裂的云层照临到大地，在萧晨的命令下，虚空战战舰已经进入了落龙山脉更深处，这里已经有着少数四星凶兽的存在。

　　此刻萧晨也在打着退堂鼓，若是这方圆数万里之遥，在无雷劫灵木的踪迹，他也只能命令战舰返回战部。

　　毕竟这里乃是四星凶兽的天下，纵然有着虚空战舰也不敢托大，若是惹得其中的老怪物出现，纵然是虚空战舰也要折戟长空。

　　三日后。

　　一声震天的雷音滚滚而来，一道银色的闪电划破天穹，在虚空战舰之上，能够看到前方百里之外，雷云密布，银电如龙，每一道雷音炸响，都震荡着虚空，即便是到了他们这等境界，也是心神震颤，这乃是天威。

　　在漫天的雷影中心，有着一株紫金色古木，不断的摇曳，滚滚雷劫不仅没有让它化为焦土，反而尽数被其吸纳，树干枝叶愈发的紫光盈盈，片片灵叶宛如真正的古兽，在电闪雷鸣中咆哮。


第549章 降服灵木，铁蹄服软！

　　在落龙山脉逡巡了小半个月之久，更是不惜深入山脉深处四星凶兽的领地，雷劫灵木终于再一次出现了萧晨的面前。

　　这一次没有了边荒域其他部落势力的参与，没有了暗中下手的异族余孽。

　　灵木万载通灵，甚至可以说是灵药的一种，并不是古木有着万载岁月就能够化为灵木，这是需要特定的机缘。

　　要不然莽荒大地，存在了无数的纪元，险地无数，其中的古木不要说，万年，十万年，甚至是百万年都是有的，然而这些古木只能称之为存活的岁月长久一点，并未有多大的灵性，更不要说成为灵木了。

　　万载灵木虽然或许比不上万年的灵药，但是依然珍贵无比，若是能够降服，绝对能成为部族底蕴的存在。

　　没有想到这一次雷劫灵木竟然借助着地脉，将身形隐藏到了十万里之外，战舰凌空，百里之远，不过是片刻间就已经掠过，虚空战舰停滞在半空中，距离雷劫灵木有着三里之远。

　　此刻雷劫灵木周围三里之内，依然是雷云密布，电闪雷鸣，注视着灵木所在的地方，不得不说这雷劫灵木喜雷电，这处山谷竟然是一座罕见的天然雷电区域，不时有着落雷降下，整个山谷充斥着一股毁灭的气息。

　　萧晨并未有立刻动手，他在等，等着银雷减弱，就这样，一等就等了足足有着两天时间，好在此地雷云密布，电闪雷鸣，并未有其他凶兽到来。

　　咻！

　　一步踏出，萧晨的身影已经踏入了漫天的雷光之中，无尽的银蛇乱舞，道道银色的细小闪电，不断的抽打着萧晨的身躯，他的身躯之上浮盈出浓郁的金光。

　　细小的雷电不断的击打在他身上，带来微微酥麻的感觉，不但随即就被萧晨强大的战气炼化，成为锤炼肉身的力量。

　　嗡嗡嗡！

　　就这般萧晨丝毫不惧雷电落下，一步一步的来到灵木十丈远的位置，或许是感到威胁，灵木枝桠涌动，化为一道紫金色的天鞭子布满密密麻麻的雷光，向着萧晨抽来。

　　顿时萧晨身上金光大声，有着无尽的玄奥幻灭，那紫金色枝叶所带来的威胁，眨眼间就被化为了无形。

　　噼里啪啦！

　　萧晨的举动似乎让灵木感到的危机，自它现世以来，还为没有任何一名武者能够如此来到他的近前，更是不惧雷电的威胁，顿时整个灵木颤动，数十条紫金如玉的枝桠，夹杂着漫天的雷影向着震落下来。

　　然而萧晨的速度却是比他更快，整个身影化为一道流光，在紫金晶莹的枝桠还未落下的时刻，已经来到了灵木的近前，伸出了手掌按在了雷劫灵木的主干之上。

　　雷劫灵木的主干有着粗如合抱，紫色的树身之上密布着一道道金色的丝线，斑驳的树皮却是晶莹如华，整株灵木更是通体散发出一股玄妙的气息。

　　这是一种雷电的毁灭气机，夹杂着灵木的无尽生机，生机与毁灭相互交融。

　　雷劫灵木，万载通灵，此后每隔千年就会渡一次雷劫，每渡过一次雷劫，在它的树干之上就会产生一圈金色的圆纹，而萧晨在他的主干位置，看到足足四条圆纹，这证明这株雷劫灵木足有一万四千年的岁月。

　　不过如是这般，灵木之上的雷灵叶却是有些不足数，除去前些日子被人族武者夺去数片雷灵叶，此刻灵木之上的雷灵叶不过才一百零六枚，数量与灵木的年岁有些不足，看来这株灵木在这漫长的岁月里，受到人族武者的围攻的次数比想象中的更多。

　　雷劫灵叶百年才能孕育一片，可以淬炼肉身，对于重楼境武者度过天劫有着难以估量的益处，毕竟肉社越是坚固，渡过的雷劫就会越容易。

　　轰隆隆！

　　就在萧晨的手掌印在树干之上，整个灵木颤动，整个山谷都变得震动起来，一道道闪电若银蛇在树身之上浮现，无穷的雷电肆虐，演化出诸多异象，全部顺着手臂向着萧晨震落下来。

　　“轰！”

　　然而萧晨的身躯却是纹丝不动，体内战骨散发出耀眼的金光，骨髓深处有着无尽的金色玄奥符文出现，将那进入身体的雷电尽数吞噬，融入了血骨之中。

　　“破！”

　　倏而，萧晨的身上骤然生出一道道青色的战气，占其中夹杂着一丝漆黑色的玄奥，直接进入灵木的体内，这是属于萧晨的杀戮意境与战气的结合，这一招还是他从赤炎鬼尊散发出的鬼焰之中学来，只不过有还不成熟罢了。

　　不过对付这灵木却是足够了，浓郁的杀戮意境，随着萧晨的战气，全部镇如灵木之中，狂暴的杀机，将无尽的雷电，宛如摧枯拉朽一般搅乱，甚至在摧毁他的灵智。

　　哗啦啦！

　　雷劫灵木顿时剧烈的摇晃，忍不住的颤动，在萧晨强大得精神感应下，他冥冥之中感受到灵木之中，传来一股略微模糊的灵性，带着臣服的意念，传递到他的脑海中。

　　雷劫灵木万年渡劫，衍生灵性，可以说就如同人一般，有了灵魂，有着意识，可以辨别危机，他感受到萧晨所爆发的气势，竟然想要摧毁它。

　　而萧晨正是这般想的，若是雷劫灵木不臣服，就将其衍生出来的灵识彻底摧毁，虽然这样会对灵木造成一定的伤害，但是只要将灵木带回部落，有充足的时间去等待这株灵木衍生一个新的灵性，不过灵木若是臣服当然是再好不过。

　　片刻间，经过短暂的夹缝，萧晨就将灵木的灵性彻底降服，不要看灵木已经有存货了万载岁月，但是他的灵性不过只相当于人族不足十岁的孩童。

　　轰隆隆！

　　下一刻，整个天穹之上漫天的雷影轰然炸响，厚厚的积云中甚至有着闪电银龙隐匿，雷劫灵木不断的颤动，绽放出紫金色光华，整个天穹之上无数的雷影，顿时像是找到了宣泄口，向着灵木落下。

　　片刻间，天空一阵清明，漫天的雷电尽数被灵木吸收一空，倏而，整株雷劫灵木拔地而起，在萧晨的眼中变得越来越小，一个跳跃，落入了他的周天气海之中。

　　无边的气海青色的战气如汪洋，雷劫灵木落入的刹那，整个气海响起惊天巨浪，灵木巨大的紫金色根须扎根于气海边缘的位置，任凭气浪涌动。

　　片刻后，萧晨返回到虚空战舰之上，耗费了足有两个月的时间，但是雷劫灵木终于回花落古元，这一切都是值得的。

　　“返回部族！”

　　轰隆隆！

　　战舰破空，九天之上，有着道道白练横空，这是虚空深处，凝聚不散的天地元气，萧晨盘坐在战舰舰首，哪怕天风凛冽，但是在他的头顶依然凝聚着一方接近乳白色的元气漩涡。

　　仅仅不过一日时间，虚空战舰就已经横跨数十万里莽荒大地，回到了部落之中，望着群山环绕中那座弥漫着紫金色氤氲的山城，众人一阵欢喜。

　　古元部落众多武者欢呼自家族长归来之时，距离古元部落数十万里之外铁蹄战部之中，却是愁云惨淡。

　　此刻巨大的铁蹄宫中，有着四道隐晦的气息浮现，这就是如今整个铁蹄战部实力最强的四名武者，除了铁蹄大长老之外，剩下的两位乃是铁蹄战部两大太上长老。

　　往日里这两名太上长老，一直镇守在血族虚空路，今日因为部落有着大事发生，方才赶回部族。

　　大殿中铁蹄族长秦裴勇的脸色越发的难看，不只是他大殿中的其他是三人眼中也是面带愁容。

　　这一切的因由，皆是整个大荒盛传的消息，古元部落有着天阶战舰，一战震杀鬼尊尊者，萧晨更是尊者有望。

　　古元部落与他铁蹄战部之间龌蹉，还是因为数年之前那件事情，后来萧晨大闹铁蹄城，更是逼得他堂堂铁蹄族长服软。

　　这在大荒其他的人的眼中却是已经过去了，但是这些年，与古元部落之间的摩擦反而是越来越大，不过古元部落强势，让他铁蹄战部不得不忍气吞声，暗中等待着时机。

　　但是没有想到，如今的古元部落的实力，已经不是他能能够抵挡得了的，区区下品战部，竟然短短数数年时间，竟然跨越了中品战部，成为足以比肩上品战部的层次，若是在为敌，这就是在找死。

　　现在不要说，找古元部落部落麻烦了，若是萧晨再一次杀上铁蹄城，他们根本没有丝毫的反抗能力，甚至不需要出动那艘虚空战舰，单单是萧晨的实力，就足以覆灭他铁蹄战部。

　　这般威胁下，他不敢去赌萧晨会不会在一次杀上门来，要真是这般，恐怕他这个铁蹄族长就算是到头了，就算是萧晨不这般做，若是暗中下手，他更加的没有反抗之力。

　　“萧晨！”

　　铁蹄族长喃喃地说道，眸光有些凝滞，这个名字给他带来了无尽的压力，良久之后，方才沉声说道：“三位长老，可有何计策。”

　　“族长，如今看来我铁蹄战部只有赔罪一途可走了，希望这萧晨不要做得那般决绝。”

　　闻言，铁蹄族长先是一怔，随即脸上露出几分萧索之色，刹那间仿佛老去了几岁，一声若有若无的声音在大殿中响起。

　　“好！我亲自前往古元部落。”


第550章 山城琐事，温柔乡中！

　　紫霞洒落，朝阳布满山城，万里莽荒大地，还弥漫着淡淡的白雾。

　　沉寂了一夜的部落复苏，有着声声吵闹响起，一些顽皮的孩童，已经跳出了家门，在部落的青石道上疯跑，相互追逐嬉闹，将母亲叮嘱的话语抛之脑后。

　　紧接着，有屡屡炊烟升起，不多时整个山城中到处弥漫着浓郁的香气，武者修炼，血气最为关键，对于莽荒大地上的人族来说，每一顿饭食，肉食都是不可或缺的，这是武者修炼补充血气的一种方式。

　　妇人们准备好早晨的肉食，出门将疯跑的孩童，拎着耳朵拽进了家门，对于这些熊孩子们来说，早已经习惯了，每日里都少不了被拎着耳朵进家门，但是他们却是乐此不疲。

　　对于古元部落如今的实力来说，各种的凶兽肉食根本就是小意思，纵然是二星凶兽，也成了部落普通族民的盘中餐，高阶凶兽的肉食中血肉精华充沛，对于武者修炼有着事半功倍的效果。

　　这数年以来，古元部落的人战师扩充到五大万人战师，但是唯一没有变得就是每隔半年，五大战师就会轮流前往西部落龙山脉深处，为部族狩猎血食，磨练战法，成建制的战师进入莽荒上林，每一日里所猎取的血食极为可观，甚至偶尔还能够捕猎到一头强大的凶兽。

　　而在西部落龙山脉外围之地，铸建的栖息据点，经过这些年的加固，早已经成为了一座高有十余丈，占地数里方圆的小城。

　　往日了除了部落战师，古元部落之中，也不乏一些实力不错的武者，也会进入落龙山脉狩猎血食，磨练战法，这座小城的存在，也大大方便的部落的武者。

　　大约一个时辰之后。

　　炊烟散尽，享用完肉食众人们，开始了新的一天的忙碌，一队队武者，成群结队的行走在部落街道之上，向着山城之外赶去，一些妇人和少女，则是背起木篓，向着山城中分部的药田走去。

　　甚至山城的一角处，有着凶兽轻声的嘶鸣，一些族人将采集来的药草，或是药果，洒落其中，喂养着兽栏中的凶兽。

　　这些凶兽无不是经过驯养，亦或是从小生长起来，性情温和，用药草灵果喂食，浓郁的药力会缓慢的渗入这些凶兽的血肉深处，长时间之后凶兽的体内，自然而然的就会蕴藏浓郁的药力。

　　这样喂食了药草凶兽，食用起来药力就不会那般的猛烈，而且易于人体吸收，对于部落之中的年轻武者修炼，有着极大的益处。

　　古城中央古山下，青石园内。

　　整个青石园之中上空，有着晶莹的银电闪耀，不时有着球型闪电炸开，但是无论这雷霆狂舞，还是银蛇漫天，都没有一丝的雷电落下。

　　一株紫金色流光盈盈的灵木，扎根在石园的中央，古木高达三十丈，足有合抱粗细，斑驳晶莹的树干上，一条条金线绽放着金辉，一道道粗若手臂的雷光在树身之上摇曳盘旋。

　　灵木之下，一头通体如黄金铸就的，有着峥嵘龙角的天马盘卧下方，对于漫天的雷影视而不见，耳朵忽闪忽闪，好像在倾听什么，金色的的大眼睛眨啊眨，带着一抹好奇。

　　嘤咛！

　　整个青石园中，隐约有着丝丝缕缕的呻吟之声，但是又有着婉转，如泣如诉，带着深深的压抑，似乎是有女子在倾诉着什么。

　　石屋内，充满了靡靡之气，雪白的娇躯不不断的发出阵阵嘤咛，玉颈雪白如玉，深深的埋在柔软的皮毛之中，任凭身后一道粗壮的身影不断的冲撞着。

　　一道高亢的呻吟响起，如同将要死去一般，不知道何时，在一声高亢如泣如诉的呻吟声中，所有的声响，一下子归于平静。

　　柔软的皮毛，遮盖着两道白花花的身影，紧紧地相拥，似乎在享受着欢好后的余韵。

　　良久会后，两道紧密的身影，方才逐渐分开。

　　“萧大哥！”慕青粉拳砸在萧晨的胸膛之上，娇声说道：“你也不知怜惜一点，简直就是一头蛮牛。”

　　眉宇之间，慕青还带着丝丝春意，一抹潮红依旧在雪白的酮体上没有消散，带着一丝羞赧，不停的捶打着萧晨。

　　虽然已经与萧晨结为了夫妻，有了不止一次的欢好，但是每一次，慕青都显得羞意十足，撩拨的萧晨十指碾动，情欲丛生。

　　萧晨听了忍不住调笑道：“青儿，刚刚可是你一直用手脚缠着我，口中声音不停，夫人之命，萧大哥岂敢不从，至于哪个方面，我可是没办法，武道修炼，再加上萧大哥修炼黄金战体，更是蕴含着肉身之大造化。”

　　对于慕青的娇嗔，萧晨不由得升起一阵爱意，轻轻将雪白的娇躯搂在怀中。

　　“都是你，你还说！”

　　再一次匍匐在萧晨的胸膛之上，慕青脸色的潮红更加的浓郁，不忿上的用用力捶了捶萧晨，一脸娇嗔之色。

　　武者修行本就是提升生命层次的过程，也只有向慕青这般修行众人，才能够承受的住，纵然如此，连续数个时辰下来，慕青也感觉自己身浑身上下就要跟散架了一般，连骨头都酥了，到了最后，已经无法承受，直接趴在了石床之上，任由萧晨如蛮牛一般轻薄。

　　“呵呵！”

　　对于慕青的娇羞，萧晨报之一笑，更是伸手将慕青完美的酮体用力的抱进怀中，感受着胸前宏伟的柔软，脸上露出一抹温馨之色，轻轻叹道：“能有你陪着，真好！”

　　此刻的萧晨似乎已经将自己，完完全全的融入了这片莽荒大地之中，这些年以来，历经了无数的厮杀，爱人，家庭，部族，族人，似乎已经占据了他的全部，只有这一刻他才能真正的感到一丝放松。

　　这是心灵上的舒缓，再这里，他不用在记挂太多，不必在防备任何人，眼前的柔软，带给他无尽的温诺。

　　慕青慵懒的动了动身躯，将自己的身体依偎在萧晨的怀中，似乎再找一个舒服的位置，倏而方才开口说道：“夫君真是荒淫无道，今日已经清晨过半，青儿竟然陪你在这嬉闹，要是被拈花姐姐见到，青儿岂不是羞愧死！”

　　“青儿怎么会提起拈花，难道青儿吃醋了。”萧晨搂着怀中的娇躯，惊异的看着那张羞红的俏脸。

　　“哼！还不是你做的好事，有了青儿还不知足。”慕青嗔怒的瞥了萧晨一眼，冷笑着说道，配上那副吃味的俏颜，别具一番风气。

　　“青儿，夫君看你恢复的差不多了，不如我们继续。”

　　对于慕青的问题萧晨答非所问，他可是明白女子有些时候一旦吃味起来，万万不能够反驳，随即瞄了一眼目色含羞的慕青，就要翻身上马，再起征伐。

　　“啊！！！”

　　在一阵急促的呻吟声中，整个石屋之中在一次荡起阵阵靡靡之气，不断的有着娇声婉转高亢。

　　“真是的，大白日的，两人竟然这般……”

　　青石园门前，拈花面色羞红，将一道俏影挡在门前。

　　“拈花嫂子，怎么了，我要见族长哥哥，他可是说过若是我打通十二条天脉，突破到周天圆满境界，就会奖励我一片雷灵叶。”

　　门前，林彩儿双眸带着一抹灵动，踮起脚尖不住的往石园之内张望，对于拈花将他挡住感到十分的不解。

　　“彩儿，你族长哥哥正在闭关修炼，不能够受到打扰。”

　　忍着心中的羞意，拈花对着林彩儿说道，不过双眼中却是遮盖不住的春意。

　　“族长哥哥闭关了，我怎么不知道，昨日里在大殿中召集大长老议事呢？”

　　闻言，林彩儿看着拈花略微红润的面容，感到有些疑惑，却丝毫想不出究竟有哪里不对，惹得拈花不由得翻了翻白眼，心中不住的咒骂着萧晨。

　　“你族长哥哥，武道偶有感悟，刚刚闭关，雷灵叶等到你族长哥哥出关后，在给你摘取。”

　　见到林彩儿没有在追问下去，返回了自己的住处，拈花不由得舒了口气，转过身来，眉目狠狠的向着萧晨与慕青所在的东屋剜了一眼。

　　自从慕青和她与萧晨同时成婚之后，两人就搬到了这座青石园一起生活，慕青的石屋乃是在石园的东边，而她的石屋在石园的西边，平日里除了修炼何为其他一些原因之外，萧晨会轮流在两人的闺房休息。

　　感受着石屋中传来的若有若无的呻吟之声，拈花眼眸中的春意更浓了，似乎这声音任她走到哪里都会传到她的耳朵中，恨不得也加入其中。

　　不过毕竟是女子脸面薄，这种大被同眠的事情，还是让她感到不能接受，不过她心中却是清楚，此刻在石屋中劳作的死人，却是巴不得这般，让她与慕青两人一同伺候他。

　　终于，高亢的声音落下，小院中恢复平静，良久之后，石门打开，慕青如小丫头一般跟随着萧晨走出了石屋。

　　“啊！”

　　见到石院中拈花正望着他们，嘴角那若有若无的笑意，慕青大不由得惊呼道，一抹嫣红顺着雪白的脖颈一只红到青色裙子遮掩的位置。


第551章 实力增加，铁蹄拜见！

　　“拈花姐姐！”

　　望着数丈之外拈花若有若无的调笑，慕青面容娇红，忍不住骄哼道，整个娇躯躲在萧晨的背后。

　　而萧晨却是丝毫没有感觉到异常，一副笑呵呵的模样，这样慕青忍不住在他的腰上狠狠的拧了一下。

　　“妹妹，容光焕发，在夫君的滋润下，变得越来越漂亮了。”

　　“拈花姐姐，你还说！”此刻慕青恨不得回屋紧闭房门，见到萧晨依然是那副笑眯眯的神情，狠狠地说道：“都是你，害得我在拈花姐姐面前出丑。”

　　见到自己两位妻子之间的嬉闹，萧晨并不打算参与，他很享受眼前的温馨。

　　“清儿妹妹，姐姐熬了药羹，你要不要尝尝。”

　　不多时，拈花揽着慕青的手臂，笑眯眯地说道：“咱们姐妹不搭理这个坏蛋，就知道欺负咱们姐妹俩，若是妹妹生气，那还不简单，以后咱们关紧房门，不让他进屋，让他干瞪眼，憋死他。”

　　“好，就听姐姐的！”

　　听到两女的悄悄话，萧晨大汗，这怎么又扯到自己身上了，明明自己有着两位如花似玉的美人妻子，难道要给自己来一个无妻徒刑。

　　小半个时辰之后，石园雷劫灵木之下。

　　紫金色古木洒落点点晶莹的紫金色光雨，树身之外有着一道道金线浮盈，灵木之下，有着一张白玉石桌。

　　品尝完拈花做的药羹，萧晨坐在石桌之前，欣赏着两女沏着灵茶，此刻慕青也已经从刚才的羞赧中恢复过来。

　　石桌上，白玉茶杯中有着淡白色灵雾弥漫，雾气中更是有着点点水珠凝结滴落，如同在茶盏之上形成一场朦胧的细雨，在紫色氤氲的加持下，十分的绚丽，极近梦幻斑斓。

　　这株灵茶的叶片，乃是古元部落战师在落龙山脉西数万里之处，一座数千丈崖壁之上发现的，名为灵隐茶，也是一株不可多得灵植，具有安魂凝魄的神效，有着防止武者修炼之时走火入魔的作用。

　　灵隐茶树被移植回来之后，萧晨就移植到他的山河印空间之内，想要将其培育成一颗千年茶树，若是能够如雷劫灵木一般通灵，那就再好不过了。

　　翠绿晶莹的叶片在水中翻滚，茶杯的上方细雨洒落，雾气升腾，润物细无声，不过这株灵茶如今不过数百年树龄，所具有的功效有限，对于萧晨这等实力的人来说，也不过是满足口舌之欲罢了。

　　“彩儿那丫头又来了？”

　　边泡茶，拈花一遍将刚才林彩儿前来，所要雷劫灵叶的事情告知了萧晨，眉宇之间更是横了萧晨一眼，见到拈花风情万种的模样，顿时惹得心中欲火大盛。

　　距离萧晨获得雷劫灵木，已经过去了一月之久，这一个月以来，萧晨从雷劫灵木之上，采摘下雷灵叶，交给了部落中的人重楼境大武者炼化。

　　雷劫灵叶之中不仅仅是有着浓郁的雷电，更是蕴含着充沛的灵气，在雷劫灵叶的帮助下，部落中的重楼境大武者皆是有了不小的突破，纷纷进阶下一个小境界。

　　比如眼前的慕青，在雷劫灵叶充沛的灵力帮助下，更是渡过了雷火劫，进阶到了重楼境四重天境界，拈花也进阶到了重楼境三重天的境界，当然这其中少不了萧晨的帮助。

　　雷灵叶布满了雷电玄奥，虽然锤炼肉身，但是却是建立在毁灭重生的基础上的，灵力十分的狂暴。

　　在萧晨强大实力的加持下，将雷灵叶狂暴的灵力震散，变得温和下来，更容易被人体吸收，就这样诸多武者在萧晨的帮助下，有惊无险的炼化了雷灵叶，更是有着不小的进步。

　　而这只不过是雷灵叶其中一项的作用，日后随着时间的推移，还有这更大的益处将会显现。

　　不仅如此，除了部落之中重楼境武者外，像是几位长老，黄良，铁文，萧林，林岳，鹊锋，犀鸣，雪璃等人，这些处在炼血境周天圆满境界的武者，也被萧晨赐下了一片雷灵叶。

　　在他帮助下炼化入体，而结果就是，这短短的一个月时间内，古元部落又增加了数位重楼境大武者，分别是黄良，雪璃，林岳，萧林，至于另外的几分距离突破重楼也是为时不远了。

　　想到林彩儿，萧晨就是一阵头疼，这小魔女，虽然也已经打通了十二条天脉，到了周天圆满境界，但是其生性贪玩好动，根基有些不稳，这也是萧晨没有帮她炼化雷灵也的原因。

　　“夫君，是在为彩儿的事情的烦恼吧！”

　　见到萧晨的眉头紧蹙，慕青端起一杯灵茶放到他的手边，柔声说道，对于这个自小跟在身后的小妹妹，慕青也是颇为溺爱，不过有些时候，确实不得不狠下心来。

　　在这片莽荒大地，充满了无尽的凶险，武道修为乃是一个人的根本，岂能任由小丫头胡来。

　　“彩儿从小受到部落众人的宠溺，也只有夫君你能够让她安生，不过这修炼乃是为她好，若是这般下去，岂不是害了她。”

　　“不错！”闻言萧晨轻轻点头，心中有了决断。

　　随着萧晨狠下心来，要好好的整治一下小魔女，之后的数月之中，古元部落山城中少了一道狡黠的身影，让山城中的族民可谓是联手称好。

　　在萧晨和两位娇妻，享受着安宁的时刻，匆匆赶来的大长老，将萧晨从温柔乡中拉了出来。

　　“铁蹄战部族长带着大长老前来，就在山城之外。”

　　什么！

　　闻言，萧晨也惊了一下，随即他就明白了过来，这铁蹄战部的族长岂能够因何而来，如今他古元部落名震整个边荒域，外界都将他古元部落称之为第十大上品战部。

　　不过这一次铁蹄战部的族长，却是猜错了他的心思，他并未有拿铁蹄战部开刀的打算，不为别的，只为铁蹄战部镇守一条中品血族虚空路，保得这方圆数十万里大荒安宁，纵然是其中也有着龌蹉和黑暗，但是这不能磨灭铁蹄战部五千年镇守虚空路的功绩。

　　人有善恶之分，更有着大义存留，这也是萧晨放过铁蹄战部的原因，毕竟血族虚空路需要有人镇守。

　　山城之外，铁蹄战部的族长秦裴勇与大长老，此刻眼中的震惊，自从到达千里之外，就没有消失过，古山连绵，巍峨沧桑，浓郁的天地元气，有着一种沛然大势。

　　感受到山城中密密麻麻的血气，山城上方一道粗如天柱的气运精柱，足有数里大小，高耸入云，紫霞万道，有着一条数十丈长的紫金色灵蛇舞动，时隐时现。

　　人有精神意志，部落也有着大势，部落的大势显示着一座部落发展，所谓的大势所趋，就是冥冥之中无数人所汇聚的一种意念合体，当所有人同心一致，念力汇聚到一起，足以压倒一切。

　　而展现在铁蹄族长眼前中的是，古元部落气运昌隆，族民信心满满，这是一座强大战部的基础。

　　他铁蹄战部战部的气运精柱，与之相比，差了不止多少倍，这根本是天差地别，这密密麻麻的血气之中，更是有着十多道隐晦的气息分布在山城的各处，其中有着数道气息，甚至他这个铁蹄族长，都感到极为的压抑。

　　要知道他可是重楼境三重天巅峰层次的武者，让他感到压力的，只能是比他境界还要高的武者，重楼境四重天境界。

　　这怎么可能！

　　见到自家族长神色突变，一旁的铁蹄部落的长老，不由得出声说道：“族长！”

　　摆了摆手，铁蹄族长示意他没事，不过他的眸光却是闪动，眨眼间就消失的无影无踪，似乎是做出了什么决断一般。

　　“秦族长，秦长老请，我家族长得知两位到访十分高兴，在大殿中虚位以待两位。”

　　不多时大长老铁石来到山城之前，将两人迎近部落之中。

　　虽然大长老铁石不过炼血境极限武者，但是两人并未有表现出任何的不满，朝着铁石微微一礼，不敢以修为自居，随后跟着铁石进入了山城之中。

　　部落大殿。

　　“不知秦族长，亲自到访所谓何事！”

　　望着进入大殿中，神色有些不自然的铁蹄族长，萧晨也不点破，既然这铁蹄族长自以为自己会出手对付他铁蹄战部，眼巴巴的前来赔礼，他自然乐的白得实惠。

　　“萧族长，立族不过数年，实力就从下品战部，跨越中品战部的层次，一跃成为比肩上品战部的存在，不久之前更是一战震杀异族尊者，扬我人族荣耀，仰慕萧族长之威，特来拜见。”

　　铁蹄族长这一次将自己的姿态方的很低，这让萧晨颇为好笑。

　　好在这时，有着侍女奉上灵果，缓解了大殿中的气氛。

　　“秦族长谬赞了，古元部落与铁蹄战部，互为犄角，处于边荒域边缘之地，如今我边荒域异族猖狂，有些异族甚至胆敢光天化日之下攻伐我人族战部，这般危机之下，需要你我两部携起手来，共抗外敌才是。”

　　“萧族长，所言甚是。”

　　听到萧晨的话语，铁蹄族长不由得心中忖思，萧晨的话语的可信程度，不过他确实发现，无论萧晨共抗外敌的话语是真情还是假意，他铁蹄战部都没有任何实力去反抗。


第552章 元石匮乏，任重道远！

　　宽广的大殿中，铁蹄族长坐在下首处，纵然主座上的萧晨，没有散发出丝毫的气势，但是依然让他感到有着巨石落下，心中无比的压抑。

　　哪怕是面前晶莹透亮，异香扑鼻的灵果，都没有引起他丝毫的注意，尽管如今大荒已经传遍了萧晨的实际，但是真正的站在面前，才能感受到这股若有如无的气机，究竟给他带来多么大的危机。

　　几人在大殿中，就这般略带压抑的聊着，虽然知道铁蹄族长心中所想，萧晨反而是左右言他，并不接其的话语，终于良久之后，铁蹄族长忍不住出声说道：“萧族长所言不假，异族猖獗，在我人界大地，血腥残暴，肆意屠杀我人族同胞血裔，你我两部理当携手共进，共抗异族征伐，先前我铁蹄战部不识的天数多有得罪，还望萧族长大人有大量。”

　　或许是怕惹怒了萧晨，铁蹄族长随即又接着说道：“既然是我铁蹄多有冒犯，定然会付出让萧族长满意的代价。”

　　说出这些话之后，铁蹄族长，却是不在那般压抑了，事已至此，有些事情放到面前说开方才是好。

　　听到铁蹄战部族长的话语，萧晨心中也不由得轻笑，因为铁蹄战部镇压血族虚空路，有功于人族，不找他麻烦是一回事，但是古元部落该得到的好处又是一回事。

　　萧晨并没有说话，他在等，既然铁蹄族长屈尊前来，更是不惜俯首屈膝，那么接下来就是其拿出赔罪之物的时候了。

　　“如今古元部落实力强大，足以比肩上品战部的，但是目前所占据的疆土，收服的附庸种族，就算是在中品战部之中，都排不上号，我铁蹄战部，准备让出巨石谷地于贵部，不知萧族长觉得这份诚意可足够！”

　　话音落下，他身旁的铁蹄大长老，从怀中拿出一卷兽皮卷，恭敬的放到萧晨面前的白玉石桌之上。

　　“萧族长面前的兽皮卷，就是整个巨石谷地，所有下品战部的花名册，整个巨石谷地，共有下品人族战部将近七百余座，至于不入流的散部则是数不胜数。”

　　好大的手笔！

　　闻言，萧晨也忍不住看了一眼铁蹄族长，没有想到铁蹄战部竟然会付出这般代价，巨石谷地方圆至少有着五万里大小，地域与落龙领地不相上下。

　　七百座人族战部，那怕是实力最为弱小的万人战部，在加上大量不入流的散部，足足将近千万人口，所让出就让出。

　　纵然是他铁蹄战部辖下的疆土，也不过不足方圆二十万里，这广袤的地域乃是铁蹄战部五千年来不断的开拓，才能有着今天的局面，这一下就是等于将四分之一的疆域与人口，让与古元部落。

　　感受到萧晨望过来的眸光，铁蹄族长心中也不由得苦笑，巨石谷地与古元部落的落龙岭地，不过是一座片古山阻挡，过去的数年，古元部落的势力早已经越过了落龙领地，进入巨石谷地之中。

　　这几年古元部落与铁蹄战部至今的摩擦，皆是因此而起，若是两大部落势均力敌也罢，但是如今古元部落异军突起，势力暴涨，成为他铁蹄战部只能仰望的存在。

　　若是这个时候，还是牢牢的把持着巨石谷地不放，看不清楚眼前形式，将给他铁蹄战部带来无穷的危机，他万般相信，若是铁蹄战部不让出巨石谷地，萧晨有着足够的办法，逼迫他将这片莽荒大地让出来。

　　事已至此，还不如他将这片莽荒大地，顺水推舟让出来，交给古元部落，换的一个人情出来。

　　这一刻，萧晨也不得不佩服这铁蹄族长，壮士断腕，看来能够成为一族之长的人，都不是简单人物。

　　就这般，铁蹄族长在古元部落呆了足有两个时辰之后，带着部落的大长老走出了大殿，不过脸上却是有了一种如释重负的变化，随即毫不停留，两人告辞离开。

　　大殿中，萧晨并未动弹，而是在不断的忖思，铁蹄战部势力退出巨石谷地，这样以来，古元部落的部落势力范围将翻了一番，管辖的疆土足有十余万里方圆，治下的附庸种族，也将达到一千五百甚至六百的数量。

　　不过这般看似恐怖的数据，以如今古元部落的实力来讲，并不算多，除去疆域，因为受到地形限制，古元部落的势力辐射也受到天然的限制。

　　单单是从附庸战部来说，接近一千六百座附庸战部，并不算多，边荒域下品战部数不胜数，但是中品战部上品战部加起来，也不过一百余座，比如那些上品战部，哪一座战部不是有着数千座人族战部的附庸。

　　不多时，部落七大殿堂的长老皆是来到大殿之中，按顺序落座。

　　随即大长老铁石起身将刚刚铁蹄战部的来意述说了一遍，顿时惹得几位长老兴奋不已。

　　“好了！”

　　见到几位长老都是已经清楚了事情的缘由，萧晨轻声说道：“铁蹄战部随后就会将整个巨石谷地诸多下品战部族碑印记抹去，接下来只要这些部落，将其部落印记烙印在我古元部落的族碑上即可。”

　　“这些事情，将由大长老和三长老负责，其他几位长老一旁协助。”

　　“喏！”

　　诸位长老随即齐声应道。

　　“三长老，部族族库中，还有这多少元石储备。”

　　随即萧晨将话锋一转，这一次虚空战舰出动，看似威风凛凛，但是背后的消耗，却是让萧晨心痛不已，战舰横空，震杀鬼族尊者，这是用大量的元石堆积起来的。

　　这一次为了斩杀鬼族尊者，临行前准备的万块上品元石，消耗了足有八成之多，八千块上品元石，换成下品元石足有八千万块，这是一个恐怖的数字。

　　且不提上品元石的损耗，多单单是这一次战舰出动，原本战舰中残留的下来，作为动力晶石的祭品元石，灵晶，几乎消耗一空，根本不足以虚空战舰再次出动。

　　换句话说，若是古元部落在寻不到足够的极品元石，或是灵晶，震动大荒的虚空战舰将彻底成为一个摆设。

　　“启禀族长，除去部落日常族人消耗的元石族库之中，还有聚宝楼的一些元石周转之外，现有中品元石储备七十五万块，下品元石六百万块。”

　　文闻言萧晨点头，这着元石储备乃是这五年来，依靠着众多矿脉积累下来，不过纵然如此，但是下品与中品层次的元石，对于虚空战舰没有丝毫的作用。

　　顿了顿，三长老萧覃接着说道：“至于上品元石只有了了三千余块结余，而且更为危机的是，部落之中那两座发掘的上品元石矿脉，不过是为极为小型的矿脉，已经到了快要干涸的地步，根据族中武者的勘察，所剩下的也上品元石不会超过三千块。”

　　“我记得，落龙遗脉交给我古元部落众多典籍，其中包括了落龙领地大部分地貌的资料，难道这其中没有新的矿脉被发现。”

　　“族长，整个落龙岭地经过万年变化，早已经是沧海桑田，除了我古元部落所在的这方圆万里之地变化不大外，其余的地域因为地壳变动等，早已经是面目全非。”

　　“族中也派出过族人前往领地之中查探，但是几乎是没有什么收获，反而废矿到是发现了几座，早已经没有了开采价值。”

　　巧妇难为无米之炊，这些萧晨也是傻眼了，虚空战舰的巨炮最低都需要上品元石作为能量源，而想要催动战舰，这是需要极品元石，甚至是灵晶。

　　但是这些晶石可谓是可遇不可得之物，就拿古元部落这两座上品元石矿脉来说，不过是继承的原先落龙古城遗留下来的矿脉，而且不过是一座残矿，就算是在矿脉最为核心处有着极品元石，也早已经被开采殆尽。

　　而灵晶，更是有市无价，武者修为到了一定的地步，天地元气在大能者的眼中已经是充满杂质的，单凭吸纳天地元气，修为提升缓慢不说，还需要耗费大量的时间，去将体内的杂质祛除出体外，根本就是得不偿失。

　　不过好在除了短缺高阶的元石之外，其他的一些对于部落普通族人修炼的资源，十分的充裕，这是部落发展的基础，如今古元部落，已经不像刚开始的时候，需要萧晨亲自进入莽荒古林之中，为族人获得生活物资。

　　忖思良久，既然短时间内古元部落内部，无法获得大量的上品元石，只能够从外部想办法，当然这个代价会是相当的大，不过如今古元部落的最强者，也不过是萧晨，而且只是重楼境五重天境界。

　　虚空战舰乃是部落镇族神器，乃是部落震慑大荒的利器，若是没有充足的元石供应，岂不是成了没牙的老虎，只能干瞪眼。

　　实力越大，势力越强，相应的所要面对的危机就会更大，这是一个必然的结果，防患于未然，才能保证部落的安稳发展。

　　最终，萧晨值得下令族中加派人手，去查探疆域范围之内的矿脉，好在如今古元部落将要接收巨石谷地，领地暴涨一倍有余，或许会有着意想不到的发现。


第553章 尊者之秘，未雨绸缪！

　　转眼之间，距离铁蹄部落族长离开，已经过去了两个月之久，用了两个月的时间，古元部落接受了巨石谷地这片庞大的莽荒大地。

　　这片莽荒大地上的七百六十座下品人族战部，全部改换门庭，转投到了古元部落门下，成为附庸战部，当然作为下品部落，他们实力还不足以改变自己部落的命运，只能够随波逐流。

　　花了两个月的时间，古元部落接收了七百六十座人族战部，让他们将各自的族记烙印在古元部落的万族碑之上。

　　部落青石园中，紫金色晶莹剔透的雷劫灵木，有着道道金华洒落，紫金色的晶莹绽放着光华，片片紫金灵叶如神龙，若飞鹤散发着盈盈紫光，萧晨盘坐在灵木之下。

　　他双眸微闭，浑身上下透发出一抹淡金色的光辉，这抹光辉并不是十分的强烈刺眼，但是却给人一种温和平静的感觉，恍惚之间，甚至有着道道无形的波动从他的身躯之上爆发出来。

　　灵木嗡嗡作响，片片金雨散落，洋洋洒洒，就这般静坐着一动不动，已经足有三天的时间，三天时间中，部落诸多长老前来，都被慕青拈花两人挡了回去，唯恐耽误萧晨的感悟，如此这般的情形，又过了一天。

　　第四天，萧晨的眸光开阖，有精芒散现，倏而消散化为凡尘，黑玉般的瞳孔中散过一抹明了，显然这几天，有着不小的感悟。

　　时至今日，萧晨早已经步入重楼境五重天境界，虽然还未到达圆满境界，但是距离重楼境六重天的尊者境界已经不远，一步跨过去，将是另一番不一样的天地。

　　无论是尊者境界，还是普通的重楼境大武者，都是属于同一个境界，那就是武道重楼境界，但是在这一个大境界之中，却是有着两大划分。

　　而萧晨有过交手的尊者大能，一个就是前不久那名对他出手的鬼族尊者，另一个就是数年之前，在边荒城之外，那个欲要劫掠他身上宝物的寒冰尊者。

　　虽然这两人都是对他的出手了一招，但是却是带给了萧晨死亡的危机，同为一个大境界的武者，实力却是宛若天上地下。

　　无论是那寒冰尊者的寒冰战气，还是这鬼族尊者的鬼焰连天，萧晨都能够感受到一股别样的玄奥，夹杂其中，与尊者以下武者的攻击，有着显著的区别。

　　似乎乃是战气与意境的相结合，从而爆发出数倍的威力，这样的招式似乎乃是尊者的本能，随意的一击，都有着这般的威力。

　　“那寒冰尊者所发出的招式，其寒无比，寒意入骨甚至能够将人的灵魂意念冰封，似乎是领悟的寒冰意境，而那鬼族的尊者，鬼火阴寒但是还夹杂着浓郁的死气，似乎他的攻击有着两种意境夹杂在其中。”

　　“这就是尊者大能的手段吗，意境早已经入体，举手投足间就能够将所领悟的已经感悟化为攻击手段，这般看来似乎招式中所蕴含的意境数量越多，攻击力就越强。”

　　对于尊者以下的武者来说，所领悟的武道神通就是意境攻击的另一种体现，毕竟这些普通的重楼境武者，无法将意境真正的融于普通的招式中，就如同萧晨的杀戮之枪。

　　如今萧晨的杀戮意境已经领悟到大成巅峰境界，只差一步之遥就能够圆满，而他的神通烈焰之枪，还有雷火之枪，这是分别感悟的火之意境，还有着雷之意境，不过所感悟的境界都不高罢了。

　　火之意境有着小成的境界，但是剩下的雷之意境甚至连小成都没有达到，不过萧晨并不着急，在他的头顶就是雷劫灵木，而他早已经炼化的一片雷灵叶。

　　在雷灵叶的帮助下，他所感悟雷之意境的速度，足足加快了十倍不止，相信用不了多久，雷之意境就能够达到小成境界。

　　经过这番梳理，萧晨明白自己的修炼方向并没有走错，只要按部就班的走下去，相信很快就能够成就尊者大能境界。

　　当然成为尊者大能，举手投足将就能够发出蕴含意境的攻击，那原本铸就的武道神通并不是没有作用了，反而将会得到升华。

　　不过对于大多数武者来说，都会选择一种自己感悟最深的意境作为主修，就比如那寒冰尊者，独修寒冰意境。

　　也有着一些武者，会感悟多种意境，就像是那鬼族尊者，当然攻击中蕴含着多种意境，其战力可不是一加一等于二那般简单，将是成倍的增长。

　　除此之外，一些因为资质限制无法在更近一步，或是天赋绝强的武者，也会去领悟多种意境，来增加自身的战斗力。

　　部落山城最东北角，有一片占地不足一里的低矮山岭，说是山岭，称之为乱石堆最为合适不过了。

　　此时这对自从部族山城修筑之后，一直闲置的乱石堆中，却是有传出一阵铁石交鸣的声音，无数族人在忙碌着。

　　这堆乱石丛，中央位置被铲平，只留下最为外围的一圈，看上去就像是一座环形堡垒。

　　不仅如此，这环形堡垒之上，族中的工匠正在修筑一些防御工事，这样从远方看来这座乱石堆砌的堡垒，就像是一座城中之城。

　　乱石堆中间，早已经被铲成了一块足有数千丈方圆的大小的石台，在石台的四个角上有着四根高高的石柱屹立，每一根都有着数丈粗细，足有五十丈高。

　　“族长，平台已经修铸完毕，全部用上品铸材，夹杂着灵材熬制的铁水浇铸。”

　　此刻，萧晨的身边围满了人，除了部落的七大长老之外，剩下在部落山城中的所有重楼境大武者，纷纷出关。

　　见到所有人都到齐，萧晨不在犹豫，手中出现了一面紫色巴掌大小的令牌。

　　虚空镇守令牌！

　　嗡嗡嗡！

　　紫色的令牌，一经出现就发嗡嗡的声响，无形的波动搅动虚空，似乎与空间相互排斥。

　　“开！”

　　随即萧晨的心神联通令牌，大喝一声，紫色令牌随即来到石台的中央位置，迎风暴涨起来，那股无形的波动却是越来越大，似乎要将眼前的虚空撕裂开来。

　　咔嚓！

　　令牌作响，终于一声碎裂的声音响起，半空中原本稳固的虚空，竟然出现一道丈长的扭曲裂纹，虬曲蜿蜒，在众人的注视下，这道裂纹片片开裂，竟然越来越大。

　　呼！

　　一个漆黑的洞口显现在众人面前，足有十丈大小，仿佛是一座噬人的黑洞一般，好在并未有空间乱流激射而出。

　　虚空之路打开！

　　萧晨明白，这条虚空之路从开辟出来，到如今足有着数万年之久，早已经是稳固无比，不会有着空间乱流的出现。

　　尽管没有着空间乱流，但是这黑色的洞口的裂开的刹那，一股阴寒的煞气迎面冲击而出，对于他们这等重楼境武者或许不算的什么，但是周围那些忙碌的族人，却是顿时感到丝丝缕缕的寒意渗入骨髓。

　　裂缝的周围不断的有着银色流光闪烁，倏而，道道流光密布，形成了一片方圆接近百丈的银色漩涡，撼动着人心。

　　“走！”

　　伴随着萧晨的呼声，古元部落的一众武者飞身掠入了这银色的漩涡中，银色的漩涡十分的平稳。

　　嗡嗡嗡！

　　空间漩涡若是混沌那般，瑰丽绚烂，不过片刻的失神，众人已经原本感到悬空的身躯再一次踏到坚实的大地上。

　　“这就是御兽族虚空路吗？”

　　人群中有人喃喃地说道，这片天空给人的感觉就是一片死地，寂静无声，分外渗人。

　　这是一片灰色的天空，没有阳光，却是散发出灰蒙蒙的光亮，大地苍茫，放眼望去有着连绵的荒山，有着荒原，浓郁的凄凉感觉弥漫。

　　众人随着萧晨凌空前进，脚下的大地出现了一抹色彩，乃是一股浓郁难化的黑色，这原本是鲜红色的血迹，经漫长的岁月之后，变得漆黑如墨，而血腥之气却是早已经挥发殆尽。

　　此刻，大地之上，已经开始零零散散的出现一些灰白色的骨头，有人族，有凶兽，亦有着异族，早已经风华，被风沙半掩。

　　甚至他们还看到一座破败的古城，占地足有百里方圆，不过座古城早已经残破的不成样子，只存留着一截不足数丈高的地基存留，甚至就连这截破败的地基，都应腐朽了，布满了大大小小的风口，似乎稍微用力一推，就会坍塌在地。

　　这条虚空路之内，广袤无边，哪怕仅是封印的这一边，据萧晨估测就有着落龙领地一半大小，除了没有没生灵，其他的山脉丘陵，峡谷平原阡陌纵横。

　　“既然我古元部落成为了这条虚空路得镇守部族，一些事情就需要早点做准备，今日叫诸位前来，就是让各位明白，我古元部落的看似族运昌隆，但是族部危如累卵，若是虚空路再一次破开，部族危矣！”

　　巨大的封印之上，黑色气流如跗骨之蛆附着其上，不断的蚕食着封印。


第554章 再临边荒，游侠之主！

　　山城东北角落，残破的古山乱石已经被彻底的加固修整，成为一座城中之城的存在，原本不过三十丈高的残破古山，被加高到接近百丈高低，将中心位置的虚空路入口完全遮盖住。

　　数百战兵镇守在这座刚刚修铸不久的城池上方，此刻部落之中，一些族人正在运送着一些稀有的铸材进入虚空之路，准备将虚空之路中的那座残破古城重新修铸起来，作为古元部落日后的落脚点。

　　这是萧晨带着部落一众长老，重楼境大武者，共同作出的决定，从现在开始，部落就逐步在虚空之路中，修铸城池，以及一系列的防御工事，为将来的大战做准备。

　　部落大殿。

　　“这次在虚空之中修铸一系列的防御工事，以神兵殿萧林长老为主，不必吝惜资源，需要什么三长老会为你从部落调拨。”

　　“喏！”闻言，萧林起身应诺。

　　“这修筑的防御工事，乃是我古元部落最后防守的防线，万不可大意，若是一旦被异族攻破，异族就能够从虚空路中杀出来，长驱直入进入人界大地，所以诸位要尽最大的努力，将防线修筑起来。”

　　此刻将虚空之路的空间门户打开，是经过萧晨深思熟虑的结果，前不久的查探，萧晨发觉那道血色封印之上的邪恶之气，越发的浓郁，封印早已经被侵蚀的不成样子，若是照着这个侵蚀速度下去，恐怖连百年的时间都用不了，异族就能够彻底打破封印。

　　在虚空之路可以算是一座小型的异度空间也不为过，乃是在存在于间夹层之中，如此广袤的大地，虽然其中山川河谷密布，但是并不适合防御，而且部落武者也需要有个栖身之地。

　　良久之后，萧晨眸光扫视了大殿中的武者一圈，方才淡淡地说道：“部落中的各项事务就拜托长老，本族长准备前往边荒城一趟，短则半个月，长则一个月时间。”

　　这一次前往边荒城，萧晨乃是为了极品元石，甚至是灵晶，毕竟作为边荒域人族部落中心之地，更是边荒域存在最为古老的城池，各种势力交织，他相信必然有着极品元石，乃至灵晶的存在。

　　不敢有多时，大殿中的众人散去，萧晨也返回到了青石园中，眼前乃是两张亦嗔亦喜的俏脸，不过转眼之间这两张俏颜就变成了横眉冷蹙。

　　两女如同姐妹一般，揽着手臂，看也不看萧晨，萧晨笑眯眯的走上前来，对着两女说道：“夫君我明日一早就前往边荒城，今日不知道究竟在哪里休憩，真是苦恼，不如今日晚上一同休憩如何。”

　　“不知羞！”

　　两女听到萧晨的话语，脸上顿时飞起一抹红霞，没有想到萧晨竟然是打的这般注意，让两女一同伺候于他，饶是两人的定力，也是一阵恼怒。

　　“妹妹，咱们不理他这个色胚子，既然他心存不良，不如今晚你我姐妹秉烛夜谈，说起来你我姐妹两人，已经有着好久没有说过体己话了。”

　　随即两人将萧晨舍弃在一旁，快速回屋而去。

　　“啊，夫君，你怎么到妾身这里来了，妹妹那里如何。”

　　伴随着门响，房间内的拈花在烛火的照映下分外妖娆，不由得让他大为心动。

　　不过萧晨并未搭话，嘴角露出一抹笑意，突然间伸出手臂，将眼前的娇躯直接横抱在身前，向着一旁的床榻走去。

　　“夫君……”

　　面对着萧晨的粗鲁，拈花早已经面红如水，稍微挣扎过后，便将俏脸埋在萧晨的胸膛之内，留下雪白的脖颈显露在空气中。

　　“春晓苦短，你我夫妻当然要做一些夫妻之间该做的事情的了。”

　　调笑声中，拈花身上那红色的衣裙，就已经被萧晨剥落在地上，一具雪白的酮体毫无遮掩的出现在萧晨的面前。

　　高耸的山峰，如两只小白兔般跳动，盈盈一握的纤腰，雪白修长的美腿，因为沉浸武道的缘故，没有一丝的赘肉。

　　两根细长的美腿根部，有着一处神秘所在，让萧晨顿时欲火中烧，发出一声野兽般的嘶吼，压了上去。

　　“请夫君怜惜！”

　　得知萧晨又要离开部落些许时日，拈花心中的也是颇为不舍，虽然在萧晨灼灼目光之下，显得有些羞涩，但是依然伸出雪白的玉臂环腰抱住萧晨。

　　被翻红浪，一室皆春，靡靡之气弥漫，低沉的呻吟随即在整个闺房中缓缓回荡。

　　如今的萧晨武道实力强大，更是修炼黄金战体，持久之力异常，经过一个多时辰的鞭挞，拈花雪白的身躯浮现一抹潮红。

　　瘫倒在床榻之上，任由萧晨伏在娇躯上挺动，轻微的喘息声在闺房中千回百转，终于一阵高亢的声音落下，陷入了一片沉寂之中。

　　然而拈花没有想到时，她已经是不堪鞭挞，身躯软弱如泥，但是只觉得自己的娇躯闪烁，在睁开眼睛时，已经不在自己的闺房之中。

　　同样的惊呼声响起，拈花感觉到自己与另外一具娇躯抱在了一起，随即她就已经明白了什么，顿时脑袋还接埋入柔软的皮毛之内，但是听着那不绝于耳的呻吟，又不由自主的抬起头来，看着两道盘缠大战的身影。

　　在萧晨的强力暴政下，来了一个大被同眠，不过却是付出了代价，半夜时分直接被两女踹到了床下，不准他再次上床。

　　莽荒大地，凶兽肆虐，要说起来，遍布各大古林险地的凶兽，才是这片广袤大地上最为古老的生灵，从亘古岁月，神兽纵横大陆之时就已经存在，如今神兽已经成为了绝响，而他们的血脉后裔，依然遍布大荒。

　　两日的时间，萧晨已经离开古元部落的十多万里之外，以他目前的实力，加上坐下天马的速度，并不算太快，如今的天马在这些年古元部落无数的药材灵果的培养之下，已经到达三星后期之境。

　　短短五年竟然有着这般速度，这也是多亏了萧晨时常带着他进入落龙山脉深处，搜寻一些龙种凶兽，将其击杀之后，取其本源血脉功让天马炼化。

　　如今的天马变得更为神俊异常，峥嵘的鹿角，通体如金铸，巨大的羽翼之上，一枚枚金羽晶莹若金色琉璃。

　　这一次萧晨的并未有遇到五年前，那一头追逐了他数万里莽荒大地银电大鹏鸟，再过了五日，边荒城这座古老的城池，宛若一座莽荒巨兽般横亘在他的眼中。

　　广袤的平原，依然是枯草遍野，从四面八方而来的人流，向着古城汇聚而去，一头头异兽背负着自己的主人，在平原上狂奔而行。

　　边荒城中。

　　一座普通的食阙中，萧晨的面前摆着三只药鼎，浓郁的肉香，夹杂着精纯的药力，弥漫而出，让萧晨的不由得大朵快颐。

　　这一次出来，在萧晨的山河印空间之内，足足堆积着五十万快中品元石，四百万下品元石，还有各种珍贵的灵药，为的就是在这边荒城中求购极品元石，亦或是灵晶。

　　不过这些东西太过珍贵，已经不是用普通的元石来衡量的，萧晨心中也没有底，能不能换到。

　　边荒域，不愧是整个边荒域的中心，城中武者如潮，甚至不经意之间，重楼境武者都如路边的石头一般，显露出身形。

　　慢慢的享用这眼前的药羹，他不断从从吵闹的食阙中，分辨得到自己想要的信息。

　　边荒城占地足有千里之遥，被划分为五大区域，分别被五大势力把持着，最为中心的位置当然是人族祖庭，而古城的东南西北四大城区竟然是被四位强大的游侠之主掌控。

　　这也让萧晨感到颇为惊异，五年之前第一次来到边荒城，行事匆忙，他并未好好的了解整个边荒城。

　　整座边荒城，除去人族祖庭势力之外，平均划分出来东南西北四城，每一片城区的面积都不下两百里方圆，这样庞大的城池，竟然被四名游侠占据，而且被人族祖庭默许，这本就是一个十分惊异的地方。

　　这四大城区各有划分，比如说西城区乃是鬼市，其游侠之主，据说曾经进入过白泽侯部的鬼族虚空路，足足在里面待了百年之久，屠戮鬼族不知凡几。

　　受到了人族族运的加持，获得了战名的传承，斩鬼就是他的衍生出的战名。

　　一把鬼头大刀，鬼怨如潮，传闻中更是斩杀了一名鬼族的嫡系人物，得到了鬼族的传承功法，历经百年将鬼族功法参悟之后，功参造化融入己身，在现大荒之时，就已经成为了斩鬼尊者，更是得到了部分鬼族的威能。

　　数百年前，他击败了上一任西城游侠之主，入主边荒城西城。

　　西城区也可以说是边荒城最为混乱的地方，鬼市中，充斥着大量见不得光宝物，最为轰动的就是百年前，边荒域排名第六的上品赤血战部镇族神兵赤血龙枪遗落，最终竟然被发现出现在鬼市之中。

　　而最让人惊掉下巴的就是，上品赤血战部竟然没有丝毫的异动，反而耗费了大量的元石将赤血龙枪赎回，这也让众多的武者感受到了这些执掌一城的游侠强悍之处。


第555章 水灵果树，残破石楼！

　　除了西城的鬼市之外，其余的东南北三大城区，到是安定了许多，比如说在北城区乃是凶兽奴隶的交易之地，大荒中常见的异兽坐骑，应有尽有。

　　兽卵，幼兽，只要出得起元石宝物，那怕是一些血脉纯正的异种凶兽，都能够得到，附带着各种还有着各种凶兽的宝血，兽骨，鳞甲应有尽有，就算是三星凶兽，甚至是四星凶兽的鳞甲皮毛，兽卵，都有的卖，当然只要出得起价钱。

　　不仅如此，北城区更是出售各种各样的奴隶，当然也有着异族战奴的存在，妖娆的猫族狐族女子，阴森的鬼仆，整个就是一幅骨架的骨族，让人看的心中发寒。

　　这其中最抢手的乃是属于血族的战奴，血族天生以血为生，吞噬大荒万灵血脉，可以不断的吞噬生灵的血气，经过血族的淬炼，这些血气精无比的精纯。

　　对于人族武者来说，将其降服之后，让其不停地吞噬血气，在其炼化的血气化为己有，只要有着无尽的凶兽供应，几乎不用多长时间，就能够剥离一次，精纯的血气如同宝药，对于武者的修炼有着不可思议的效果。

　　而且，经过这血族战奴炼化过的血气，十分的温和，可以帮助自己的武道后辈，快速的淬炼骨骼，更早的迈过淬骨境界。

　　而南城和东城，可以说综合之地，没有特定的交易物品，边荒域众多战部在两大城区，都有着交易之所，甚至连萧晨也琢磨着，将部落的聚宝楼在此地建立一座分号。

　　做边荒域最为繁茂的之地，这里的灵物奇珍，根本不是端木城可以比拟的，不过显而易见，没有强大的实力，想要再边荒城立族，十分的不容易，就像那上品赤血战部，面对一名游侠，就不得不低下身来。

　　将眼前药鼎中的药羹扫荡一空，萧晨留下了足够的元石，踏步而出，向着东城区而去，准备去碰一碰运气。

　　东城区，宽阔的街道两旁，布满了一座座地摊，放眼望去，这些密密麻麻的地摊，大部分已经被租赁出去，只有寥寥几座还空着。

　　不过在萧晨放眼观察的这片刻，原本还空着的几座空闲的摊位，就已经被几名匆匆赶来的壮汉租赁下来，快速的将自己的物品摆在了摊位之上。

　　不过这青石街道十分的巨大，纵然是两边围满了武者，依然没有任何拥挤的感觉，萧晨的估算着，眼前这条长达十里的街道，摊位加起来，竟然不下两千座，这还不算两旁那些店铺，而这仅仅是边荒城中一条普通的街道。

　　而在这里摆摊，每一天需要花费一百块下品元石，这般看来，每一天整个城区加起来的元石收入，就有着数百万之巨，这简直是在抢钱，让萧晨咋舌不已。

　　青石街道上，各种铸材，矿石，灵果灵植，兵器古籍，还有着各种稀奇古怪的物品，甚至有一些连萧晨自己都不知道为何物，就这般杂乱的出现在眼前。

　　“这是？”

　　倏而，萧晨新生感应，驻足在一座三尺大小的摊位前。

　　这座摊位在整个街道上，显得有些另类，摊主是一名中年武者，在萧晨的感应中竟然有着重楼境四重天的修为，在这条青石街道上诸多摊主中，乃是绝强的存在。

　　三尺大小的摊位上，只有这寥寥几件物品，而且卖相极差，根本无人光顾，一堆枯萎的树根，有着三四块的样子，散发着腐朽之气。

　　一座石头雕琢的石楼，就像是随手打磨而出的玩件，说是石楼，但是有着一些斑驳的铜锈显露在外，似乎是一青铜铸就的物品，历经无数岁月，被风化了。

　　还有一根一尺长的手指骨骼，早已经布满了厚厚的包浆，有些石化了。

　　还有着几块风化开裂的石头，至于其他还有着几件古器，就这样随意的摆在摊位之上，中年摊主似乎对于这般情况并不在意，盘膝而坐，身边立着一根金色的大枪，若有若无的锋芒在周身弥漫。

　　精神意志而出，萧晨的感觉到这中年武者的摊位之上，有着一股若有如无的气机浮现，让他心生感应，但是这般感觉却是颇为虚幻，并不能确定是从那一件物品之上溢散而出的。

　　这种感觉一阵恍惚，就如同错觉一般，眨眼间就消失不见，似乎是心血来潮，不过到了萧晨这种境界，精神意志有着尊者层次，既然能够让心生感应，岂能不细细查探一番。

　　对于萧晨的停留，这位中年武者也没有任何的神色变化，眼皮都不抬一下，反而淡淡地说道：“摊上每一件物品，都需要一株三转灵药，亦或是等价的物品，若是元石只收上品元石。”

　　好嘛，听了这摊主声音的语气，还有这易物条件，萧晨终于明白这座摊位为何没有人光顾了，三转灵药，乃是有着三千年药龄的奇珍，其中药力精纯，对于重楼境四重天都有着不小的助力。

　　拿灵药来说，千年乃是一个劫，千年一转，就像是一座金字塔一般，越是药龄久远，药力越是精纯，相应的数量也将是成倍的减少。

　　而哪怕是最为普通的三转灵药，也需要百块上品元石，能有几人回拿出这般代价，来换取眼前摊位上的破烂物品。

　　虽然冷淡，但是中年摊主并未有制止萧晨，将摊位上的物品拿出来细细打量。

　　“这是何物。”

　　将手中的枯树根拿起，萧晨随口问道，这些苦木根早已经腐朽，不过在树根深处他倒是感应到一丝若有若无的生机残留。

　　“这是水灵果的灵根，乃是我在清河秘境中发现，不过可惜的是，灵根的生长条件太过苛刻，自从将这几株灵根带出清河秘境之后，短短的时间就开始凋零，如今更是只剩下几块枯根存留，而且生机还在缓慢的消散。”

　　这位中年摊主到是没有丝毫的遮掩，交易本就是双方你情我愿，尽管的他的灵根早已经枯萎的不成样子，顿了顿接着说道：“若是阁下看得上，这块水灵果的灵根，加在一起只算一株一转灵药好了。”

　　“好！”

　　萧晨颔首点头，出声说道，水灵果之名他也是听说过，这种灵根，最低乃是三百年一开花，三百年一结果，所结出的水灵果，晶莹如海潮，甚至能够发出碧波荡漾的潮声，对于修炼水属性神通的武者，也有着很大的帮助，可以加快水之意境的感悟。

　　而且，水灵果灵根，还有继续生长的潜能，据说能够成长到千年一开花，千年一结果的层次，到时候就算是尊者大能服用，都有着不小的作用。

　　虽然此刻灵根，有着腐朽的趋势，但是深处有着一丝生机未散，而他可是有着山河印洞天，这样的培育灵植的宝贝，将其重新蕴养，焕发出生机并不算难，而且一次购买，对于整个古元部落来说，可谓是永久受益。

　　如今的山河印空间，经过数年的不断的复苏，加之萧晨不惜耗费了大量的灵物元石作为能量，如今已经有着方圆百里大小，而且衍生出了河流，山谷，古木如阴，灵药如簇。

　　“抛出一株良药，萧晨随手将这几块枯萎的灵根，放入山河印空间之内。”

　　等等！

　　就在这时，萧晨感觉到那股奇异的波动再次闪现，似乎与他有所感应，萧晨精神如潮不断的感知着周围，良久之后，终于发现当他打开山河印空间之时，那股奇异的气机就会出现。

　　似乎在他的山河印空间之内，有着的什么物品于眼前摊位上的某一个物品有着联系。

　　不过他的山河印空间之内，物品众多，堆积如山的元石，各种吞吐着芳华的灵药，还有着这些年以来，收集的各种各样的古物，或者是灵材。

　　见到萧晨的神情凝滞看着摊位上的其他物品，做成了一单交易的中年摊主，心情大好，也不在乎萧晨将自己的摊位完全挡住，他可是好久都没有开张了，眼前这名青年武者，要是在能够挑选一件物品，那就更好了。

　　那水灵果灵根，乃是他千辛万苦从清河秘境中得来，本想着大赚一笔，哪知道灵根刚刚移植出秘境，就开始枯萎，若不是萧晨，恐怕再过几日，他就要随手弃之荒野，能够换的一株千年灵药，也算是无聊胜有聊了。

　　而此刻萧晨正在搜寻这究竟是何物，让他心生感应，不过山河印空间之中的东西，实在是太过庞杂了，一些他也不知道的究竟是何物的物品，堆积成了小山。

　　“是它！”

　　良久之后，萧晨找到了让他新生感应的物品，不是一件，而是三件，三把锈迹斑驳的青铜古匙。

　　看了一眼，萧晨也不得暗自心惊，心中发出一声呢喃声。

　　这三把青铜古匙，可谓是见证的古元部落的发展，第一把还是在他刚刚继任族长不久，屠戮蝎人族之时，得到的。

　　找到了源头，萧晨顺着感应，终于发现了摊位上，引得青铜古匙震动的物品。

　　竟然是那座破败石楼！


第556章 玄空侯部，天阶灵米！

　　再三确认之后，萧晨终于将面前的那座是石楼拿了起来，放入手中，仔细观看起来。

　　整座石楼不过是巴掌大小，雕琢的十分的粗糙各种痕记清晰的裸露在外，还有着斑驳的青铜锈迹布满，有些地方甚至已经乌黑一片。

　　整座石楼共有三层，最上方的屋檐之下，粗略的雕琢出片片青石瓦，在房檐的下方，甚至有着一块匾额，上面有着模糊不清的字体。

　　最下方让人诡异的是，这座楼阁竟然没有门的存在，皆是一片斑驳的墙体。

　　轻轻敲了敲手中的石楼，有着细微的石粉掉落，显露出一抹青黑的痕迹，看来手中的楼台果真是一座青铜制品，不过在外面包裹着一层厚厚的岩石包浆。

　　“这是何物。”

　　随即萧晨出声问道。

　　见到萧晨把玩着手中的楼台，中年摊主淡淡地说道：“我也不知道为何物，乃是一件古物，或是一件异宝，或是一件匠师随手铸造的玩具。”

　　闻言，萧晨不由得差异的看了一眼眼前的武者，他察觉到这座楼台不是凡物，而这摊主并不知道，但是却是这般作为交易物品随意摆出，看来就是打算当做古物来大赚一笔。

　　或许感觉这般话语，会将好不容易到来的冤大头吓跑，这名中年武者随即接着说道：“这件古物，乃是我从玄空侯部的遗迹中得来，这等古物已经存在万年，还未有腐朽，定然不是一件凡物，说不定就是一件重宝，只是没发现其中的作用罢了。”

　　“哦。”萧晨心思一转，这玄空侯部，萧晨知晓，乃是万年前存在边荒域的一座人族侯品战部，实力绝强，比之如今的白泽侯部更加的强大。

　　玄空侯部最为出名的并不是武道，而是阵道，传言其部落最强盛之时，整个部落有着十名阵道大宗师，地阶阵法一出，纵然是重楼境七八重天的尊者大能，也要折戟阵中。

　　甚至传闻部落中，还有着虚空挪移阵法的存在，那可是真正的天阶阵法，能够虚空挪移，在虚空中开辟虚空通道，链接两地。

　　据说虚空战舰，能够撕裂虚空，穿行在虚空之中，就是因为其上有着虚空阵法的存在。

　　玄空侯部覆灭之后，它的部族遗址就成了一座人族秘地，直到现在依然有着无数武者，进入其中寻宝探险。

　　“玄空侯部那可是万年前威震域内外的大部族，宝物无数，这件石楼乃是我费劲了好大的力气，才从一头三星巅峰凶兽的巢穴中找到，要不然早就被人发现了。”

　　见到萧晨不语，中年摊主开始快速说道：“为了这座石楼，那头三星凶兽在遗迹中追杀我数日之间，我竭尽全力，才将其斩杀，差一点就出不了结界，能够被三星凶兽看中的东西，岂能简单？”

　　玄空侯部，万年前覆灭之后，其护族大阵不知道发生了么变故，将整个整个部族地方圆千里的山脉，全都包裹在其中，形成了一个结界一样的保护层，就如同一个小世界一般，里面有着众多凶兽的存在，甚至传言有着四星凶兽的存在。

　　见到这中年摊主也不知道这石楼为何物，萧晨也就息了再问下去的兴趣，掏出一株三转灵药递给这位摊主，随即收起了这座石楼。

　　一株三转灵药，或许对于其他武者来说，需要前往莽荒古林深处，一些险地之中，甚至与强大的守护凶兽厮杀才能得到，但是对于萧晨来说，却是不值得一提。

　　拥有山河印洞天，这样专门培植灵药的空间，有着加速灵药生长的便利，不要说普通的一转千年灵药，三转四转的灵药，在山河印洞天中也是数不胜数。

　　萧晨随意的打量着周围的摊位，和一些商铺，查探着摊位上的物品，有些物品也算是珍贵，不过对于他来说，并不是不可获缺。

　　就这样，萧晨接连走过数条街道，甚至还进入了数家店铺之中，但是得知萧晨想要换取极品元石，却是纷纷婉拒，这让萧晨也是无可奈何。

　　极品元石，这等阶位的元石，就算是有，也是各大店铺身后势力，作为底蕴一般的存在，想要换取就要拿出等价的物品方能交换，这还得看看人家愿不愿意和你交换。

　　倏而，萧晨来到一座石楼门前，此刻这座石楼内人声鼎沸，人流涌动，众多武者，不断的在石楼中进进出出，甚至萧晨在外边都能够听得是楼内交易的声音。

　　石楼的正上方，有着一块石匾，石匾之上有着三个古朴的篆字，灵米阁。

　　踏步进入石楼之内，却是发现在这在外面显得并不大的石楼，进深足有两百丈大小，此刻这个空间之内，不断的有着各色灵光闪耀，浓郁的香气扑鼻，细细辨别，这香气中，竟然有着细微的差别。

　　刚刚踏进灵米阁中，一名小厮模样的武者，就向着萧晨走来，隔着一丈距离，躬身说道：“这位大人，需要什么种类的灵米。”

　　“店中都有哪几种灵米可供选购。”

　　灵米，乃是灵植的一种，在一些强大的部落之中，都会在元气充裕之地，开辟出灵田，用来种植灵米食用。

　　灵米之中含有着天地元气，虽然不多，但是武者若是长时间食用灵米，潜移默化之间，对于武道修炼有着意想不到的好处。

　　甚至一些珍贵的灵米，对于高阶武者，都有着不小的作用，传闻中有着一种名为九彩稻皇禾的灵米，对于皇者来说，都是珍贵万分的灵物。

　　“小店，有着普通，人阶，地阶，天阶三个阶位的灵米，其中普通品质的灵米对于淬骨境武者有效，长时间食用，对于武者淬骨炼筋有着极大的帮助。”

　　“人阶层次的灵米对于炼血境武者药效，地阶层次的灵米对于重楼境大武者有着作用，而天阶的灵米对于尊者大能都有着不小的益处。”

　　说着这名小厮，已经带着萧晨来到了一处灵米之前，有着一箩筐一箩筐的灵米，说是箩筐，也不过只有着一尺大小。

　　而每一灵米粒都有着枣子大小，每一个箩筐中也不过寥寥百粒左右的灵米。

　　这些灵米都已经褪去了谷壳，一粒粒晶莹剔透的米粒，泛着晶莹的光芒，上面甚至似乎有着一道奥玄奥幻灭，散发着一股让人迷醉的神韵，灵气十足，粒粒饱满。

　　在萧晨的眼前的灵米，每一种都不同，散发着不一样的神韵，汇聚在一起，争相夺艳。

　　有的绽放着淡蓝色的神辉，水气晶莹，散发着温和之气，有的赤焰如火，若烈焰红霞，有着股股热流激荡，有的金色神光闪耀，锐气逼人，有的晶莹如翠玉，苍翠欲滴，有的布满点点星光，如星辰闪耀。

　　“大人，这就是地阶层次的灵米，对于重楼境武者有着妙用。”

　　每一口箩筐旁边，都有着一块铭牌，写着灵米的名字，萧晨眸光扫过，也不由得眼前一亮。

　　如今的古元部落虽然有着少许灵米的种植，那不过是偶然从大荒中获得，品质斑杂不说，而且都不过是普通阶位，对于部落中的普通族人来说，还算是有些作用。

　　但是对于部落中的一些千夫长以上的武者，就没有了丝毫的作用。

　　眼前这些铭牌上明确的标注着地阶灵米，五行灵米，碧海潮声米，赤焰火云米，黄金锐锋米，翡翠碧玉米，山岳黄玉米。

　　还有着其他的类别的灵米，星辰珍珠米，血玉米，冰霜米，单单是地阶层次的灵米就有着十多种之多。

　　深吸一口气，萧晨望着眼前箩筐中的灵米，整个心脏都在剧烈的跳动，这些灵米一看就不是凡品，眼中流露出丝丝精芒，都是不可多得宝物，甚至一些高阶的灵米的作用，堪比灵药。

　　“大人，小店的灵米，皆是由专门的灵植夫培育而出，品质绝对是上乘。”

　　萧晨也是明白，灵米并不是随意的就能够种植出来，越是高阶的灵米，所需要的培育条件，就会越加的苛刻，需要专门的灵植夫培育，也只有一些实力强大，传承久远的部族才会有专门的灵植夫，用来培育灵米。

　　古元部落不过是刚刚起步，有些事情急不来，都需要用时间来弥补，今日刚好遇到有着灵米的店铺，岂能错过。

　　灵米虽好，但是价格确实让萧晨咋舌，听到小厮介绍，这地阶层次的灵米，乃是按粒卖的，一粒灵米价值一块中品元石。

　　人阶的灵米则是一块下品元石十粒，相应的人阶的灵米只有者地阶灵米的一半大小，而且灵性差了不只一分，而普通阶位的灵米，则是论斗买卖，十块下品元石一斗。

　　而那些稀少，具有特殊功效的灵米，往往价值更高，这家灵米店中，唯一的一种天阶层次的灵米青玉菩提米，一粒价值十块上品元石。

　　除了那天阶的青玉菩提米萧晨只要了十粒之外，其余人阶，地阶的各个种类的灵米，各要了一斗，大概百粒左右。

　　这些灵米将用来作为灵种，种植在山河印洞天之内，等到大量培育之后，在拿出交于部落种植。


第557章 异宝古器，咫尺天涯！

　　到等到从灵米阁中出来，萧晨的山河印空间之中，已经多了不下三十余种类的灵米，天地人三大阶位的都有。

　　当然这些灵米的代价也是不菲，不过这家灵米店并不强制交易必须用中品元石上品元石，萧晨自然也不会拿出中品上品元石出来。

　　足足耗费了萧晨两百多万块下品元石，仅仅那十粒天阶青玉菩提米，就足足百万下品元石。

　　对于眨眼之间就将随身所带来的下品元石，消耗了一半，萧晨并不感到心疼，灵物无价，更何况灵米这种对于部落有着极大作用的灵植。

　　古元部落立族不过数载，相对于与那些动辄数千上万年岁月的战部来说，缺少着岁月的积累，部落中的各项事务需要逐渐去发展。

　　而萧晨并不是盲目的将这些灵米买下，而是经过了彻底的询问，得知这些灵米虽然已经破壳，但是依然有着发芽繁衍的潜力，只不过却是需要在天地元气极为充沛之地，才能重新落地生根。

　　这也是为何灵米阁这般随意放置出售，不怕别人买去种植的原因，因为重新培育的代价根本就是得不偿失。

　　萧晨本欲要直接购买一些灵种，但是得到的答复却是不卖，毕竟这灵谷一旦被种植，等到成熟，绝对是能够换的千百倍的利益，对于灵米阁的利益将会是极大的冲击。

　　不过就算是这灵米阁出售灵种，那价格绝对是一个天价，萧晨也不会去选购。

　　这些灵米虽然虽然谷壳褪去，但是他拥有山河印洞天，有着灵植最为适合的生长环境，和土壤，哪怕这些灵米生机有些萎缩，相信用不了多久，就能够重生焕发生机，生根发芽。

　　落日时分，东城区一座普通的房舍中，萧晨盘膝而坐。

　　差不过一天的时间，萧晨逛将东城区和南城区都转了一遍，却是一无所获，根本没有哪一个人和任何一座势力，愿意交换极品元石。

　　最终萧晨只得找了地方暂时住下来，他打听到西城区在三日之后，有着一座鬼市易物大会。

　　嗡！

　　就在这时，原本盘坐在石床上的萧晨，竟然凭空消失。

　　下一刻，萧晨的身影已经出现山河印洞天之中，灵药吞吐着芳华，浓郁的药香迎面而来，有着远方低矮的山峰隐现，树木参天，苍翠欲滴，就如同一座真正的小世界一般。

　　数年的时间，山河印空间再一次衍化，达到了百里方圆，在中央的位置有着一座数里方圆的清湖，一条小河缓缓流淌着在大地之上。

　　整个百里方圆之内，被萧晨密密麻麻的种满了灵药，各种灵药争相斗艳，当然这不是萧晨一人杰作，早在两年前，萧晨萧晨就已经发觉，他能够带着外人进入洞天之内。

　　慕青和拈花被他带进了洞天之内，洞天之中的绝大部分的珍贵灵药，都是慕青两女培植的。不仅如此，萧晨发现整个洞对于灵药生长周期的加速，更是快了一倍又余。

　　在临近小湖的位置，有着一座竹楼临水而建，竹楼的一般都跨在湖上，仔细望去，这座竹楼竟然是有着数株玉竹缠绕而成。

　　这玉竹也是一种灵根，名为金刚翠玉竹，十分的坚硬，位列上品阶位，算是一种铸造兵器的铸材。

　　萧晨的身影出现在山河印空，一道金色的身影，刹那间从远方的树林中飞掠而来，正是天马，此刻它的大嘴还在不停的涌动，一丝翠绿色的晶莹根茎在嘴角显露。

　　不过它却是丝毫没有偷吃而被发现的觉悟，见到萧晨正在思考着事情，天马金色的羽翼张开，很是自觉的向着另一座矮山掠去。

　　金色的大眼睛闪过一抹灵动，在那古山之上，有着一株足有手臂大小的岩参，在山顶的岩石缝隙中吞吐着元气。

　　没有在意天马的举动，这些年来，山河印中的灵药没少被天马祸害，不过它也知道轻重，一些珍贵的灵药，它是绝不去触碰。

　　就这般随意的坐在竹楼之中，萧晨的手掌正在看他白日里，用一株三转灵药换的那座破败石楼，在他的一旁，凌乱的散落着三枚青铜古匙。

　　嗡嗡嗡！

　　此刻三枚古匙与石楼之间的波动越发的急促起来，似乎他们本就是一体同源，原本附着在楼台表面的石化碎末，纷纷被剥落下来，化为了一座青铜色的楼台。

　　“这才是这石楼的真面目吧，不过现在要叫座青铜楼台了！”

　　再次境青铜楼台入手，萧晨眼中闪过一抹诧异之色，原本以为石楼做工粗糙，乃是因为外面石头的风化的作用，但是如今显露出真容之后，这座楼台依然有些残破似乎经历了大战的波及。

　　屈指一弹，顿时一声金铁交鸣的声音响起，而任萧晨如何用力，都无法将眼前的楼台碾压分毫，要知道萧晨如今的境界，更是兼修黄金战体，就算是灵兵也足以崩碎。

　　不仅如此，另外三枚锈迹斑驳的青铜古匙，也是锈迹剥落，宛如新铸就的一般，不断的散发着无形的波动，与这座楼台交相呼应。

　　“难道这是打开楼阁的钥匙？”

　　望着三把如钥匙状楼阁，萧晨心中不由得猜测到，但是这有着钥匙，而座楼台并未有门的存在，更何来锁头。

　　“难道需要滴血认主？”

　　随即，萧晨想起大荒之中，还有着一种异宝，并不是杀伐之兵，乃是运用特别的手法铸造，一旦催动，却是有着各种奇妙的威能。

　　咻！

　　将自己体内的一滴鲜血逼出，滴在这座青铜楼台之上，眨眼之间这滴血迹就渗入楼台中不见。

　　而后，这座巴掌大小的青铜楼阁，竟然开始震动，刚开始不过是如平静湖泊中荡起阵阵涟漪，刹那间这波涟漪，就卷起了无尽的惊涛骇浪。

　　整个青铜楼台，竟然开始暴涨起来，足足涨到三十丈高，古朴的楼墙斑驳，竟然有着一道道细密的裂纹，不过依旧能够可以感受到岁月遗留下来的沧桑，以及不知道多么强大力量而遗留下来伤痕。

　　顿时，萧晨的眼前一亮，没有想到滴血认主真的起到了作用，这座青铜楼阁，果真是一件异宝，此刻那青色檐下那巨那原本的匾额上，字迹已经能够显露而出出来。

　　咫尺天涯！

　　四个古朴的篆字，这就是青铜楼台匾额之上的篆字。

　　“这难道是？”

　　倏而，萧晨狂喜，异宝咫尺天涯阁，竟然是它，没有想到他竟然有着如此的运道。

　　边荒域史上流传万古的异宝，萧晨也是偶然才听得这件异宝的名声。

　　咫尺天涯阁乃是一件空间异宝！

　　“不错，果真是它，难怪是在玄空战部的秘境之内发现。”

　　咫尺天涯阁原本就是玄空战部的镇族宝物之一，自从玄空战部覆灭之后，这件异宝就消失不见，甚至大荒中传闻这件异宝被大能者击毁。

　　起身来到阁楼面前，萧晨抚摸着斑驳的青铜墙壁，上面依然有着斑驳的伤痕存留。

　　何为咫尺天涯，这是一件空间传送的宝贝，传言这件异宝，内有乾坤，只要与异宝之间有着联系，无论身在何方，都能够被传送到这咫尺天涯阁所在的位置。

　　这乃是真正的从上古遗留下来的古器，不知道经过了多少岁月，传闻玄空战部也是从别处得到的这件异宝。

　　料想一下，若是得到这咫尺天涯阁的认可，武者在部落之外遇到生死危机，刹那间就能够回到部落之中。

　　看着手中上的三把青铜古匙，萧晨明白这就是与咫尺天涯阁链接的媒介，没有任何的犹豫，萧晨将其中的一枚古匙滴血认祖，血迹瞬间渗入古匙之中。

　　曾经在萧晨刚刚得到青铜古匙之时，就尝试过将其认主，但是血滴与古匙之间，并不相互融合，现在看来，应该是先与咫尺天涯阁认主之后，方能与青铜古匙融合。

　　青铜古匙化为一道流光，融入了萧晨的体内，倏而一道若有如无的意念传到萧晨的脑海之中，正是咫尺天涯阁所传来的一些信息。

　　萧晨猜测的没错，想要与青铜古匙融合，必须先要与咫尺天涯阁取得联系，这样也避免了，萧晨得到了楼阁，那些外界有着青铜古匙的武者，依然能够认主的可能。

　　通过咫尺天涯的阁传来的信息，萧晨得知，这青铜古匙足有数百枚之多，皆是先辈人族用古法铸造，内含虚空挪移阵法，不过现在开来，这些古匙早已经流落到大荒各个地方。

　　最后萧晨也是得知，这座咫尺天涯阁，说是咫尺天涯，能够借助它横渡虚空，不受空间乱流侵扰。

　　但是也有着一些限制，那就是距离不能超过百万里，否则咫尺天涯阁感应到不到武者的位置，容易迷失在虚空乱流之中。

　　不过这样萧晨也是十分的满足，百万里的距离，足以覆盖整个边荒域，而目前古元部落的实力根本无法染指域外，这也刚好足够用了。

　　有了这座咫尺天涯阁，待寻到足够的青铜古匙，让部落的武者分别认主，这样部落中外出执行任务的武者，遇到危机，或是完成任务之后，返回部族根本不费吹灰之力。


第558章 鱼龙混杂，地阶阵盘！

　　萧晨没有想到自己数年前，收集到的青铜古匙，竟然是这咫尺天涯阁的一个联通媒介，果真是世间之大，无奇不有，更何况是在这充满着无尽玄奇的莽荒大地之上。

　　瞬息之间，咫尺天涯，这座青铜楼台，也算是名副其实，而且凡是认主之人，无论是实力强弱，在咫尺天涯阁的护持下，都能够在虚空乱流中穿梭，而不受到伤害。

　　如此重宝竟然有一天会落到自己的手中，萧晨心中的狂喜可想而知。

　　根据咫尺天涯阁传来的信息，这青铜古匙，足有数百枚之多，当年玄空战部覆灭，这些作为媒介的青铜古匙，尽数洒落大荒，接下来，萧晨只要去收寻这些青铜古匙即可。

　　良久之后，萧晨止住心中的狂喜，将注意力，放在了一旁堆积成小山一样的灵米之上。

　　除去五种普通的灵米，人阶灵米有着十四种，地阶灵米有着十一种，天阶灵米一种，只不过每一种的数量都不是很多。

　　当然灵米的种类不只有这些种类，而是在边荒域灵米阁中只有这些，被萧晨丝毫不拉的都购买了过来。

　　特别是那天阶灵米青玉菩提米，每一粒都有着成人拳头大小，布满了盈盈清辉，灵米之内，甚至有着一个虚幻的菩提影子，不断的幻灭，散发着一股神秘的气机，而这青玉菩提米的作用，乃是有助于尊者大能凝神静气感悟意境。

　　正所谓是心若菩提静气安神，天塌不惊稳如磐石。

　　据说，这青玉菩提米，诞生于数万年前，就是由一名顶尖的灵植夫，将一种名为青玉冰心米与菩提宝树汇聚在一起，以菩提宝树的精华化为灵米的养分，扎根其中，在加以各种独特的手段，让菩提宝树的神秘特性最终与灵米融合在一起，经过数代的培植，最终蜕变为现在的青玉菩提米。

　　这样的培植与衍化，需要强大的部族底蕴，才能结合武者的修炼，培育出相应的灵米，而古元部落如今不过是刚刚起步，还只能停留在按部就班的种植状态，而部落之中，更是没有专门的灵植夫。

　　在小湖边，选择了一处平坦的地域，萧晨将十粒青玉菩提米种下去，顿时土壤中有着充沛的灵性，向着灵米种子涌去，不断的弥补着原本除去谷壳，而丧失了部分生机。

　　感受着灵米散发出越来越旺盛的生机，萧晨也是松了一口气，这样算来灵米在山河印空间中真正的落地生根。

　　费了一番功夫，将所有的灵米种植在洞天空间之中，萧晨方才再次出现在房舍的石床之上。

　　边荒城西城区的鬼市，并没有规定特定的开启时间，或许十年八年不会有，但是或许三五个月就会接连举办两三次。

　　而且里面出现的物品鱼龙混杂，讲究的是买定离手，财货两清，哪怕随后发觉自己耗费百万元石，买回来的就是一块破石头，也要自认苦果，长久以来，不乏有着闹事之人，但是如今全都变成了边荒城外的枯骨。

　　或许是鬼市交易大会的举办，边荒城中人潮涌动，不仅仅是游侠武者，还有这诸多部落之人赶来，空气中弥漫着浓郁的粗犷之气。

　　萧晨的身影出现在靠近西城区的一座食阙之内，各路武者汇聚于此，鱼龙混杂，聚在一起畅饮，交谈，等待着鬼市的开启。

　　没错，鬼市正是在夜间才会开启，到时候人鬼不分，易物全看各自的眼力。

　　相对于五年之前，萧晨第一次来边荒城，参加的那虚空易物大会，鬼市入门坎低了不知一筹，各种三教九流皆可参加，哪怕是淬骨境武者，都可以进入鬼市之中，各种见不得光灵物珍宝皆可出手。

　　有身着兽皮裙的少女，修长的美腿，晶莹透白腻，立在萧晨的面前，嘴角露出一丝微笑，虽然不是容颜绝世，但是确给人带来发至内心的赏心悦目。

　　“这位大人，万兽食阙拥有各类凶兽灵药烹制的药羹，元气充沛易于人体吸收，而且本店接受等价之物交换。”

　　少女笑意盈盈，伸出玉手，递给萧晨一块不大的兽皮卷，上面记载着食阙中一些药膳羹汤，从普通的一星凶兽獠牙猪，到三星凶兽青天莽牛调制的药羹应有尽有，粗略的看下来，足有数百种凶兽烹制的药膳。

　　当然这价格也是逐渐增长的，从普通的数块下品元石，到价格最高的十块上品元石，另外若是武者没有足够的元石，也可以用武道大丹，灵矿铸材，灵果奇珍，甚至是手中兵器作为抵押。

　　没有过多的挑选，萧晨选择了一罐百年的清水甘泉，一份八宝血参鸡做的药膳，一份三星血花鹿的鹿肉，仅仅是这三样，就耗费百块中品元石。

　　不多时，萧晨的药膳被摆了上来，药膳汤汁晶莹粘稠，鹿肉金黄脆皮，散发着浓郁的香气，可以感受到其中那凝而不散的药力，一坛清水甘泉，清冽晶莹，同样有着药香弥漫。

　　食阙中，武者众多，各种吵闹声不绝，萧晨不断的从这些武者的话语中，听到了有关鬼市的消息。

　　“今天晚上戍时鬼市开启，一直持续到第二天辰时，到时候整个西城区百里方圆皆是鬼市的场地，任何人想要在鬼市摆摊，需要交纳十块中品元石，而且西城的游侠之主，斩鬼尊者已经放出话来，依然是老规矩，任何人不得在鬼市中动手，如有违背着，皆杀无赦！”

　　“这一次不知道鬼市之中，究竟有着多少宝物现世，记得上次鬼市还是在十年前举办，这十年以来，诸多武者在险地秘境中，不知发现多少宝物。”

　　“我看不光是一些埋葬了久远岁月的宝物吧，诸位可还记得十年前轰动整个边荒域的大事吗？”

　　这时有着一名武者神神秘秘地说道。

　　“十年之前，震动边荒的大事！”

　　“难道是上品紫仑战部？”

　　听着周边武者的交流，也引起了萧晨的兴趣，十年之前，边荒域确实发生了一件大事，边荒域上品紫仑战部。

　　一名长老不知是何原因，突然将紫仑战部镇族至宝紫血神魂符宝盗走，叛出紫仑战部，而后更是将追赶的紫仑部落三位长老，一死两重伤。

　　后来紫仑战部族长亲自出手，横跨莽荒数万里之遥，在大荒深处将这个这名背叛族部的长老斩杀，但是镇族至宝紫血神魂符宝却是下落不明。

　　紫血神魂符宝，乃是一件特殊的灵魂防御灵器，据说其中蕴含灵魂防御阵法，能够防止他人窥视神魂，更是能够将他人窥视的精神意志吞噬，来反馈给宿主。

　　“难怪数日之前，有人在城门口看到紫仑战部的族长紫风大人，亲自降临边荒城，看来是想要将镇族至宝收回。”

　　“这还只是其一，”这时那位神神秘秘的武者，顿了顿，接着说道：“诸位还记的一年前，玄空侯部秘境中，一位游侠侥幸获得一门地阶攻伐阵法的图录。”

　　“这名游侠所获得的阵法图录，这次就会出现在鬼市之中，这可是玄空侯部的祭炼而出的阵法，大家可以想象这阵法的威力，就算是重楼境武者进入其中也有着陨落的危险。”

　　“那又如何，玄空侯部可以说是我边荒域有史以来，阵道繁衍到最为极致的一座人族战部，纵然已经覆灭万载岁月，我等后辈阵师，却是在阵道上难以超越曾经的玄空侯部。”

　　“不错，地阶大阵非同小可，万年之前，玄空战部侯部十大阵道宗师，合力布下十道地阶阵法，将一名异族重楼境九重天的大能者震杀，这等威势我等后辈万万比不得。”

　　“更何况，就算是有这地阶阵图又如何，没有阵道大师，又有谁能够重现万载之前的光辉，何况地阶阵法所需要的灵材，就算是上品战部，也没有把握完全收集起来。”

　　“若是这地阶阵法有着阵盘的存在呢？”

　　什么！

　　“难道这地阶大阵被阵道大师烙印在阵盘之上。”

　　听到这众多武者，不由得倒吸一口凉气，若是这地阶阵法真的烙印在阵盘之上，那么根本不用在耗费众多的阵道灵材，更不需要阵道大师，普通武者就能够将其布置出来，这是阵道大师衍生出来办法。

　　萧晨将杯中的清水甘泉入腹，眸光闪过一抹兴趣，没有想到竟然再次听说到有阵盘的消息，而且还是地阶层次的阵法。

　　五年之前，他在虚空易物大会上，易得一座玄阶上品的聚灵阵，这座辅助阵法，聚拢了数十倍天地元气，在部落之中，形成了一座小型的洞天福地，五年以来，众多部落的武者进入阵中，对于古元部落的发展不可谓不大。

　　有了阵盘的存在，这地阶层次的阵法，最为困难的一步已经完成，如此一来获得阵法的武者，想要催动着座大阵，只要将元石镶嵌在阵盘之中，激发阵盘中的玄奥，大阵自然可以运转起来。


第559章 六件宝物，进入鬼市！

　　而最让萧晨感兴趣的便是这地阶攻伐大阵，能够让重楼境武者饮恨，足以作为部落的护族大阵，护卫部落的安危。

　　古元部落虽然在顶尖战力之上，足以比肩上品战部，但是总的说来，部落的并未有经历部落晋升的漫长的岁月积累，少了沉淀。

　　一直以来，可以说都是在拔苗助长式的发展，一个部落的发展，需要匠师，阵师，药师，灵植师，等众多的辅助职业，不同的匠师才能更好地构成一个部族的发展，而这些古元部落需要慢慢的去弥补。

　　这些并不是一早一夕就能够完成的事情，虽然古元部落的巅峰强者，达到了晋升上品战部的要求，但是整个部落还不具备一座上品战部应该具有的底蕴，甚至放在中品战部之中，也不过勉强占据中游的层次。

　　这也是萧晨为何没有让部落晋升上品战部的原因。

　　甚至在刚刚部落晋升之时，整个部落乃是靠着他强大的实力镇压，才没有发生内乱。

　　有了一座地阶攻伐大阵，足以让古元部落的山城化为一座坚固的堡垒，这样就算是古元部落的强者一时不在部落之中，部落的山城短时间内也不会受到外力的侵扰。

　　短短片刻，萧晨就已经下定决心，若是鬼市之中真的有着地阶阵盘现世，他定要不惜一切代价拿下，这是古元部落日后立于不败之地的保证。

　　面对众多武者的震惊，而那位引起众人惊奇万分的武者，却是闭上了嘴巴，再也不透漏分毫，顿时让众多引起兴趣的武者，大为不满。

　　“阙主，这位兄台的药膳美酒的花费，本人替他付了，不知兄台可满意否？”

　　终于有着武者出声言道，将这位武者消费的血食费用结算，观其桌上，各类药膳虽然不是精品，但是也足以价值数十块中品元石。

　　“诸位。”这是这位透漏消息的武者，终于出声言道：“兄弟不才，也不过是为混口饭吃。”

　　话音落下，这名武者的手中，突兀的闪现出一摞兽皮卷。

　　“诸位诚惠，这本兽皮卷中乃是本人根据大荒一些传闻和消息，整理成的这次鬼市中将会出现的宝物，虽然不敢保证一样不差，但是也能包含到八成，对于将要进入鬼市的诸位大人，绝对有着不小的助力。”

　　这人，竟然是一名掮客！

　　“诚惠，十块中品元石！”

　　最终，萧晨也花费了十块中品元石，得到了一份兽皮卷。

　　兽皮卷上密密麻麻的布满了蝇头小子，将鬼市中一些可能出现的物品，一一概述，而且每一样宝物的下面都有着一行注解，表明这件宝物的出处，至于目前在何人手中却是没有透漏分毫。

　　兽皮卷上那上品紫仑战部的紫血神魂符宝，地阶攻伐阵盘皆在其上，大概掠过，萧晨主要的眸光放在了那地阶攻伐阵盘上。

　　万劫诛魔雷阵！

　　地阶中品阵法，大阵起，雷龙现，邪魔灭，这竟然是一座地阶雷属性的阵法，雷以破坏力著称，可想而知这座大阵的威力。

　　甚至这座大阵来历，兽皮卷上也有描述，万年之前，玄空侯部的护族大阵，名为湮雷灭魔大阵，位列地阶上品之列，纵然是重楼境八重天的尊者大能也要饮恨阵中。

　　后来玄空战部大长老阵绝老人，根据部落的镇族湮雷灭魔大阵，衍生出一门易于布置的地阶阵法，就是这座万劫诛魔雷阵。

　　大阵一旦衍化而出，在阵中会衍生出一道灵雷，据说灵雷演变的极致，甚至能够衍化出一条雷龙，掌控大阵，一念之间，就能够降下万千雷劫，将入阵武者劈的灰飞烟灭，在雷龙面前，为敌者，就是魔，就当被诛灭。

　　整个兽皮卷之上，最为醒目的标注了六件宝物，其中地阶阵盘和紫血神魂符宝，就在其中，其中另外四件宝物，分别是中品灵兵落月弓，三彩补天果，四星三首银翅鸟的兽卵，疑似五星风雷蛟龙的风雷骨。

　　仅仅是六件物品，就让萧晨咋舌不已，若是单宝物品质，就算是五年前的虚空易物大会也不遑多让，但是这些物品却是不敢明目张胆的拿出易物。

　　五星风雷蛟龙天生契合风雷两道，这是天生的五星凶兽，成年就能到达五星之境，这可是比拟重楼境九重天，半步王者级别的存在，甚至血脉提纯到一定程度，血脉返祖，成为风雷蛟龙王都说不定。

　　风雷蛟龙的风雷之骨，对于人族领悟风雷两种属性有着极大的作用，若是武者的属性血脉契合程度高，甚至能够这将这风雷骨炼化入体，化为风雷之翼。

　　边荒域有着一名强大的游侠，名为风雷尊者。

　　百年前在大荒深处，风雷尊者斩杀了一头四星之境的风雷蛟龙，但是他也是深受重伤，被人渔翁得利，风雷蛟龙尸骸被人卷走。

　　这百年来，风雷尊者查遍整个边荒，一直在寻找着当年的黑手，若是有人敢染指这风雷之骨，也要掂量掂量自己，能否撑得住一名尊者的怒火。

　　四星三首银鸟的兽卵，数年之前，边荒域上品枫斗战部，遗失了一枚四星三首银鸟的兽卵。

　　三彩补天果，前些日子，边荒城东城区天宝阁一位押运宝物的副阁主，其尸骸在边荒城外两千里发现，随身储物空间被劫，其中有着一件宝物就是三彩补天果，而天宝阁背后乃是上品天宝战部，位列边荒域上品战部第五位。

　　中品灵兵落月弓，在这几件宝物并不出彩，但是落月弓上一任主人，乃是游侠势力荆棘堡的少堡主，半年前荆棘堡少堡主的尸骸被人在荆棘堡之外发现，早已经被凶兽啃食的而不成样子。

　　眸光再六件宝物掠过，萧晨不由的感慨，鬼市简直就是一座销赃大会，这还仅仅是选择的其中价值高的物品，整个鬼市占地百里方圆，不知道有这多少见不得光物品，显露出来。

　　不过这十块中品元石花的值，看来这兜售兽皮卷的那名武者，也不是普通势力之人，十有八九就是这鬼市中的武者。

　　此刻距离戍时还有着不少的时间，萧晨细细咀嚼着金黄色的烤鹿肉，浓郁的血气用特殊的手法烤制，让血气凝而不散，入口即化，成为浓浓的血气被身体吸收。

　　不过对于如今境界的萧晨而言，却是显得无足轻重，仅仅只能满足口舌之欲。

　　心中不断地思索着，如何能够拿下那地阶攻伐阵盘，他这次离开古元部落，带着数十万中品元石，四百万下品元石，看似十分的多，但是真正到了边荒城，才会发现，这些元石根本算不得什么。

　　那些传承数千上万年的部族势力，他们所积累的底蕴，更本就是难以估量，就拿他购买的灵米，就将所携带的元石花一半有余，剩下的元石想要在鬼市之中，有所收获几乎没有多大可能。

　　好在他有着山河印洞天，这样的神物，其中的灵药遍地，一株最为普通的三转灵药，就价值百块上品元石，他在不断地思量着要不要出售一些灵药，换的一些上品元石，毕竟虚空战舰上的元石大炮，需要上品元石作为能量储备。

　　直到月落时分，一些武者开始陆续离开，向着西城区而去，随即萧晨，也放下足够的中品元石，起身走出食阙。

　　此刻边荒城人气十分的盛，丝毫没有因为夜晚的降临，而受到影响，整个街道上都是川流不息的人影。

　　夜幕下，整座古城似乎再一次散发出活力，萧晨若普通武者一般，融入人群之中，感受着诸多周围武者强弱不已的修为气息，甚至有着重楼境武者从身边匆匆掠过。

　　很快，萧晨的随着人流到来的西城的一处街道口出，有着一队战师守卫在入口处，正是西城区的胡护城战师。

　　“进入鬼市，十块中品元石。”

　　萧晨听到了声音，这是鬼市的其中一个入口处，整个西城区早已经被围了起来，只留下几个入口，收取元石，只有缴纳了元石，才能够进入鬼市之中。

　　每一个进入鬼市的武者就要缴纳十块中品元石，这乃是一个极为迅速的敛财首都单，不过这也需要强大的势力作为镇压，否则将会受到各方势力的窥视。

　　随手掏出十块中品元石，萧晨的手中多了一件黑色的蓑衣，草帽，蓑衣很大足以将整个身体包裹在其中，而且草帽有着下方的围挡，将面容遮掩。

　　摸着这副蓑衣，萧晨眼中有着一抹异色闪现，这副蓑衣草帽乃是用锁魂草编织而成，有着隔绝武者感知的作用。

　　而他具有这尊者层次的精神意志，刚刚试了一下，发现这蓑衣无法隔绝自己的精神意志，不过又说回来，纵然无法隔绝尊者大能的神识，整个鬼市又能够有着多少尊者大能降临。

　　一步踏出，萧晨的身影进入了鬼市之内，身披黑色蓑衣，融入到了人群之中，就算是身边的人，也没有发现什么时候多出了一个人来。


第560章 玄灵山脉，灵晶消息！

　　鬼市之中，并不是漆黑一片，在街道两旁的石楼上，都镶嵌着一种散发着微弱白光的晶石，柔和细腻，让武者能够将眼前的物品看的清楚。

　　鬼市面积很大，也显得十分的安静，统一的黑色蓑衣，让每一名武者在外面看起来，都显得几乎一样，根本难以辨别，这也是鬼市特意安排出来的。

　　街道两旁的摊位上，交易的双方都在小声的嘀咕，显得十分的低沉。

　　萧晨没有停留，而是向着街道里面前行，他发觉鬼市也有着品阶的划分，在鬼市的最外围，不过是一些普通武者之间的交易的物品，越是向里面，出现的物品品阶越高，各种奇珍愈发的多了起来。

　　大量的武者，从边荒域各处赶了过来，不断的在鬼市中寻找着各自的物品，但是这也需要眼力，一些散发着浓郁沧桑气息的古物，或许不过是一堆废石，当然这些凌乱的物品中，或许真的有着高阶宝物的存在。

　　“这是？”

　　这是前方的一座摊位之上，有着微弱的晶莹闪现，带看清楚之后，才发觉乃是一副骨架，而且是一副重楼境武者的骨架，整个骨架有着淡金色的光芒闪耀，轻轻敲击，散发着金铁交鸣的声音，显示着骨骼坚固。

　　鬼市之中出现什么，都不必感到惊奇，铸材矿脉，宝药灵果，骨血皮毛，灵兵战甲，不过都是一些常见之物罢了。

　　就如同凶兽的骨骼一般，重楼境武者对应着三星境界的凶兽，而且武者度过天劫，肉身战骨得到淬炼，也可以算作一种铸材。

　　至于这副重楼境武者的骨架，究竟是从何得来，就不必深究了！

　　萧晨漫无目的的游荡着，他此行的目的有三，咫尺天涯阁所需要的青铜古匙，极品元石乃至灵晶，还有着那副地阶中品层次的阵盘，至于其他，就需要看看究竟会有什么发现了。

　　现在鬼市不过是才刚刚开始，那地阶阵盘还并没有出现，不仅如此，那六大重宝都没有出现，萧晨也不着急，这等宝物若是真的出现，定然会吸引无数武者围观，到时候他自然就会知晓。

　　一边向前，一边观察着一旁的摊位上是否有着需要的物品，突然间，一处地摊之前落入了萧晨的眼中。

　　要知道这鬼市不过是刚刚开始，眼前的地摊之上，就围满了大批的人群，一个个好奇的指指点点，更是议论纷纷。

　　萧晨看到，眼中闪过一抹好奇之色，随即走上前去，靠近地摊，眸光扫过。

　　只看到在眼前的地摊之后，一位身披蓑衣的武者盘膝而坐在一块古石之上，分不清男女，在他的面前，堆满了一堆乱石。

　　这些乱石，斑驳破碎，有大有小，造型各异，有的布满了疤痕，颜色各异不说，甚至有的石头已经风化了，就像是从大荒中随意的捡来的石头那般。

　　不过却是从这些石头之上，感受到一丝几位微弱的元气气机。

　　赌元石！

　　眼前的这堆石头，乃是元石矿中开采出来的元石裸。矿，而且每元石裸矿的价格，都是一块中品元石，无论大小。

　　至于交易之后，武者能够从元石裸矿中开出上品元石，还是一无所获，就看个人的运气了。

　　“唉，什么都没有，是不是这些都是废石，其中根本就没有元石的存在，我等已经挑选了十多块元石裸矿，竟然连一块下品元石都没有得到。”

　　“这些石头，风化酥脆，甚至有着大大小小的风洞，裂纹虬曲斑驳，一看就是在大地上暴晒了不知道多久，根本就是普通的石头。”

　　“元石，元石！”

　　这时，一旁的已经武者大声惊呼道，在他的手中西瓜大小的元石裸矿打开，中间的位置，竟然有着一块拳头大小的中品元石，这样的一块元石，足以分割成五块寻常大小的中品元石，而他不过是只花了一块中品元石而已。

　　“一刀天堂，一刀地狱，赌元石全靠各位的眼力和运气。”

　　这时，摊位后边武者出声说道，声音有些嘶哑，似乎是一名老者发出的，而萧晨早通过精神感应，看到这摊位之主正是一名老者。

　　或许是见到有人运气不错，后来的武者纷纷出手，很快老者面前摊位上的元石裸》矿，就被求购一空，而老者大手一挥，再次有着近百块大大小小的元石裸》矿出现在众人面前。

　　“老夫的元石裸》矿，皆是来自于玄灵山脉，所以诸位皆可放心，若是能够开出极品元石，亦或是灵晶，那就是撞了大运，那将是一笔极大的财富。”

　　嘶哑的声音再次出来，短短片刻这名老者的面前，中品元石已经堆积成了一座下小山，足有上百块之多，皆是一些武者想要以小搏大，购买元石裸》矿而付出的。

　　似乎是刚才那位开出五块中品元石武者，将大家的运气用光了一般，接下来来的近百块元石裸》矿，竟然只是开出了几块下品元石，最大的一块元石，也不过只能够分割出十块下品元石，不足付出中品元石的十分之一。

　　就连萧晨手痒也出手购买了一块元石裸。矿，不过却只是得到了一块废石，让萧晨最为感兴趣的就是老者这些元石裸。矿的来历。

　　“你是不是在骗我们，玄灵山脉不假，我看你是不是随意的，就将玄灵山脉里的废石拿过来了，上百块石头就开出几块下品元石，但真以为我等好忽悠啊！”

　　“不错，真的以为鬼市中不得动武，我等就拿你这个老骗子没办法吗！”

　　“老夫的元石裸矿，皆是玄灵山脉中的地底矿脉深处，至于其中究竟是否有着元石，老夫也不曾知晓，一切皆是凭借运气。”

　　“哼，玄灵山脉的元石矿脉，早已经开采殆尽，如今已经变成了一座废矿，还说不是在欺骗我等。”

　　经过周围武者的诉说，萧晨也明白了这玄灵山脉的起源。

　　玄灵山脉，传闻在十万年前，有武者在这片莽荒山林中，发现了一座极品元石矿脉，不仅如此，这座极品元石矿脉的周围，竟然被上品元石矿脉包围，由里到外，还有着大量的中品元石和下品元石。

　　最后人们在矿脉深处，甚至发现有着一条微小型灵晶矿脉，足足有着近百枚下品灵晶的存在，不要说上品战部，就算是侯品战部，也没有多少有着这般的底蕴。

　　灵晶和极品元石，还有着大量的上品元石，不计其数的中品元石下品元石的发现，让整个玄灵山脉陷入了一场长达百年的争斗，不单单是边荒域的诸多部族出手，就连其他地域的部落也想要前来分一杯羹。

　　乃至到了后来，有着潜藏的异族渗入玄灵山脉之中，众多部落的不计成本的开采，终于在百年之后，这些可见的元石矿脉被挖掘瓜分。

　　到后来仍然有着零星的极品元石，甚至是灵晶碎片出土，不过数万年年过去了，到了现在，不要说极品元石了，就连中品元石也变得越来越少，整个玄灵山脉被彻底掏空，矿洞直入地下百里，成为了废矿。

　　尽管如此，数万年来，依然有武者进入其中，以期有着好运气，获得残存的元石。

　　等等！

　　这时有着武者惊呼，突兀的一道晶光闪耀在昏暗的夜空。

　　“上品元石！”

　　竟然有武者开出了上品元石，虽然仅仅只有小半个拳头大萧，但是足以比得上三块上品元石，以小搏大，能够从废弃万年矿脉中开出上品元石，这运气简直是爆棚。

　　在此驻足了片刻，萧晨迈步向前走去，他得知了有关玄灵山脉的消息，原本无心滞留，准备鬼市完毕就返回的部落的人他，也颇为心动，准备前往这玄灵山脉碰一碰运气。

　　小半个时辰之后，萧晨已经来到了鬼市的最为中心的地域，这是一个占地不过五里的平坦地带，此刻足有着万人汇聚，除了一些易物之地，很难找到十分空旷的地方。

　　此刻他的目光被一处摊位所吸引，摊位之前围满了不少人，摊位上没有一件是普通的物品，全部是大荒难得一件的灵物。

　　千年冰髓，烈焰之心，木中火，深蓝之水，九幽血焰，这些都是难得一见的天地灵物，既可以作为铸造灵兵的灵材，又能够直接被武者炼化，感悟为其中所蕴含的各种意境。

　　火梨树，血龙果树，千年朱果树，清心茶树，白玉星光竹，嗜血荆棘藤，等等一些大荒中并不是常见的灵根。

　　这一系列的天地灵物，数量之多，简直让周围武者惊掉了下巴，尽管都被草帽遮挡，但是依然能够从身躯的变化，感受到他们心中的震惊与渴望。

　　这些天地灵物虽然最高不过是位列地阶层次，但是不管是炼制灵兵，还是直接吸收炼化，修炼神通，都是不可多得宝物。

　　平日里想要收寻一件都要耗费无数的时日，耗尽千辛万苦还不一定能够找到，但是现在就这般随意的放在众人眼前，简直就是在挑战所有人的心理极限。


第561章 交换灵根，青玉墨莲！

　　“好贵的价格，千年冰髓不过只是地阶下品的灵物，竟然要价一百枚上品元石，这相当于一百万枚下品元石，这个价格实在是太高了。”

　　“你看那深蓝之水，还有烈焰之心，品阶达到地阶中品层次，不过是高了一阶，价格竟然贵了足足五倍之多，需要五百块上品元石。”

　　“火梨树，血龙果树，千年朱果树，清心茶树，白玉星光竹，嗜血荆棘藤，这都是地阶品质的天地灵根啊。”

　　“火梨树生长在火山熔岩之中，百年一结果，结出来的火梨果蕴含浓郁的火元素，对于火属性的神通意境的感悟，有着不小的助力，价值三百块上品元石。”

　　“血龙果树，传闻在上古之时沐浴过龙血而生，所结的血龙果，蕴含着一丝龙气，具有淬炼肉身的奇效，四百块上品元石。”

　　“白玉星光竹，地阶中品层次的灵根，若是成长起来，单单是一根玉竹，就足以比肩中品的灵兵，三百块上品元石。”

　　“清心茶树，地阶下品的灵根，有着平心静气的作用，这倒是与古元部落那株灵隐茶树功效相似，不过眼前的这株清心茶树的品阶更高一些。”

　　“嗜血荆棘藤，传闻乃是来自的魔族魔界的异种，天生嗜血狂暴，不过是若是将其认主之后，再种植在部落周围，以其疯狂的繁殖速度，短时间内在部落之外，就能够结成一层防御屏障，甚至可以通过嗜血荆棘藤感知外界发生的事情，价值五百块上品元石。”

　　一名名武者围在摊位之前，暗自呢喃，对于地摊上的诸多灵物可谓是垂诞三尺，不过灵物虽然好，就是这价格让人感到十分的无法接受，感觉实在是太过昂贵。

　　“灵物难求！”

　　而一旁的萧晨却是暗自点头，他感觉眼前的这些灵物物有所值，特别是那些灵根，对与古元部落的发展，却是有着极大的好处，以往古元部落族小民寡，各种资源的需求不大，而且品阶不高。

　　但是如今古元部落飞速发展，莽荒大地地广人稀，每一座战部之间几乎都隔着老远的距离，这样使得每一座人族都成为了一个相对独立的集体，想要运转，部落的各方面几乎绝大部分都是自给自足。

　　武者的修炼，不外乎充足的资源，这些灵根只要能够培植到部落之中，乃是有着长远的好处，日后需要之时就能够自给自足。

　　这并不是一次性的人消耗资源，在萧晨的心里这些天地灵物的定价，真心的不贵。

　　这些年来萧晨也并未放弃寻找培育各种灵根，部落之中，也培植着数种天地灵根，不过眼前的这几种天地灵根，都是部落中没有收集到的。

　　“不知摊上的灵物可否用其他等价物品交易。”

　　萧晨一步上前，看向眼前的摊主，淡然一笑，开口询问道。

　　“可以，不过只收三转以上的灵药灵果，或者同等阶位的武道大丹。”

　　对于萧晨话语，这位摊主并未有迟疑的回答道，在大荒中灵药也算是一种硬通货，当然也只有千年以上的灵药，才能够作为等价货币交易。

　　“除了摊位上的火梨树，嗜血荆棘藤，清心茶树等灵根之外，还有比这些灵根品阶更高的灵根没有。”

　　“难道阁下觉得眼前的灵根还入不得阁下法眼。”听到萧晨话语，摊主不由得诧异道。

　　“不！这些灵根我全要了，如是阁下还有着其他灵根，我也全都要了。”

　　什么！

　　“有！有！有！”

　　萧晨回答让摊主吃了一惊，没有想到眼前的武者竟然有着这么大的胃口，虽然他身上全部的灵根数量不过十多种，但是加起来的元石，可不是一点小数目，就算是普通的尊者大能，短时间内，也无法快速的拿出如此一大笔上品元石。

　　虽然有着锁魂草编织的蓑衣，无法看清楚萧晨的长相，但是这位摊主依然停滞了片刻，方才接着说道：“我还有着其他几种地阶灵根，其中有着一种地阶上品的灵根青玉墨莲。”

　　“不过，品阶越高，价格就越贵！”

　　听到摊主如此说道，萧晨眼前一亮，本来也就是下意识的问了问，没有想到这摊主还有着存货。

　　“青玉墨莲乃是由天地元气，汇聚在玉髓中的玉之精气，诞生的一种可以化腐朽为神奇的无上妙品，乃是疗伤的无上奇药，而且无论受了多重的伤势，只要真灵不灭，服下青玉墨莲所结的莲子，就能保证生机不灭，最重要的墨莲有着进阶天品灵根的潜力。”

　　“不过这株青玉墨莲，可谓是我手中最为珍贵的灵根，虽然如今还未千年，但是这价格依然要贵的很多，你若真的想要，两千枚上品元石。”

　　一边说着，这位摊主手中灵光一闪，出现了一座一尺见方的白玉石盒，将其递给了萧晨。

　　玉盒之中，一株墨玉色的莲花，闪烁着流光溢彩，甚至有着一分神韵在莲花上绽放，细细查探一番，萧晨这才发现这株墨莲，果真不足千年，就算是地阶上品的灵根，但是远远的未到火候，距离医死人肉白骨的境地差的不是一点半点，难怪只有两千上品元石。

　　当然若是大成的青羽墨莲，这价值足以翻十倍不止，若是让萧晨选择，萧晨依然会选择这株还处在幼生期的墨莲，谁让他有着培育灵根的洞天空间，灵药生长的时间周期根本不是问题。

　　接着这位摊主，又拿出两只玉盒递给了萧晨，萧晨一一打开观看，这是石盒中的灵根，分别是凝翠果，培元果。

　　凝翠果，通体碧色翡翠，十年一结果，对于淬骨境的武者淬骨炼筋，有着奇效，在大荒中的一些人族战部，都会培植一些凝翠果树，以供部落中的淬骨境武者修炼。

　　培元果，顾名思义，乃是固本培元之用，这种灵根各个阶位都有，分别对应人族几大境界。

　　不过玉盒中的乃是果树的种子，需要萧晨重新培育。

　　随即，萧晨也不拖沓，大手一挥，面前多了十多只白玉盒，这些玉盒中都装着一株四转灵药，大荒中普通的三转灵药，价值百块上品元石，但是若是灵药晋升到四转，其价格同样是成倍的增长，将达到五百块上品元石。

　　萧晨面前的一共有着十二只白玉盒，十二株四转灵药，价值六千块上品元石。

　　“这些灵根，还有着你手中的这些灵物，我全部都要了，这是灵药，你清点一下。”

　　十二只白玉盒飞起，落到了摊主面前，这名摊主一一打开查探。

　　心中不由得震惊，没有到萧晨如此的财大气粗，一口气将自己的面前的天地灵物，全都给买了下来，说起来还是他占了些许便宜，因为萧晨的给他的灵药，换算元石，只多不少，超过他手中灵物价值的总和。

　　“成交！”

　　看着手中的灵药，黑色的遮掩下，摊主眼中也露出激动神色，急忙出声说道。

　　财货两清，萧晨毫不犹豫的将面前的灵根灵物，一扫而空，全部收入山河印洞天之中。

　　什么！

　　见到萧晨将摊位上的所有灵物一扫而空，周围看到的武者，不由得一阵惊呼！

　　顿时方圆数十丈之内的氛围变得诡异起来，萧晨甚至感觉到数道精神感知，在自己的身体之外不断的徘徊游荡，但是因为锁魂草的缘故，无法真正察觉到他的气息。

　　不过鬼市已经不知道举办了多少届，其中的规矩众人都已经熟悉，在有心之下，这隔绝神识的锁魂蓑衣，早已经被人研究了个通透。

　　萧晨就已经感觉到，周围这些武者遮掩下的火热的眸光，带着贪婪异样，在他的精神感知中，就有着三种细微的粉末，如同灰尘一般，悄无声息的落到了自己的身体之上。

　　萧晨神色一冷，没有想到这些武者，竟然另辟蹊径，虽然不知道这些细微的粉末，究竟是有什么组成的，但是这释放粉末的武者定然是不安好心，萧晨其能够客气。

　　“哼！”

　　冷哼一声，顿时眉心处汪洋的精神意汹涌而出，属于尊者层次的精神意志，向外撞击而去，轻易的就透过锁魂草编织的蓑衣，冲入周围武者的灵魂世界。

　　噗！噗！噗！

　　蓑衣草帽破碎，那几名包藏祸心武者咳血，面露出骇然之色，还有着几人面色苍白。

　　什么！

　　尊者！

　　竟然是尊者！

　　能够对锁魂蓑衣不起作用的只有尊者大能，在而他们小心翼翼的举动，在尊者的眼中根本没有丝毫的遮挡。

　　他们竟然惹到了一位尊者！

　　“滚！”

　　几名武者眼中充满了恐慌之色，慌不择路向着鬼市之外冲去，唯恐萧晨暴怒将他们格杀。

　　他们再有胆量，也不敢在尊者面前放肆，只不过他们并不知道，站在他们眼前的并不是真正的尊者大能，只不过是精神意志达到了尊者层次，不过这都不重要了。

　　片刻后众人似乎明白过来，为何萧晨如此的财大气粗，竟然将这么多灵物都购买下来。

　　当他们深吸一口气，压下心中的激荡，在转眼望来之时，哪里还有着萧晨的身影。


第562章 鬼市见闻，阵盘出现！

　　得到数十种天地灵物的萧晨，心情大好，对于刚才包藏祸心的一些武者，略微惩戒，身形隐入了众多武者之中。

　　对于有着山河印洞天他来说，灵药根本就不算是问题，这些灵药在洞天的培育下，普通的二转三转四转灵药，几乎可以说是量产，但是这些所得的这些天地灵根，却是对于部落族人有着极大的作用。

　　总的来说，天地灵根也算是灵药的一种，只不过这些灵萃，有着一丝与灵药不同，对于武者的修炼有着的不同的作用。

　　萧晨的步子并不快，却是很均匀，不断的在鬼市中游荡，收寻着对与古元部落，或者是他有作用的宝物。

　　“半灵兵，下品灵兵级别的灵甲。”

　　“这是三星凶兽碧水鳞甲狮的鳞甲，在加上下品灵材，碧水寒铁，铸造的下品巅峰层次的灵甲，就算是重楼境四重天的武者全部一击也难以损毁，不过这价格却是有些。”

　　随着惊呼，萧晨念动之间，精神意志扫过周边，就已经明白了眼前摊位之前的武者，为何惊呼不已。

　　那副下品巅峰层次的战甲却是太便宜了，不过仅仅是需要五百块上品元石，这不过是相等当与一株普通的地阶下品灵根的价格。

　　“区区五百块上品元石，就能够获得一副下品巅峰层次的碧水灵甲，这可是千载难逢的机会啊。”

　　终于有武者忍受不住灵甲的诱惑，想要将眼前的灵甲买下，不过却是被身旁的同伴拉住。

　　“你不想活了，当心有元石买，却是没有命去穿。”

　　什么！

　　顿时，那位眼热灵甲的武者，身形一紧，随即被身旁的同伴拽着走向了他处。

　　“有意思。”

　　黑色遮掩下的萧晨，不由得轻笑，眼前这副下品巅峰的灵甲，竟然如此的廉价，而那位要想购买武者，却是忍住了冲动。

　　只能说明，这件碧水灵甲，乃是赃物，而且这灵甲的原先的归属，是他们惹不起的，要不然这副灵甲也不可能如此的廉价，却也无人光顾。

　　随即萧晨的不在关注这些，如今他古元部落神兵殿，早已经能够铸造出下品层次的灵兵灵甲，眼前这摊位的上半灵兵，灵兵层次的兵器战甲，他却是看不上眼了。

　　“成交！”

　　伴随着一声低喝，摊主将两枚上品元石收了起来，而对面的萧晨却是将十枚青铜古匙放入山河印洞天之中。

　　“敢问阁下，究竟是在哪里得到了如此多的青铜钥匙。”

　　将青铜古匙收好，萧晨并未离开，出声问道。

　　“这我在玄空侯部秘境中得到的，不过这是十多枚也是收寻了数年时间，这东西是铜非铜，是铁非铁，就是不知道为何物，不过极为坚固堪比灵材，融掉铸造战兵还是不错的。”

　　没有想到自己随意在玄空秘境中，得到的一堆废铜，竟然能够卖出两枚上品元石的价格，这位摊主也是十分的高兴，对于萧晨的问话，想也不想地说道。

　　那咫尺天涯阁本就是属于玄空侯部的至宝，作为媒介的青铜古匙，虽然历经万年洒落大荒，但是其绝大部分依然在玄空秘境之中，也是理所当然是的事情。

　　萧晨不由得想到，等到有机会，前往玄空秘境之行。

　　“中品灵器落月弓现身，被游侠势力荆棘堡的一位长老，以一万上品元石购回。”

　　“落月弓乃是荆棘堡的镇堡神兵之一，传闻乃是仿制人族古器九霄神雷落月弓，就算是其他武者想要横插一脚，也会受到荆棘堡的追杀。”

　　“鬼市之中，禁止打斗，就算是荆棘堡也不敢至规矩于不顾吧，凭他们还承受不起斩鬼尊者的怒火。”

　　“白痴，鬼市乃是斩鬼尊者的地盘，但是出了鬼市，茫茫无尽大荒，多掩埋一两具尸骸还不是有的是地方。”

　　“不过这落月弓，就算是别的势力得去也是个鸡肋，无法发出落月弓真正的威力，要知道荆棘堡乃是堪比人族上品战部的游侠势力，中品灵器根本无法成为镇堡神兵。”

　　“这单纯的落月弓不过是中品层次的灵兵，但是这落月弓配有九支由月华神金打造的落月神箭，弓箭合一威力堪比上品灵兵。”

　　鬼市中传来阵阵惊呼，荆棘堡的长老易得灵兵落月弓之后，身影就消失在人群之中，然而鬼市的另一个方向，再一次有着惊呼传来。

　　“紫血神魂符宝！”

　　此刻人群中，紫仑战部的族长，并未有遮掩身形，面色阴沉，压制着心中的怒意，在他的面前的摊位上，一枚紫金色的玉符这样悬浮在虚空，散发着柔和的光芒。

　　摊位之主，对于眼前的紫仑战部组长的怒意视而不见，反而淡淡地说道，“三万上品元石，或者是等价的灵物。”

　　“你！”

　　狮子大开口！

　　紫血神魂符宝，算起来不过是中品层次的符宝，对应着中品层次的灵兵，不过符宝的价值乃是远远的大于中品灵兵，就算是上品灵兵，所蕴含的玄奥也远远及不上这紫血神魂符宝。

　　要知道上品灵兵的价值，也不过是就是在一两万上品元石之间，三万上品元石足以购买巅峰上品灵兵。

　　当然那种先天烙印道之意境的灵兵，价格还要更贵。

　　“一万五千上品元石，否则今日本族长倒要看看，有谁能够拿得出来三万上品元石。”

　　紫仑战部族长面色铁青，恨不得将眼前的摊主挫骨扬灰，不过他却是明白自己还没资格在这里动手，良久之后，一字一顿的蹦出一句话，威胁之意尽显。

　　“好！”

　　片刻的迟疑之后，摊主答应了下来，三万上品元石不过是他随意的说的数字，他也明白紫仑战部根本不会拿出如此多的上品元石。

　　紫仑战部的族长，大手一挥，一个硕大的兽皮袋落在那摊主面前，浓郁的天地元气散现，随即一把抓起紫血神魂符宝，头也不回的向着鬼市之外走去。

　　“地阶阵盘出现了！”

　　终于鬼市中再次有着惊呼传来，顿时易得无数武者向着一个方向围去，地阶攻伐大阵，还是被烙印在阵盘之中。

　　既能作为护族大阵，又能够被武者随身携带，纵然很多武者知道这等宝物，他们根本无法染指，但是却忍不住想要一观究竟。

　　远在踏出的萧晨，听到惊呼，也不犹豫，一步踏出，拥挤的武者不由自主的裂开了一条通洞，刹那间萧晨的身影，就已经出现在摊位面前。

　　只看到，地摊之后，一名中年男子，身上一袭素色兽袍，根本没有丝毫的遮掩，就这般自然地端坐在哪里。

　　中年武者散发着一股无形的气势，在萧晨的感应中，这名武者，实力早已经是重楼境五重臻至圆满境界，血气如潮，距离尊者仅仅只差一步之遥，甚至可以称之为半步尊者大能。

　　地摊上只摆着区区几件物品，那地阶阵盘就在其中，有着一大四小四块阵盘。

　　地阶阵盘乃是由专门的阵材黄玉刻画而出，不过土黄色的阵盘就像是黄泥一般，却是散发着一股毁灭与厚重的气息，就像是雷电与大地相互融合在一起一样。

　　阵盘上，有着各式的阵纹烙印，玄妙无比，似乎这阵纹在不断地变化，每一刻落在众人的人眼中的都不一样，阵盘的边角有着一个个缺口，显然是镶嵌其他阵材的所在。

　　“果然是地阶阵盘，这是堪比重楼境强者的重宝！”

　　除了这件地阶阵盘之外，摊位上还有着两件灵物，全都是放在玉匣之中，里面有着宝光溢散而出。

　　两只玉匣之中，都有着一层被战气凝结的禁制，让里面的东西无法破封而出。

　　萧晨看到在第一只玉匣中，已经结成了一层薄薄的冰霜，将战气都冻住了，第一眼看来，玉匣中，乃是一滴水，当眸光轻眨，玉匣中，却是一片汪洋大海，无尽寒潮，甚至有着冰山浮动。

　　极寒重水！

　　水之意境神通武者修炼的至宝，炼化融入体内，不仅能够轻易地感悟水之意境，甚至能够让自己的感悟得水之意境产生异变，化为特殊的寒冰意境。

　　传闻边荒域域那位寒冰尊者，就是因为年轻之时，得到一滴极寒重水，由而感悟寒冰意境，最终渡过天火劫，成为尊者大能，一击之下，千里冰封，被尊称寒冰尊者。

　　第二只玉匣之内，装的也不是凡物，而是一只翠绿色的玉净瓶，隔着战气封印，依然能够感受到浓浓的生机溢散而出，带给人一种万物生灵复苏的感觉，里面似乎是某中灵液。

　　“这是生机真液！”

　　最终有着武者大声惊呼道。

　　什么！

　　竟然是延寿灵药！

　　生命乃是天地间最为神奇的造化，生死本就是天命，竟然再一次看到延寿灵药，萧晨也是万分的诧异。

　　他所唯一听说的延寿灵药就是万载青空，而且还是五年前，同样在边荒城见到，不过只是听其名未见的真容，就被白泽侯部拍走。

　　眼前的生机真液，虽然比着万载晴空，差了不止筹，每一滴只能增加五年的寿元，而且服用也有着限制，服用生机真液的武者，只能连续服用两滴，之后就会失去作用。

　　但是对于频临死亡的武者来说，那怕是一年，也会倾尽所有来换取一年的寿元。

　　“只换不卖！”

　　在摊位之前，一块石牌被竖起，上面一行篆字赫然显现。


第563章 横插一脚，天生药骨！

　　“只换不卖！”

　　摊位上的三件宝物，确实都是了不得的珍宝，就这样随意的放在地摊上，简直就是在挑战众人的认知。

　　不过唯一的麻烦，就是这些宝物摊主并不卖，而是需要以物易物，但是这等宝物，寻常灵物岂能换得？

　　有武者上前询问不过，这位摊主却只是抬眼看了一下，就直接沉默下来，连话都不想说，显然是感觉刚才那人，根本不可能拿出他想要的东西，连开口回答都难懒得说。

　　“这些都是大荒难得一见的宝物，纵然是灵宝以物易物，也要有个价吧，不知道道友想要换取什么东西，说不定我能拿出来！”

　　在人群中看了好一会，萧晨吸了一口气，踏出一步，来到近前，出声说道。

　　“本座只需要六转以上的灵药！”

　　什么！

　　“该死！你怎么不去抢，竟然只换六转以上的灵药，真当灵药是大荒中的野草随处可见吗！更何况还是六转以上的灵药！”

　　“六转灵药，那可是最少生长了六千年岁月，积累的日月精华，就算是尊者大能，也不一定有着多少收藏。”

　　“灵药六转，历经六劫，哪一株不是得天地之造化的产物，所有人都知道越是年份越长的灵药，越为难得，虽然普通灵药在莽荒大地并不难见，但是超过三转以上的灵药，除非是深入莽荒大地极深出才能获得。”

　　“不错，不要说六转灵药，就算是三转四转的灵药，就算是在莽荒大地深处，也是少见，而且都有着强大的凶兽守护。”

　　摊主的话音落下，萧晨还未出言，一旁的武者顿时议论纷纷，不少人在迟疑，六转灵药，就算是上品战部，也不会有着多少储存，而且无不是部落的镇族底蕴，只有部落中有着的强者需要突破境界，或许才会拿出来少许，提升实力。

　　“五株四转转的碧血心莲，换那玉瓶中的两滴生机真液。”

　　“不换！”中年摊主回答的很干脆，一口回绝。

　　“两株五转年份的真灵草，两其中的两滴生机真液。”

　　也有武者并不求全功，只换的其中一部分生机真液，毕竟生机真液使用有着限制，每一人只能够服用两滴，增加十年的寿元，而且武者的修为越高，服用生机真液的效果越差，若是尊者境界的大能服用，顶多提升一年左右的寿元，而且是这还是对于尊者初期武的武者来说的。

　　灵药每过一千年，价值倍增，三转灵药不过是价值一百块上品元石，四转灵药价值五百块上品元石，但是一旦灵药到达五转之后，这简直直接飙升到了三千元石，这种价格已经抵得上一件普通的下品灵兵。

　　而六转灵药则是再一次翻倍，达到六千上品元石的价格，就如同重楼境五重天武者，晋升重楼境六重天尊者境界的坎一般，灵药五转到六转更是需要经过一次特殊的蜕变。

　　六转灵药，就算是放在尊者大能手中，也是非常宝贵的灵萃，轻易不会动用。

　　“不换，只换六转年份的灵药！少一年份都不行！”中年摊主的冷声说道，没有半点的余地。

　　“该死！就算是有六转灵药，无不是各大部族的镇族底蕴，谁会轻易的拿出给你交换，知足吧，过犹不及！”

　　终于有着的武者恼怒，但是摊主却是不为所动。

　　“好！我与你交换！”

　　咚！咚！咚！

　　突兀的，有沉闷的脚步声响起，在众人心中炸响，一道凶悍之气传来，磅礴的气势将围在一起的武者尽数冲击到外面。

　　一道粗粗犷的身影迈步而来，浑身血气如烘炉，丝毫没有遮掩自己的气息。

　　什么人！

　　行事这般毫无顾忌！

　　这举动令很多人怒目而视，但是看清楚来人之后，皆是闭上了嘴巴。

　　一旁的萧晨看清楚来人之后，也不由得一笑，竟然是熟人。

　　“一株六转的石中参，这三件宝物就是我晶石战部的了！”

　　来人正是晶石战部的少族长拓晶天，丝毫没有遮掩身形，就这样抛出一只玉盒，伸手向着摊上的三件宝物抓去。

　　哐！

　　雷霆般炸响，拓晶天伸向摊位的手掌被挡回，硕大的身躯向后足足倒退一丈，而那位摊主却是纹丝不动，那装着灵药的玉盒再次回到拓晶天的手上。

　　“一株六转灵药，只能够获得摊位上的一种物品！”

　　什么！

　　“该死！万天行，当真以为本少族长怕你，今天你换也得换，不还也得换，想要三株六转灵药，简直是痴心妄想，有着一株灵药就足够了，不要得寸进尺，当真以为我晶石战部杀不死你。”

　　“再给你一次机会，六转石中参拿走，三件灵物归我，否则就不要怪本少族长不客气，若是你死了，我看你身后那个小崽子还能不能活得下去。”

　　听到拓晶天的话语，萧晨明显感觉到这境武者，闪过一抹杀机，特别是拓晶天拿他亲人威胁之时。

　　没有想到这中年武者竟然与拓晶天乃是相识，不过看两人剑拔弩张的状态，恐怕必有着纠葛。

　　一击过后，两人也心中明白，这里乃是鬼市，并没有在出手，不过拓晶天若铁塔一般的身躯却是自己立在摊位之前，将整个摊位挡在身后。

　　“万天行，在鬼市对你无可奈何，但是本少族长到是要看看，究竟有谁敢跟你交易。”

　　“嘤咛！”

　　一声细微的声音响起，一名孩童从万天行的背后露出了小脑袋，似乎刚才的交手将还在沉睡的她吵醒了。

　　“爹爹！”

　　这乃是一名女童，不过四五岁大小，脸上却是带着一丝不自然的苍白，骨瘦如材，头发枯黄无光，就像是一个血脉枯竭的老人一般，身上的血肉精华消散，任何人一看就会知道眼前的女童，身体状况极为不好！

　　“鸢儿，醒来啦，怎么不多睡会。”

　　见到跌跌撞撞的小女孩，万天行眼中的杀机尽散，泛起一抹宠溺，将女童抱在怀中。

　　什么！

　　“这是？”

　　在女童出现的时刻，萧晨眼眸中闪过一抹精芒，整个身体不由得一颤。

　　他终于明白为何这万天行，要换取六转灵药的因由了，一切就在这小女孩的身上。

　　“天生药骨！绝对是天生药骨！”

　　萧晨的心中不断的呢喃自语，没有想到，他竟然能够遇到一名有着天生药骨的小女孩，长久以来，如果不是时常炼制丹丸，他早已经将自己还是炼药师的身份忘记了。

　　而他身上的山河印洞天就是培养灵药灵物的至宝，在他的身上还有着顶尖的炼药师传承《药典》的存在。

　　《药典》之中有着记载，有人天生契合药道，药骨天生，对于各种药草有着极为灵敏的感知力，乃是生而注定成为药王的存在，但是这种人却是亿万人中无一。

　　此刻萧晨心中狂喜，什么灵根宝药，天地奇珍，眼前的这名女童，才是真正的宝贝，能够成为药王的存在，日后绝对有着化腐朽为神奇的手段，当然前提是需要能够成为药王，中途不夭折。

　　至于为何眼下的女童，会显得血脉枯竭，肉身精华散尽，这就是体内的天生药骨在作怪了。

　　天生药骨之人，在降生之后，需要吸收大量的药草精华，来蕴养药骨，等到药骨达到大成状态之后，就会在骨髓深处产生一种药火，乃是最为契合炼药的丹火，远不是萧晨这种经过修炼功法衍生而出的丹火比拟的。

　　药骨衍生出的丹火，甚至可以不断的吸收药草精华而进阶，甚至进化成天火一般的存在。

　　若是这小女孩生在强大的部族，有着充足灵药，当然不会出现这种状况，药骨需要的药草精华是在是太多，根本就是供不应求。

　　六转灵药药力精纯庞大，纵然是尊者大能，也需要徐徐图之炼化，从这万天行需要求的六转灵药就可以看出来，唯一的解释，就是此刻小姑娘体内的药骨，已经到了衍生丹火的关键时刻。

　　“小姑娘，你叫什么。”

　　想到这，萧晨起身来到靠近摊位，轻声对着女童说道。

　　什么！

　　见到萧晨的，竟然不惧站立一旁的拓晶天，原本已经躲得远远的众人，纷纷止住脚步，准备欣赏接下来的好戏。

　　“混账，你是何人！”

　　见到有人无视自己，拓晶天顿时暴怒，大手凌空向着萧晨抓下。

　　裂岩势！

　　这是他晶石战部镇族功法，包含的武技之一，一掌抓下，掌心空虚，如利爪，修行到极致，就算是一座古山也能到断绝根基，抓为粉末。

　　面对拓晶天的这一掌，萧晨看也不看，他抬起手，向着那磨盘大小的手掌心中击去，没有丝毫的战气波动，就这样普普通通的一拳，撞入了拓晶天的掌心。

　　蹬！蹬！蹬！

　　无形的波动以两人为中心，激荡开来，拓晶天手臂发出一声咔吧声响，整个身体如遭雷击，暴退出去，眼中显现出震惊之色。

　　“你是谁！”

　　接连退后数步，拓晶天死死地盯着萧晨。

　　“这么大的架势，本族长还以为是晶石战部的族长亲自到来了！”

　　萧晨将身上的蓑衣除下，显露出身形，淡淡地说道。

　　“是你！”


第564章 紫极天火，欲要收徒！

　　“晶石战部好大的威风啊！”萧晨语气淡淡地说道。

　　萧晨的除去遮掩，拓晶天立刻就将萧晨认了出来，这道青色身影，让他产生了一种高山仰止的错觉。

　　他没有想到能够在这见到萧晨，数月之前，莽荒山林一战，萧晨名声鹊起，连带着古元部落也名震边荒。

　　“你当真为了一个不认识的人与我晶石战部结怨！”

　　深吸一口气，拓晶天眸光中再次显现出冷光，“不要以为凭借着外力，就以为有着比肩上品战部的实力，边荒哪一座上品战部，无不是历经数千上万年发展，才能有着如今的威势。”

　　“想要挑战我晶石战部的威严，还差点，这地阶阵盘，乃是我晶石战部想要的东西，谁也拿不走，你也不行！”

　　“不过看在上一次，你救了大荒众多武者的面子上，我晶石战部只要地阶攻伐阵盘，剩下的延寿灵药生机真液，还有极寒重水，就让与你，否则今日就不能善妥了！”

　　萧晨的出现的，让拓晶天不得不做出了让步，这也有着萧晨的实力的远缘故，当日萧晨硬接鬼族尊者一击而不死，更是将妖族的青狼之主硬生生打爆，这等实力，让他感到忌惮。

　　而且萧晨更是有着尊者层次的精神意志，若是真的战起来，吃亏的肯定是他。

　　对于拓晶天的话，萧晨不为所动，神情淡然，再一次打量了拓晶天一眼，说道：“晶石战部就是你的依仗吗？”

　　“你，萧晨不要欺人太甚！”

　　什么！

　　“他就是萧晨！”

　　拓晶天的暴喝，让周围的武者顿时惊呼起来，数月之前，古元部落的虚空战舰横空出世，一战震杀鬼族老牌尊者赤炎鬼尊，就连剩下数十名异族余孽，也全都埋葬大荒，萧晨和古元部落之名，顿时震动大荒。

　　“萧晨，冤家宜解不宜结，你古元部落战部晋升上品战部，已经是板上钉钉的事情，到时候就是我边荒域第十大上品战部，日后你我两部之间的联系会更加的密切，说实话，你古元部落，有了天阶虚空战舰，地阶阵盘可有可无，因为一座地阶阵盘交恶与我晶石战部不值得。”

　　周围的武者惊讶，这简直不是晶石战部少族长拓晶天的往日里的作风啊，拓少族长看上的东西，不巧取豪夺就不错了，今日竟然会说如此的多的话语，简直就是一种示弱啊。

　　不过众人也看了出来，这是对于萧晨的忌惮，刚刚的交手，萧晨不过是随意的一击，就将拓晶天击退，只有一种解释，萧晨的实力，在拓晶天自之上。

　　“本族长，也看上了这地阶阵盘。”

　　随即萧晨不再管拓晶天，料定他不敢在此地轻举妄动，再次将眸光转向了女童。

　　“小姑娘，你叫什么！”

　　缩在万天行怀中的女童，神情有些胆怯，似乎刚才萧晨与拓晶天的交手吓到了她。

　　眸光闪过一抹柔色，萧晨的精神力量缓缓透出，深入女童的心灵世界，不断的安抚着她有些胆怯的神情，如春风化雨，润物无声。

　　片刻后，女童的神情缓和下来，原本略带胆怯的眸光放松了下来，在万天行的怀中转了转身子，又抬头看了看她的父亲，随即甜甜一笑：“叔叔，我叫紫鸢，爹爹说，这是上古神话中一种神鸟的名字，能够冲破万千劫难，鸢飞天穹。”

　　因为灵药精华不足，女童的身体被药骨吸得了大部分的血肉精华，变得十分的虚弱，而且骨髓深处随着丹火的衍生，还会产生刺骨的疼痛，使得女童时时刻刻苦处于痛苦之中。

　　万天行感受到萧晨身上没有丝毫的恶意，故此并没有制止萧晨的举动。

　　“紫鸢，跟叔叔说，你是不是感觉骨头中，有着什么在生长。”

　　“叔叔怎么知道！”萧晨的话语让女童眸光一下子亮了起来，不过随即又暗了下去，“紫鸢也不知道骨头里是什么，那个怪物要吃很多的灵药，若是爹爹无法给紫鸢准备灵药，骨头里面的那个怪物，就会伤害紫鸢。”

　　萧晨明白女童身体的情况，对于骨髓深处衍生的丹火，女童并不知道为何物，在她的认知中，那就是一个折磨她的怪物。

　　造成这样的原因，除了没有大量的灵药供应之外，还有着没有特定的修炼功法，若是紫鸢能够获得一部顶尖的丹火淬炼之法，在刚开始的时候，就能够彻底控制骨髓深处衍生的丹火，控制丹火按自己的意愿来衍生。

　　“将你的手伸出来，让叔叔看看你体内的怪物好吗？”

　　萧晨向着女童伸出了手掌，紫鸢看了看他的父亲，在父亲的眼神的鼓励下，将干枯的小手伸向了萧晨。

　　“阁下，若是能够救我女儿，这些东西我全部奉送，而且，日后若是有着任何吩咐，那怕是刀山火海，我都可以帮你趟过去！”

　　此刻，万天行神色凝重，萧晨是第一个，看出紫鸢身体中的隐忧来的武者，此刻他多么希望萧晨能够将紫鸢体内的隐忧治好。

　　他的女儿，刚刚出生之时并无任何的病症，但是在她一岁之时，整个身体都变了，在她的身体内似乎产生了一座无无底洞，能够吞噬大量的灵药，刚开始还好，凭借着他绝强的修为，一些普通的灵草并不难获得。

　　但是随着时间的增长，女儿也长到了六岁大小，但是身躯需求的灵药，也变成了珍贵的五转六转灵药，普通的灵药，根本难以为继，就算是五转灵药，也不过只能坚持一个月之间。

　　这样算来，十二株五转灵药，也不过仅能支撑紫鸢一年的时间，若是灵药不足，那体内的无底，洞甚至都要将紫鸢幼小的身躯吞噬一空。

　　五转灵药，可不是大白菜，随处可见，更何况一年就需要十二株，就算是尊者用一年时间，也无法炼化十二株五转灵药，但是就被不过几岁的女童吞噬一空。

　　为了能够弄清楚女儿究竟的了什么怪病，他甚至带着女儿，强闯了白泽侯部。

　　为了弥补强闯山门的罪过，跪在白泽侯部山城之外三天三夜，终于求得白泽部落中的一名大药师现身，却是毫无所获。

　　不过他并未有放弃，而是未雨绸缪，不断的进入秘境险地，收寻药草，灵宝，今日所换取的六转灵药，就是为了女儿日后五转灵药不起作用之时准备的。

　　轻轻抓着女童的小手，若不是人在眼前，萧晨真的以为这就是一名老妪的手，干枯无光泽，青筋裸露。

　　“你能感觉什么，就告诉叔叔，好不好！”

　　“好！”

　　突兀的萧晨的掌心，产生了一抹碧绿色的丹火，若翡翠一般，眨眼间丹火迎风而涨，化为一个小火球，将萧晨与紫鸢的小手包裹住。

　　但是这火焰看似灼热，是那会并没有对女童造成任何的伤害，一旁的万天行，眸光凌冽，专注的看着萧晨，那架势似乎萧晨若是有着异动，毕将受到雷霆暴击。

　　碧色的丹火，不断的融进了紫鸢的手臂之中，向着她的身体深处渗去，不过片刻，紫鸢的全部骨骼上都被附着了一层碧色的火焰，开始向着骨髓之中渗入。

　　“叔叔，那个怪物在害怕！”终于紫鸢开口了，声音带着一丝惊奇。

　　“不过那怪物藏起来了，叔叔你可不可以将它抓出来，它害得紫鸢整个身体都疼。”

　　一炷香的功夫，原本进入紫鸢体内的碧火如潮水般，开始退出紫鸢的身体，不过在碧火的最后，却是有着一丝细微紫焰。

　　最终这一丝紫焰，出现在紫鸢的小手之上，幻化出一朵紫色略微虚幻的紫莲花。

　　“紫莲灵火。”

　　见到这株幻化而出的紫色火焰，萧晨不由得惊呼，难怪需要高阶灵药才能孕育而出，紫莲灵火虽弱小，但是品阶高啊。

　　萧晨的碧色丹火，乃是经过修炼得来，经过这些年的修炼，终于蜕变成地阶丹火，名为上清落心炎，但是那紫莲灵火不过是初生状态，就已经位列地阶之列，日后甚至能够蜕变成天阶的紫极天火。

　　“这朵莲花就是我体内的怪物吗。”紫鸢的眼中闪过大大的疑惑，一丝紫莲灵火幻化的火苗，带她的手中宛若紫色的精灵一般的跳动，这哪像将她变成这副模样的怪物。

　　“阁下，能否解决我女儿体内的隐患。”

　　望着萧晨沉思的面容，万天行紧张的问道，这一刻他不是已经实力强大的武者，而是一位父亲，萧晨并未有立刻开口，他的脸上再一次露出一抹黯然神色。

　　“没有办法么。”

　　萧晨没有说话，在万天行看来，这也是理所当然，若是女儿身上的隐患容易治疗，也不会承受这么长时间的痛苦了。

　　“办法是有！”

　　“什么！你真的能救我女儿！”

　　万天行听到，两眼之中瞬间泛起一抹璀璨的精芒，豁然抬头，死死地盯着萧晨，似乎想要看出萧晨的说的是真是假！

　　“不过……”

　　“不过什么！只要能够治好我女儿，摊上的这些灵宝都是你的，不够我还有，哪怕是上刀山，下火海在所不惜。”

　　“紫鸢要拜我为师！”


第565章 惊人手笔，七转灵参！

　　什么！

　　“拜你为师！”

　　万天行眉头紧蹙，萧晨的条件出乎他的意料，自己的女儿这些年来受尽了体内隐忧的折磨，难道有着什么特殊的地方让他看中，还是有着什么其他的企图。

　　法不可轻传，在莽荒大地，这并不是一句随意说的空话，莽荒大地，无数的战部，有强大的侯品战部，无上王部，同样也有着无多如牛毛的下品战部，甚至是散部，造成这一切的因由很大因由就是传承。

　　无上王部有着天阶功法，甚至传说中的古法，但是普通的下品战部有什么，一部普通的人阶功法，就像是至宝一般，这些功法典籍轻易不会示人，这是一座战部的底蕴。

　　同理到武者，也是这样，师徒如同父子，莽荒人族重血脉，崇法理，师徒的名分一旦定下，这关乎着一名武者日后的发展。

　　萧晨的身份，万天行此刻也有了初步的了解，骨龄不过三十，但是却是重楼境五重天的实力，而且精神意志晋升到尊者的层次，晋升尊者的精气神三大门槛中，最为艰难的精神意志已经率先跨过。

　　这样的实力天赋，就算是大荒传言的上品天台战部的天女天台璇，都无法比拟，只要中途不陨落，晋升尊者境界乃是板上钉钉的事情。

　　再说他身后的部落，弱冠继承下品战部的族长，短短数年之间，部族铸就运族，接引人族族运降临，部落晋升中品战部，年数不过五载，再一次震动大荒，如今部落的实力更是比肩上品战部。

　　短短数年，就在边荒域塑造出一个传奇。

　　这样的天赋绝强的传奇人物，竟然要收自己深受病患折磨的女儿为徒，万天行心中要说不心动是假的。

　　“你如何救我的女儿。”

　　眼中不断的变化，万天行的变化都被萧晨收在眼底，对于他的神态变化，萧晨非常的理解，因为他是一位伟大的父亲！

　　嗡嗡嗡！

　　此刻紫鸢手中的紫色灵火莲花，跳跃迷幻，似乎就是天地间的火焰精灵一般，此刻小姑娘的心思都被眼前的紫色火焰莲花所吸引。

　　“没有想到萧族长还是一位药师，不过纵然你的武道天赋上乘，但是药道一途如浩瀚星空，就连白泽侯部的大药师木大人都没有什么办法，本少族长倒要看看你要搞什么鬼。”

　　瞬息之间的发展，让拓晶天有着转不过弯来，萧晨没有去交换阵盘，反而对那病怏怏的女童感兴趣，还要治好她。

　　拓晶天一万个不信，你萧晨在怎么天赋逆天，难道还能是武药双休，这可能吗，顺着边荒域的史记，往前推一万年，都没有这般天才。

　　“等等！”

　　这是什么！

　　突兀的萧晨的手中出现了一个白色的玉盒，紧接着玉盒打开，浓郁的药香顿时布满整个鬼市。

　　吼！

　　一声轻啸震动人心，白色的玉盒中竟然有着一道一尺长的青龙，向着天穹掠去，让人惊讶的是，这道青色龙影之上，竟然有着七道淡金色的光环闪耀。

　　“凝！”

　　在青龙飞掠出玉盒的瞬间，萧晨右手探出，一把将青龙抓在手中，定睛一看竟然是一株人型模样的灵参。

　　灵参五官清晰可见，双足两手，更是有着密密麻麻的根须，七道淡金色光环不断的幻灭，在萧晨的手中不断的抖动，试图要逃离他的手掌。

　　什么！

　　七道金色光环，灵药七转。

　　七转青龙宝血参！

　　这是七转青龙宝血参！

　　七转灵参，足足活过七千年岁月，比着边荒域绝大多数人族战部的族史都要漫长，观其刚才的举动，已经有着通灵，懂得了趋吉避凶，想要逃离此地。

　　“我的天，我看到了什么，七转灵药，这可是七转的灵药，纵然是重楼境八重天的尊者，见到也绝对会耗尽身家去换的灵物。”

　　“灵药七转，灵性天成，这已经算是一种生灵了，这种灵药不要说整个边荒域，就算是加上附近几个域群，都少见。”

　　“七转青龙宝血参，传闻上古末期，神兽巨龙一族的分支上古青龙遇到天倾之祸，喋血大荒，巨龙乃是神灵，它的每一滴血液都犹如汪洋大海，一株普通的人参沐浴龙血而生，将龙血中的精华吸收，后来灵参产生了变异，化为青龙宝血参！”

　　“嘤嘤嘤！”

　　被萧晨抓在手中的青龙宝血参，不断的发出阵阵嘤咛，不过是出通灵识，仅仅有着趋吉避凶的本能，此刻让它感到有些危机。

　　这株七转青龙宝血参，是萧晨山河印洞天中唯一的一株七转灵药，本来萧晨还想着在他晋升尊者境界之时，将其拿来炼化补充战气，不过眼前遇到了女童紫鸢，这计划赶不上变化。

　　灵药他有的是，但是天生药骨的人，却是大荒罕见亿万人难有其一，一株七转灵药看似价值连城，但是能够换的一名有着成为药王潜质的徒儿，才是真正物尽其用。

　　除此之外，萧晨山河印空之中，最为珍贵的宝物，就属于那株得至紫蛇尊者的八宝琉璃草，足足有着八千年份，萧晨将它放在山河印洞天中蕴养，准备将其培育成万载灵药王。

　　“难道？”

　　萧晨那出的七转青龙宝血参，万天行心猛地一颤，不由得暗自猜测。

　　“紫鸢，闭上眼睛。”

　　“嗯。”女童乖巧的点头，她感到萧晨并未有恶意。

　　“散！”

　　下一刻，萧晨的手臂之上，浮盈气浓郁的青金色焰火，在最中间有着一朵碧色的火苗跳动，真是上清落心炎。

　　倏而，上清落心炎幻化出一座小巧的药鼎，将青龙宝血参包裹在其中，伴随着一声嘶鸣，龙血参化为了浓郁的青色药羹。

　　“去！”

　　青色晶莹中夹杂着道道金色的丝线，拳头的大小的药液凝而不散，被萧晨打入了紫鸢的体内。

　　什么！

　　周围的人一片哗然，虽然在见到萧晨拿出这株七转青龙宝血参之时，纵然就已经猜测到萧晨的目的，但是当真的看到萧晨，毫不犹豫的将一株七转灵药化为药液，全部打入一名女童身体之内，依然感到无比的震惊。

　　萧晨的举动简直实在是太疯狂了，在那可是七转灵药，不是大荒中随意可见的野草，就这般随意的给了一名女童。

　　呼！

　　而一旁的万天行，更是惊得站了起来，瞬息之间来到紫鸢的身旁，不过他也知道轻重，并未有随意的去抱起紫鸢，而是将萧晨和紫鸢护在身后。

　　他看的出来，萧晨的精神意志正在观察着女儿体内的情况，而且七转灵药的药力精华，究竟多么庞大，需要萧晨去帮着女儿去梳理，绝对不能受到外力打扰。

　　浓郁的药力进入紫鸢身体的一刹那，女童整个身体中的骨头，都裂开了一道细微的缝隙，化为一个个黑洞，夹杂着灵性的青色药力，不断的灌入骨髓深处。

　　七转灵药的药力实在是太过庞大，除了被药骨吸收之外，紫鸢的整个身体，也在发生着惊天的变化，一道道清脆的骨骼碰撞声响起，原本干涸的血气被充盈起来，干枯的身体也缓慢的充盈起来。

　　稀疏枯萎的透发，在药力的蕴养下，不断的生长而出，光滑柔亮，直到肩头，干巴巴的小脸变得晶莹透亮，化为一副粉雕玉琢的模样。

　　万天行的眼力自然不差，他能感受到自己女儿体内的变化，充足的药力，弥补了这些年来女儿身体之内，流失的大量血肉精华。

　　嗡嗡嗡！

　　这时，紫鸢的身体竟然浮盈出一抹淡紫色的虚幻火焰，随着时间的推移，火焰愈发的凝实起来，紫色的焰火，雍容华贵。

　　在紫鸢的眉心处，更是有着一抹拇指大小的紫色莲花火焰印记生成，似乎有着无尽的玄奥。

　　紫极天火！

　　萧晨明白这还不是正真的天火，不过是在充足的药力支持下，药骨深处的紫莲灵火外在显化而已，而且不过是天火的初级的形态而已，位列地阶。

　　“这这这……”

　　紫鸢的身体之内，突然燃起浓浓的紫焰，这让万天行震惊不已，一直以来他都没放弃关于女儿身体的查探，只知道在女儿骨髓深处，有着一道灼热的气息隐藏，甚至若不是他功力深厚，也会被灼伤。

　　足足过了一刻钟，紫鸢身上的紫色焰火消散，但是眉心处那朵紫色火焰莲花的印记，却是栩栩如生，显得有些妖艳。

　　“爹爹！”

　　紫鸢的小眼睛眨动数次，终于睁开了双眼，睁开眼的一刹那，甚至有着两朵紫色莲花在瞳孔深处映出。

　　“太好了，鸢儿！”

　　万天行眼中流露出激动的神色，这是他数年以来，第一次看到女儿这般的健康。

　　“万先生，七转青龙宝血参，不过是固本培元，将紫鸢这几年丧失的血气补回，治标不治本，紫鸢体内的隐忧还未真正的根治。”

　　萧晨的话让万天行顿时反应了过来，此刻他已经相信萧晨能够有办法救治自己的女儿，故此他望着萧晨，等待着他下面的话语。

　　“不过，我看咱们还是换一个地方再谈可好！”

　　萧晨淡然一笑，扫视着周围，并未有在继续交谈下的意思，此刻他们的周围早已围满了诸多的武者，人多眼杂，并不是适合深谈下去。


第566章 药道典籍，天火药王

　　边荒城中部的一家阙舍之中，此刻的尽管是夜半时分，但是阙舍依然接待外来武者休憩。

　　青色的阙舍之内，十分的简洁，萧晨与万天行在石桌之前，相对而坐，而女童紫鸢，早已经因为接连的动静，心神疲惫，娇小的身子隐藏在兽皮毯之下，发出轻微的呼声。

　　得到萧晨的暗示，万天行没有丝毫的犹豫，就收敛起摊位上的宝物，随着萧晨离开了鬼市。

　　而萧晨，心情更是大好，在鬼市之中，获得了数十种天地灵根不说，就连咫尺天涯阁的沟通媒介青铜古匙，也获得了十多枚，更是发现了紫鸢这样的天生药骨之人，这可谓是鬼市一行的最大收获。

　　相比而下，鬼市中还未出现的风雷之骨，五彩补天果等奇珍，根本无法引起来他的兴趣，至于原本纠缠不断的晶石战部的少族长拓晶天，萧晨两人执意要离开，他可没胆子在鬼市中动武，只能愤愤的怒骂咆哮。

　　石屋之中，兽油作为燃料的灯火，忽明忽暗，石桌上，有着散发着药香的药酒，还有这两盘简单的凶兽肉食。

　　万天行的眸光直接盯着萧晨，没有任何的言语，却是直接的表态，他在等着萧晨的回答，偶尔眸光划过石床之上，那娇小的身影，闪过一抹柔和，他的女儿已经很久没有睡的这么安稳了。

　　“这世间，有着的天地眷顾的宠儿，他们一生下来，就契合世间某一道造化，就如金木水土，五行之道，还有着一些特殊道，风，雷，毒，妖，鬼等大道，这样身具天生灵体的宠儿，往往成就不可限量。”

　　萧晨平静的拿起酒樽，不急不慌的倒满了美酒，酒色清冽倒映着火光，一边说着，一边各自倒满。

　　“这血酒不错，由凶兽宝血和灵药酿制，少饮可以祛除疲倦之意。”

　　不过，很明显，万天行的根本没有品尝美酒的心思。

　　“天生灵体，我也听说过，不仅我人族有着天生灵体，就连百族也有着天生灵体，甚至是神体，就如同妖族的霸血妖体，鬼族的天生鬼体，契合鬼之道，难道我女儿就是天生灵体，我看鸢儿有着紫色灵火冒出，难道是契合火之道的火之灵体。”

　　“不对！若是鸢儿乃是火之灵体，我早就能够发现，就算是隐藏的火灵体，那白泽侯部的木大药师岂能看不出来。”

　　“而且天生灵体，根本不可能让我女儿受到这般的痛楚，传闻那天台天女天台璇，就是半水之道的灵体，虽然灵体不全，但是依然让她在小的时候，就展露出绝强的修炼天赋，修为突飞猛进，哪里受的了一点的苦楚。”

　　万天行眼中露出不断思索之色，若鸢儿真是有着某一种灵体，这样折磨人的灵体不要也罢，吞噬灵药，还要不断的损耗体内的血肉精华，她不过是一个几岁的孩童。

　　“也可以这么说，紫鸢有着火灵体，但是也并不全对，因为她的火灵体并不是先天形成，换句话说，日后紫鸢定然会有着火灵体，造成紫鸢身体这般情况的罪魁祸首，乃是她体内的天生药骨。”

　　“天生药骨？”

　　听到萧晨的皆是，万天行有些茫然。

　　“天生药骨说起来，也是属于灵体的范畴，这是一种天生契合药道的灵体，有着成为药王的潜质。”

　　什么！

　　“成为药王！”

　　“不错！”

　　这一刻，万天行甚至惊呼起来，就连面前酒樽碰倒都没在意。

　　何为药王，这不是灵药万年万载成精之后化成的灵药王，在大荒中，药王乃是炼药师一途的至高阶位的称呼，仅次于药皇的存在，但是药皇不过是传说中的称呼，因为莽荒大地，古往今来，还没有出现过药皇。

　　但是药王，却是在漫长的岁月中出现过，但是也不过寥寥五位，他们或许没有通天彻地的战力，但是却是有着化腐朽为神奇的伟力，灵药在他们的手中，能够化为一颗颗神奇的丹药，称之为乾坤造化也不过。

　　“你是说，鸢儿因为灵药供应不足，还有因为没有顶尖的药道修炼功法，所以这才控制不住体内药骨产生的灵火。”

　　“不错！”

　　“你想要收鸢儿为徒，根据你说的鸢儿所需要的药道功法，阶位十分的高，我边荒域名声最盛的炼药大师，就属于白泽侯部的木大人，他也不过是大药师而已，难道你的药道功法，比着木大人还要高绝。”

　　嗡嗡嗡！

　　萧晨并未有在说话，手中出现了数种灵药，皆是三转年份的灵药，上清落心炎在掌心凝聚，化为一尊丹鼎，数种药材，接连落入丹鼎之中。

　　过程如行云流水，融灵，凝丹，小半个时辰后，萧晨手中的灵火丹鼎散去，三颗晶莹透亮，有着三道纹路的武道大丹出现手中，晶莹剔透，有着浓郁的药香扑鼻而来。

　　这是！

　　接住萧晨抛过来的丹丸，万天行可以很清楚的感应到丹丸中蕴含的药草精华，完美的融合在一起，这是一枚适合重楼境武者服用的武道大丹。

　　“不知道本族长够不够资格成为紫鸢的师傅。”

　　愣愣的看着手中的丹丸，万天行眼中的震惊之色良久未散，萧晨在他面前，凝丹火为丹炉，不过小半个时辰就炼制出适合重楼境武者服用的丹丸。

　　他不知道萧晨的究竟是什么阶位的药师，这一刻他唯一能够确定的就是，白泽侯部大药师绝对比不上萧晨，难怪萧晨不过这般年纪，就有着这般修为，身为药师，一切就都解释的通了。

　　“萧族长，在下冒犯了！”万天行重新站起身来，向着萧晨赔礼说道，姿态放的很低。

　　萧晨先是拿出一株七转青龙宝血参，接着又向自己证明了有实力去作为女儿的师傅，作为一个父亲，岂能不希望女儿日后能够有着好的前程。

　　“无妨。”

　　“紫鸢体内的灵火吸纳了一株七转灵药的药力精华，半年之内，不会再出现药力供应不求的状况，不过想要孕育出灵火，还差些火候。”

　　听到萧晨的话语，女儿半年之内不必在受到煎熬，万天行的神色明显的缓和了下来。

　　“不知道万兄是否听闻过《天火融灵诀》。”

　　“天火融灵诀！”万天行闪过一抹疑惑之色，似乎这各名字有些熟悉，“这就是萧族长为小女准备的药道法诀吗！”

　　“不错！紫鸢乃是先天药骨孕育出的紫莲灵火，若是机缘足够终会蜕变成紫极天火。”

　　“天火！”

　　突兀的万天行眼中闪过一抹精芒，他终于想起来这熟悉之感从何而来，天火药王，十五万年前天火药王横空出世，在人族祖庭开药炉，天火炼苍穹，激射震莽荒，竟然炼制出了五枚王灵丹，震惊百界大族。

　　王灵丹能帮助半步王者晋升王者之时，提升三成几率，五枚王灵丹足以让人族多出数位无上王者。

　　在炼制王灵丹之后，天火药王成中域祖庭返回东域途中，遭遇数位异族王者的截杀，不幸陨落，而传闻这位天火药王的出生地，就是在东域南荒的某个域群。

　　“难道萧晨获得了天火药王的传承！”

　　看着万天行不断的变化的神色，萧晨笑而不语，这天火融灵诀乃是他从药典传承中，找出的一部最为适合紫鸢修炼的药道典籍，与那十多万年前的天火药王没有半点的联系。

　　他刚才之所以多此一举的询问万天行，法诀如何，就是为了让万天行联想，没有想到万天行还挺上套，根本没有用他在多余的提示。

　　毕竟有着一个莫需要的药王传承，能够让万天行更加的安心许多，这也能够让他彻底放心将紫鸢放到自己的门下。

　　“是了！”

　　见到萧晨笑而不语，万天行愈发的肯定自己心中的猜测，有关的萧晨的消息，早已经名传大荒，不过是一个下品战部的族长，短短数年时间，带着部落成为比肩上品战部的存在，不过有着药王的传承，这一切就十分的合理了。

　　“这段法诀让紫鸢修炼，提前感应一下衍生的灵火，等到灵火真正的衍生出来之时，才是真正修炼天火诀的时候！”

　　萧晨拿出一块兽皮卷，将一段法诀抄录在上，递给了万天行。

　　“我有事需要离开边荒城一段时日，等到办完事情，再来与你们父女会合，一同返回我古元部落，不知万兄意下如何。”

　　“这些年来一直在奔波，如今女儿身体隐忧解决，刚好可以在边荒城等到萧族长回来，一面教导女儿修炼法诀。”

　　对于萧晨的行踪，万天行没有任何的异议，而他身为游侠四海为家，待在边荒城等萧晨回来，一同前往古元部落未尝不可。

　　毕竟接下来女儿要拜萧晨为师，日后很长时间都需要待在古元部落，无论如何，他都需要前往古元部落一趟。


第567章 东荒大地，到达玄灵！

　　次日正午时分。

　　边荒城百里之外的天穹之上，有着一道金色的流光划过，金色的天马展翼足有十丈大小，金色羽翼如利剑。

　　在边荒城不过数日，萧晨哪怕是没有得到极品元石，但是收获也远远出乎他的意料，数十种灵米灵根，都是有助于古元部落日后发展急需的灵物，还有着一位药骨天成，天生契合药道的徒儿，萧晨的心中简直是乐开了花。

　　不是边荒城没有极品元石，乃是灵晶的存在，哪怕这些在稀有，也是有着存在的，但是这些都是各大势力的宝贝，镇压底蕴的存在，岂能轻易的拿出来，萧晨也只能铩羽而归。

　　而此刻，他就是想要前往玄灵山脉，那座十万年前，发现灵晶的地方，看看是否有着机缘，而紫鸢父女两人则是在边荒城等待着他回来，在一同返回古元部落。

　　临行之前，萧晨花了一上午的时间，接连变换身份，在边荒城东南西北四大城区，一些有着名号的商铺，出手了一批灵药，以三转灵药为主，足有五百株，还有着一百株四转灵药，十株五转灵药。

　　三转灵药价值一百块上品元石，四转灵药价值五百块上品元石，五转灵药价值三千元上品元石，这些灵药加起来一共得到十三万上品元石，尽数堆在山河印洞天之中。

　　除此之外，原本万天行，用来交换流转灵药的三件宝贝，地阶阵盘，生机真液，极寒重水，也被萧晨获得。

　　莽荒大地，广袤无垠，凶兽横行，异族潜藏，无尽岁月以来不知道埋了多少白骨，葬尽多少天骄英豪，不说整个人界大地，就单单说是整个东荒南域之地，就算是尊者大能，也不是轻易能够横渡的。

　　据萧晨所知，人族为了容易区分，在人界东荒大地，同样划分出东南西北四大域群，萧晨所在边荒域就属于东荒南域域群，而整个南域域群就有大大小小的近五十个地域，这些地域有大有小。

　　就拿边荒域来说，地域百万里之遥，这样广袤的大地，论面积，在南域五十个域群之中，不过排在中等位置。

　　庞大的地域，也造成了各大地域之间，交流堵塞，除了相邻的地域，几乎很少有着联系，人族各大战部各自为战，异族很容易的就能够在不注意的古林山野降临人界大地，而不被发觉。

　　这也造成了无尽岁月以来，莽荒古林深处变得愈发的凶险，人族武者想要游历大荒，变得更加的危机四伏，实力弱者根根本走不出多远的距离。

　　萧晨这一次前往的玄灵山脉，乃是在边荒域东北部边缘地带，毗邻人族另一个地域万灵域，距离两域的交界地荒灵关，不过五万里之遥。

　　边荒域可以说整个东荒的最为边缘的地域，边荒域的东部乃是万山域，东北部就是万灵域，北部乃是雪峰域，至于西部和南部就是庞大的落龙山脉的主脉。

　　十天之后。

　　有着天马在侧，萧晨的速度不可不为不快，但是为了避开一些险地古林，依然能耗费了接近十天的时间，才来到玄灵山脉的外围之地。

　　玄灵城。

　　一座古老的石城，传闻最开始出现的时候，就是玄灵山脉刚刚发现有着灵晶之时，中间有着毁于战火数次重建，坐落在群山之中，黑色的城墙之上满是斑驳的痕迹，流淌着岁月的气机。

　　残破的城门洞开，一扇重达数十万斤的石门，早已经不知何时不翼而飞，剩下的另一扇石门也已经变得残破不已，布满了数丈长的裂纹。

　　狭长的通道口尽头，传出阵阵鼎沸的人声，不时的有着众多武者进出是石城，无一例外他们都是为了寻宝而来。

　　十万年的岁月，足以让沧海变成桑田，灵晶的发现，让无数的武者拥疯而至，经过数万年的时间依然没有停息，整个玄灵山脉占地万里之遥，但是山体之下，已经全部被掏空一片。

　　到了今日，山脉深处，依然有着零星的元石被发现，这些被发现的元石，上品，中品，下品元石都有。

　　甚至还能够发现一些极品元石的碎片，甚至是灵晶的碎片，其中不过仅仅含着一缕两缕的灵气，但是也是万分珍贵，足以比得上上品元石。

　　等到萧晨走进玄灵城之内，他的精神意志向着周边的武者扫去，百丈之内的声响尽数逃不过他的感应，不过片刻就已经通晓了玄灵城中的情况。

　　如今玄灵城整个被游侠占据，这些游侠组织根据实力的大小，称之为玄灵城六大势力，根据这些信息，萧晨估算，这六大游侠实力，单单光算最强者的数量，足以和边荒域中品战部相当。

　　整个玄灵山脉万里之内，尽数布满了大大小小的元石矿洞，这些元石矿洞就被这六大游侠组织，根据各自势力强弱而瓜分。

　　比如说实力最强的游侠组织元灵殿，所占据的元石矿洞足有三千多条，而排在末位的游侠组织磐石帮，所占据的矿洞不过才八百条。

　　当然整个玄灵山脉方圆万里，可不止这些矿洞，但是这些游侠所占据矿洞，皆是还有着零星元石出产的矿洞，那些他放弃的矿洞，几乎都是真正的废矿。

　　六大游侠势力，占据着如此多的元石矿洞，若是想要进入矿洞中一探机缘，不仅先要缴纳百块下品元石的进洞费，而且还需将获得的机缘，拿出一半出来给这些游侠组织，若是运气不好，一无所获，那缴纳的一百下品元石，只能自认倒霉。

　　“有意思！”

　　此刻萧晨已经端坐在一家食阙之中，倾听者周围的武者畅饮，交谈。

　　他发现一个很有意思的情况，那就是玄灵山脉深处真的有着异族潜藏，而且经常与玄灵城的游组织侠相互攻伐。

　　“元灵殿仗着实力强大，行事猖狂霸道，若是如有反抗，就会被废去修为，扔进深不见底的矿洞之中，自生自灭。”

　　“元灵殿势力强大，前些日子，那元灵殿主更是渡过了雷火劫，成为了重楼境四重天的大武者，这样一来元灵殿有着重楼境四重天的大武者坐镇，在这玄灵城，谁人敢惹。”

　　“诸位兄台禁言！”

　　“对咱们今日只谈运气，不谈其他，上个月听闻山脉边缘的废矿之中，有一名武者，竟然发现了一块灵晶碎片，虽然只有拇指大小，但是却蕴含着三缕灵气，这足以抵得上三块上品元石。”

　　“果真是好运气，这些年来灵晶的碎片愈发的稀有了，我等苦苦在矿中挖掘一年，除去交给这些游侠组织入洞费，还有缴纳的一半供奉，所得的元石也不过是勉强供自己修炼。”

　　食阙中，都是炼血境，甚至是淬骨境武者，没有重楼境武者存在，萧晨的精神感应全城，不过才发现了数道重楼境武者的气息。

　　其中有着一道重楼境四重天气息，并不稳固忽高忽低，看来就是众人口中那位刚刚渡过雷火劫的元灵殿殿主。

　　萧晨在食阙中慢慢的享用肉食，不得不说玄灵城的药膳比之边荒城差了不少，而且价格更加的贵，萧晨足足在食阙中呆了大半个时辰，他捕捉到很多的消息。

　　面前的肉食让萧晨感到食之无味，等到自己想要的知道的消息都差不过之时，萧晨起身，在石桌之上留下数枚中品元石。

　　整个玄灵城中弥漫着一股浓重的压抑，带给人死气沉沉的感觉，就如同这座上了年岁的古城一般。

　　这座古城中的绝大部分武者，都可以称之为矿工，当然他的人身比较自由，然而还有这一些人被称之为矿奴，每天受尽折磨，在矿洞之中经久不见天日，直到死亡。

　　很快，萧晨的走进了一条偏僻的青石小道，两边有着破败的房阙，显然不是自然损坏，不过这一切都不重要。

　　“诸位，意欲何为！”

　　望着身后明目张胆的跟着自己的几位武者，萧晨的自主身形，转过身子，淡淡地说道。

　　“哟，这位小兄弟面生啊，我等兄弟几个在玄灵城数年，怎么从未见过你。”

　　“大哥，跟他费什么话，一个年轻人能有多高的修为，我看不过是周围哪家部落的嫡系子弟，外出历练来到我玄灵城，出手大手大脚，好不吝惜，一出手就是食阙中最贵的药膳，更是只吃了几口就弃之不顾。”

　　“老规矩，收刮干净元石，将人卖给元灵殿为矿奴，只要进了矿洞就一辈子别想再出来，纵然他的族人找过来，也无济于事。”

　　他们竟然是干的杀人越货的勾当，早在食阙之中，萧晨就已经发现这几人毗邻而坐，既然出现在这里，显然是财帛动人心，看到萧晨出手就是数块中品元石，心生歹意。

　　不过这几人不过是炼血境武者，萧晨的实力他们根本感应不到，故此则会有此杀人越货的想法，只不过萧晨没有想到他们竟然还做买卖奴仆的勾当。

　　“说，你们做这样的勾当多长时间了！”

　　萧晨的神色淡然，眉心处有着无形的波动蔓延出去，磅礴的精神，顿时冲入几人的神魂深处，将几人的意志冲散，声音如洪钟大吕一般撞击着心房。

　　“五年，将一些新来玄灵城的武者抓起来，卖给元灵殿座矿奴，每一个奴仆可以获得一百块下品元石。”

　　当萧晨在此出现在青石街口之时，身后已经再无他人身影，原地只有着数堆灰黑色的灰烬残留。


第568章 掌控意志，矿脉消息！

　　整个玄灵山脉之下，布满了密密麻麻的坑道暗洞，漫长的岁月中，昏暗的矿洞，早已经被无尽的废气侵蚀，根本无法常时间的待在其中。

　　此刻萧晨的身影，已经进入了玄灵山脉深处，如大荒中的其他莽荒山脉不同，整个玄灵山脉古木枯萎，只有着稀稀拉拉的古木生长，而且十分的低矮，至于凶兽几乎没有，甚至有的古山方圆几十里尽数塌陷下去。

　　掌控了先前那几名武者的心灵世界，萧晨得知，以往他们抓到武者，都会将他们直接送到元灵殿的在矿区的安置点。

　　而这些武者最终将成为元灵殿的矿奴，被送到暗无天日的矿井之中，直到死亡。

　　而且萧晨还得知，元灵殿数年之前寻得一条数万年前的古矿洞，竟然在里面发现了大量的残破的灵晶碎石和极品元石的碎片，甚至还有着少许的上品元石。

　　不过这座古洞却是充满无尽的废气，凡是进到矿洞的武者，哪怕是炼血境的修为，都不能支撑多久。

　　对于玄灵城中的这些游侠组织，萧晨并未有好感，不过他也并不想节外生枝，玄灵城的种种现象，乃是依托着废弃的元石矿脉衍生而出的畸形发展道路，已经存在了数万年之久，其中的利益纠葛必然有着隐秘。

　　玄灵山脉地表，古山之上布满了大大小小的矿洞，漆黑一片，散发着一股噬人的气息。

　　萧晨就像是普通武者一般，信步闲挺一般走在山林之间，不仅如此，在周边的山林中，有着数不清的武者，向着玄灵山脉深处进发，或是有着一些略显疲倦的武者，从山脉深处走出。

　　“元灵殿控制的矿脉，进入矿洞缴纳的入门费，又增加了，足足达到了一百五十块元石，这一次在矿洞深处呆了三天，收获不足五十块下品元石，更是再次上交元灵殿三十块元石，简直是赔大了。”

　　“是啊，现在元石矿洞中的零星元石，也变得少有了，可惜元灵殿那条新发现的元石古矿洞，不让我等插足，只让他们控制的奴隶进去开采。”

　　“想什么呢，传言那条古矿洞，可是通往矿脉最深处的，曾经产出过灵晶，纵然灵晶已经开采一空，但是仅仅是那些灵晶碎片，也是莫大的宝贝，一缕灵气的价值就比得上一块上品元石，你们觉得元灵殿，有这般大方，让咱们进去分一杯羹吗！”

　　“是啊，那可是灵晶啊，那怕只是蕴含一缕灵气的灵晶碎片，也足以让咱们的修为再进一步。”

　　“灵晶碎片吗？”

　　萧晨的不断的听着周围武者的对话，心中已经有了计较。

　　灵气那是远比天地元气更跟加精纯的精华之力，那怕是碎片中残存的一缕灵气，其作用也远远大于中品甚至是上品元石。

　　此刻的萧晨，对于元灵殿所掌控的那座古矿洞，有着极大的兴趣，竟然是数万年前的古矿洞，他前来就是搜寻极品元石，和灵晶，如今机会来了岂能放过。

　　玄灵山脉深处，古山之下，有着一片占地数里大小的聚集地，因为山脉中几乎没有实力强大的凶兽，这片聚集地，只是象征性的修筑起一座围墙，不过三丈之高。

　　这座小城就处在两座古山之间，刚好是通往元石矿洞的必经之路，城门口处，有着一队战兵把守，凡是来到门前武者，都需要缴纳元石。

　　城门前，一名身穿青色兽袍的青年，随手交上百块下品元石，如同普通武者一般进入了城池之内。

　　此人正是萧晨，不过他进入小城之后，并未与其他人一般，就直接向着小城后方的矿洞的方向而去，而是随意的在小城中走动观察着。

　　整个小城并未有什么特别的地方，低矮的石屋，唯一一座看起来还算是威武的石楼，乃是属于元灵殿的镇守者的住处，小城的后方乃是一条长长的山谷，山谷的两侧的古山之上，布满了密密麻麻的矿洞。

　　这些矿洞之中，不断的有着武者进出，这些进出矿洞的武者，都会领到一只有精铁打造的背篓。

　　而在萧晨眸光所至的有着一座矿洞，洞口的守卫比之其他的矿洞，实力更加的强大，全都达到炼血境极限的层次，而且在萧晨的感应出在隐蔽处，还有着一位重楼境二重天的武者坐镇。

　　这座矿洞并不允许其他武者进入，看来就是元灵殿前些年新发现的古矿洞，看的这个情况萧晨并未有轻举妄动，他并不想节外生枝。

　　除了这名重楼境二重天的武者，在小城中的石楼内，萧晨还感应到一位重楼境三重天的武者，这两人就已经该是元灵殿在矿区的坐镇的最强者了。

　　在无人注意的地方，萧晨闪身进入了山河印洞天之内，他在等到晚上，才会有所行动。

　　月华洒落。

　　明月高悬，漆黑的夜空中泛起点点星辰，小城中显得有些沉寂，哪怕是有着零星的篝火燃起，却是驱不散这无尽的寒意。

　　小城之外，连绵的古山在略有昏暗的月华下，好像是一头凶兽匍匐在大地之上，似乎要将小城一口吞下。

　　悄无声息，在那座石楼之前，漆黑的空间发出一阵轻微的波动，紧接着眨眼消失不见，根本没有任何人发现。

　　身影隐藏在黑色中的萧晨，眸光清扫，刹那间，他的意志再一次扫过周围方圆数百丈，将周围的情况洞悉。

　　那名重楼境三重天的武者，正盘坐在石床之上修炼，对楼外的情况丝毫的不知。

　　下一刻萧晨的身影隐去，化为一道清风，纵然是一旁巡逻过来的战兵，也只感觉到有着微风拂面。

　　“什么人！”

　　石楼中乃是一位老者，萧晨的推门进入到关门，不过是刹那之间，这名老者顿时转醒过来。

　　不过这位老者仅仅发出一声轻喝，就发觉自己刹那间受到了无尽的压制。

　　战气难以凝聚，就连声音也只是无声的嘶哑，一时间，好像是被孤立了一般，彻底失去了战气之间的感应。

　　“夺取意志，掌控心灵世界，这是尊者！”

　　老者眼中显现出一抹惊恐，自己的精神意念瞬间被压制，但是感知却是无比的清晰。

　　而自己却是无法掌控自己的肉身和战气，这样无比诡异的一幕，只有尊者大能精神意志才能悄无声息的做到。

　　没有什么比眼睁睁的看着自己的肉身战气被他人掌控，而自己对于身体却像是局外人一样，感到更加惊悚的事情了。

　　萧晨的精神意志，让老者感到震惊，普通武者，就算是掠夺他人的意志，也会是粗暴的夺取，将原本主人的神魂陷入混沌之中，被他人的意识取代，进行驱使，但是此刻他却是十分清晰的保持着自己的意识，但是却是无法掌控自己的身体。

　　将这位元灵殿重楼境三重天武者的心灵彻底掌控，萧晨并没有费多少心力，之所以没有强行，将他的神魂碾压成混沌，那是因为这样会造成其神魂混乱，一些信息容易丢失。

　　小半个时辰之后，萧晨的终于知道了元灵殿整个矿脉的所有消息，特别是那座新发现古矿洞，果然有着极大的隐秘。

　　尽然真的有灵晶！

　　虽然不过是半块灵晶，但是这半块灵晶的价值，绝对比得上数十块极品元石！

　　正是因为这半块下品灵晶，这元灵殿殿主，才能打破桎梏，渡过雷火劫，晋升重楼境四重天，这灵晶的消息乃是整个元灵殿的绝密，也只有元灵殿的殿主，和几位重楼境武者的长老知晓。

　　而这位老者乃是除了元灵殿主之外，元灵殿最强的一人，故此被派到这里坐镇，这也是为何这些新的古矿洞被发现数年了，依然没有人外人进入开采的原因。

　　这几年以来，虽然并未在发现新的灵晶，但是蕴含灵气的灵晶碎片，却是发现了数百之多，都是里面蕴含着数十缕灵气的碎晶石，甚至还有有着数块极品元石的存在。

　　另外就是同有关玄灵城这些游侠组织的隐秘了，这些游侠组织的掌权人，都有着一个极为惊人相似的地方，竟然都是一些强大部落驱逐出去的叛族之人，这些人不仅仅来自边荒域，还有万灵域，万山域。

　　就比如说这元灵殿的殿主，其身份竟然是数百年前万灵域元封侯部的一位嫡系子弟，不过因为某些原因叛出部族，来到玄灵城创立了元灵殿。

　　玄灵城排名第三的游侠组织山海阁的阁主，其身份竟然是边荒域白泽侯部的一位长老，但是在白泽侯部的传言中，数百年前，这位长老外出游历，下落不明。

　　当然这些都是暗地里的事情不能拿到明面上来说，若不是控制了这元灵殿的长老，萧晨也无法知晓这般隐秘，不过萧晨并不打算去改变什么，他来到此地就是打算捞一笔就走，身份越隐蔽当然越好。


第569章 矿脉隐秘，本源秘境

　　尽管是夜晚，古矿洞地底，依然是碰撞声不绝，一名名仅披着破败兽皮的武者，挥舞着铁铲，不断的在岩壁上斩下。

　　这处古矿洞，最深处距离地表足有数万丈，不过最低层，充满了浓郁的废气毒气，历经数万年人迹罕至，也让矿洞深处的充满了各种危机。

　　古矿洞，四通八达，分支众多，在一处距离地底两千丈深处的分支矿洞中，竟然有着一片地脉熔浆湖，灼热的气息将周围的岩石融化，成为结晶状。

　　这里就是发现那半块灵晶的矿洞，除此之外，还有着大量的灵晶碎片，正是因为这灼热的熔浆，将周围的岩石融化成更为坚固的结晶，一些零星的灵晶便被掩埋其中。

　　锵！锵！锵！

　　铁铲敲击着四周的岩壁，火星四溅，但是这些被烈焰灼烧的岩壁实在是太过坚固，这些矿奴绝大部分都是炼血境武者，手中的铁铲也是上好精铁铸造，但是一铲子下去，火光四溅，只留下一个灰白色的印记。

　　矿洞中的武者一个个眸子泛红，汗水淋漓，手中火红色的铁铲面不断的落下，作为矿奴，他们没有任何的生路可言，只能在这暗无天日的矿洞中直到死亡。

　　矿奴们的面色潮红，有的身上更是有着赤红色斑点，这是长期靠近地火熔岩，而被火毒入体的原因，到了最后火毒在体内聚集到一定程度，爆发之时，将会是欲火焚身而死。

　　锵！

　　伴随着一声金铁交鸣的声响，一柄赤红色的铁铲化为了两截，一名矿奴更是发出一声撕心裂肺的吼声，整个身躯抱成一团，不断的在炽热的岩石上翻滚，血肉发出滋滋声响，弥漫起一股血肉焦灼的气息。

　　“火毒攻心！”

　　这名矿奴体内的火毒聚集到极点，终于爆发出出来，将他的五脏六腑不断的灼烧。

　　但是矿奴的凄惨状况，并未有引起其他矿奴的反应，所有的矿奴眸子没有丝毫的波动，他们已经绝望，自从进入这矿洞之中，他们的命运就已经被注定。

　　噗！

　　这时，一名赤者上身的大汉，从矿洞的另一边走了过来来，粗暴的一脚，将这名倒地的矿奴，踢进了滚滚熔浆之中，瞬间化为乌有。

　　“还不快干活，这个月的定量若是无法完成，你们都将被扔进烈焰熔浆之中。”

　　赤身壮汉骂骂咧咧的扫视了周围矿奴一眼，随即，转身向着矿洞之外走去，他可不想被浓郁的火毒侵蚀。

　　“看什么看！这个月才开采出不到十片灵晶碎片，眼看就到月末了，我看你们都是不想活着出去了！”

　　中年武者凶神恶煞，乃是这矿洞中矿奴的头人，更是元灵殿的一位千夫长，与这些矿奴不同，他们每一个月一轮换，而且因为深入矿脉内部，每一个月可以多得到两块中品元石。

　　“要不是看在两块元石的份上，老子才不会在这暗无天日的矿洞之下呆一个月之久。”

　　这些矿奴在他的眼中不过是一些人型的畜力，死了也毫不可惜，而且就算是死干净，依然还会有源源不断的新的矿奴送进来，他的话语无非是要给这些矿奴一些希望而已，让他们卖力干活，显然这样的话语没有丝毫的作用。

　　这段矿洞分支足有千丈之长，经过数年的开采，已经变得十分的宽敞，就在这武者骂骂咧咧的走向着矿脉分支与主干交口之时，迎面的来到人顿时让他感到一个激灵，原本的猖狂顿时消失不见。

　　“见过石长老，您老人家怎么有功夫来矿洞之中，您放心，这些矿奴却都是老老实实的，为咱们元灵殿开采元石。”

　　壮汉口中的人长老，正是被萧晨掠夺意志的那位重楼境三重天的老者，此刻他的神魂早已经被萧晨占据，支配着来到这处矿洞之中。

　　而萧晨则是躲入了山河印洞天之内，山河印化为一粒微尘大小，附着在这位长老的身上。

　　“将矿奴都调往其他的矿脉分支，本长老有要事，不得由他人打扰。”

　　“这……是！”

　　赤身武者有些迟疑，他感到石长老的神情有些呆滞，语气更是显得生硬，但是却是丝毫不敢违背，他不过是一名普通的千夫长，石长老乃是元灵殿的除了殿主之外，实力最强的武者。

　　随即赤身武者，转身进入矿中，此刻他的手中多了一把皮鞭，将矿洞中的矿奴如牲畜一般赶往了另外的矿洞。

　　片刻后，石长老的身影站在了那滚滚的人烈焰熔浆之前，下一刻在他的身边有着一道空间裂缝出现，萧晨的身影出现他的身旁。

　　“就是这处烈焰熔浆吗！”

　　“是！”听到萧晨的问话，石长老机械的回答道。

　　闻言，萧晨的双眸精芒爆闪，青色的眸光相向着滚滚熔岩浆中掠去，似乎想要发现其中的玄奥。

　　原本在得知古矿洞有着灵晶现世，还有着玄灵城各大游侠势力的隐秘之后，萧晨变得谨慎起来，这些六大游侠势力，背后竟然都有着侯品战战部，或者比肩侯品战部势力的影子。

　　得到自己想要的消息后，萧晨精神意志如利剑，就要彻底占据这石长老的神魂之海，免得走漏了风声。

　　精神意志已经是尊者层次，想要将面前的石长老的精神彻底碾压，不过是十分简单的事情。

　　但是当萧晨的进入他的神魂之时，却是发现这为石长想要竭力隐瞒什么，甚至不惜要自灭神魂。

　　不过萧晨却是更快，在他的神魂自我湮灭之前，瞬间将他的神魂打破，洞悉了他的所有，瞬间就明白了过来。

　　关键依然是这座发现灵晶的矿脉，但是其中的隐秘，就算是尊者也要眼热不已。

　　因为萧晨在洞悉了石长老的记忆之后，得知这处烈焰熔浆之内，竟然是有着一处秘境的连接点。

　　何为秘境！

　　传闻一些大能者，以绝强的实力在虚空中一个空间结点之上，开辟出的空间，据萧晨的所做知，至少是重楼境八重天的尊者大能，才能有资格在虚空中，寻找一处空间结点开辟出一个随身的秘境。

　　当然这种秘境不过是等级最低的秘境而已，称之为一个空间才算是妥当。

　　当有着随身秘境的武者陨落之后，他的随身秘境也会有这几率保留下来，若是有人能够得到这处秘境，将会是极大的机缘。

　　大荒传言，百族如今所居住的百界，就是荒古之时，百族的大能者合力所开辟出的本源秘境，不过百族所开辟出的秘境，经过历代各族大能不断的加持，早已经能够称之为小世界。

　　传闻百族中一些实力强大的种族，比如鬼族，妖族，历代皇者不绝，甚至将各自种族所领悟的最为契合各族武者修炼的大道玄奥，烙印在各自的秘境之上，大道衍生，规则有序，乃是真正的世界雏形，在某些方面与人界大地比起来分毫不差。

　　当然除了大能者人为所开辟的秘境之外，在大荒中同样有着各种因素而产生的秘境，如那玄空侯部遗址，由护族大阵衍生的秘境，还有着大荒自然形成的秘境，在万山域中央地带，就有着一处自然形成的万山秘境，每十年开启一次。

　　而这处烈焰熔浆之下，竟然有着一个秘境的链接点，根据元灵殿的查探，很可能乃是一位大能者陨落之后遗留下来的。

　　洞悉了这个消息，萧晨也是庆幸不已，幸好在这石长老自我湮灭神魂之时，将其束缚住。

　　那处秘境结点，就在熔浆下方不到十丈的距离，不过由于他们实力低微，就算是集合他们元灵殿所有的重楼境武者，都未有打开这处秘境。

　　而且萧晨的得知，元灵殿的殿主已经将这个消息，发回了背后的元封侯部，估计用不了多久，元封侯部就会有着尊者大能降临。

　　一个大能者遗留下秘境的诱惑不可不为不大，若是能够找到秘境的本源，将其炼化，就相当于随身跟着带着一个小世界，机缘巧合还有这很大几率更得到大能者的传承。

　　萧晨只能知道这消息已经送往了元封侯部，但是究竟是何时送出去的，石长老的整个神魂之海，早已经化为了混沌，只剩下了本能支配，有关的那部分消息已经湮灭了。

　　现在萧晨唯一能做的，就是尽快的赶在元封侯部的武者降临之前，尽快进入秘境之内，找到秘境的本源炼化，只要炼化了这秘境的本源，到时候就算是尊者降临，他依然可以隐匿在山河印洞天之内，立于不败之地。

　　噗通！

　　萧晨的身形如一块陨石一般坠入滚滚岩浆之中，顿时掀起汹涌的火焰狂潮，灼热的熔浆将他的身体包围，这些熔浆之内，充满了无尽的火毒，欲要渗入他的体内。

　　不过萧晨肉身坚固，更是修炼黄金战体，这些烈焰熔岩短时间内根本无法伤害到他的身体。

　　不过片刻之间，萧晨就已经能找到了秘境的结点，在赤红色的岩壁之上，有着一个婴孩拳头大小的黑色晶石。

　　这块晶石似乎不存在这片空间一般，滚滚的熔浆滚动，却是从晶石之中透体而出，但是这晶石却又是真实的存在。


第570章 腐朽秘境，御龙神侯！

　　黑色晶石周围的空间不断的塌陷凝实，让人感觉到其在虚幻和真实之间转换，这块黑色晶石可以说是秘境的载体也不为过。

　　元灵殿的武者，自从发现了这座秘境之后，费尽万般方法，依然无法将这空间结点打开，进入秘境之中，故此才将消息告知了背后之人。

　　不过这一切并难不倒萧晨，有着至宝山河印洞天的存在，而且的他的这个洞天乃是更为高级得空间世界，同为空间的存在，山河印可以轻易的将这处秘境的结点打开。

　　嗡！

　　萧晨的手中的多了一方拳头大小的古玺，经过数年的蕴养，此刻山河印之上的斑驳锈迹已经消失大半，甚至萧晨发现其上那些神凰巨龙的镌刻，也变得清晰起来，似乎是像要活过来一般。

　　刷！

　　山河印的出现，顿时在烈焰熔浆之内，以它为中心数尺范围之内的岩浆全部都排挤出去，形成了一个真空地带。

　　萧晨一把抓起山河印，朝着前面的黑色晶石印下。

　　一声清脆的嘶鸣声响起，黑色晶石似乎像是感到害怕一般，不停地颤动起来，散发出一股无形的波动，金红色的岩浆如潮顿时翻滚起来，不断的翻涌。

　　山河印下落，萧晨面前的数尺真空，竟然诡异的浮现出丝丝涟漪，黑色的晶石在涟漪的最为中央位置，爆发出刺眼的银色光辉。

　　进而银光爆闪过后，黑色晶石扭曲，眼前的空间像是被划开了一般，一条漆黑如墨的道路出现萧晨的面前。

　　秘境被打开了。

　　嗡！

　　萧晨眸光微凝，全身战气涌动，秘境之中，究竟是何种状况，他并不知晓，不得不防。

　　踏！

　　终于萧晨一步踏出，身影没入了空间古路之内，空间如水波一般荡漾开来，放眼望去有些扭曲，从上面感到一股岁月沧桑的气机，似乎这座秘境已经存在久远岁月。

　　咚咚！

　　一阵恍惚过后，萧晨浑身一震，感觉到了自己踏在了结实的土地之上，没有想象中的危险，他感应到的无尽沧桑孤寂，还有着破败腐朽的味道。

　　脚踏之下都是一些枯败的古木，此刻萧晨终于将一切尽收眼底。

　　这处秘境十分的大，萧晨感知中有着足有接近百里方圆，古山连绵，甚至有着古木生长，但是落在萧晨眼中却都是破败。

　　秘境上空，一道长达百里大小的空间裂缝，将整个秘境一分为二，有着无尽的空间乱流肆虐，连绵不绝的古山之上，一株株古木盘根错节，但是却不似大荒中古木的苍翠欲滴。

　　全都是这是一种漆黑如墨的古木，有着墨绿色针尖状的叶子，古山昏暗，天空灰蒙蒙，整个秘境都是这样一幅景色。

　　天穹扭曲，漫天的黑沙卷起，风声呼啸，若鬼哭狼嚎，但是整个黝黑的古林深处却是无尽的死寂，除了这些古木，萧晨并未有感知到有着任何生灵的存在。

　　秘境中天穹之上，有着无尽的空间乱流，萧晨不敢再御空而行，而是穿行在幽暗的古林之中，足足走了小半个时辰，但是除了他的脚步声，整个古林依然是没任何的声音。

　　“这是？”

　　蓦地，萧晨的眼前出现一具骸骨，乃是一头凶兽的骸骨，整个秘境之中都腐朽了，但是这具骸骨却是晶莹透亮，散发着淡金色的光亮。

　　观这副骸骨，足有百丈大小，有着淡金色的双翼，修长的骨骼，巨大的头颅高耸向天阙，似乎是在无声的咆哮。

　　双翼飞龙！

　　这竟然是一头双翼飞龙的骸骨，自从上古之时神兽巨龙消失在天地间，双翼飞龙乃是为数不多的，冠以龙之称号的异兽。

　　尽管血肉已经腐朽，但是骸骨历经不知多少岁月，依然难以磨灭，那古老的威严让萧晨感到自己是多么的渺小。

　　“这是！”

　　长达百丈的飞龙遗骸，腹部，竟然有着一道三十丈长的巨大裂痕，散发着一股强大震人心寒的气势，巨大的裂痕竟然将龙骨斩裂，一只羽翼都被斩下了半截。

　　这就究竟是怎样的伟力，萧晨不知道这头飞龙究竟是何种的境界，但是这不知道多久岁月的之后，一副残留的骸骨，所散发的气机，就算是四星凶兽都难以匹敌。

　　压下心中的震惊，萧晨再次向前方走去，此刻的他已经快要接近整个秘境的中央地带，不过漫天的黑沙变得更加的肆虐了，萧晨双脚陷入其中，没有丝毫的温热，反而是透骨的寒意。

　　走了不过一里，萧晨在这漫天的风沙中，再一次看到一具凶兽的骸骨，这同样是一头龙种异兽，不过只有这十余丈大小，骸骨已经腐朽，被风沙掩埋大半，只留下头颅上的两只龙角散发着淡金色的光辉。

　　而后，萧晨就慢慢的习惯了，因为出现在他眼前的凶兽骸骨，变得越来越多，被风沙掩盖，无一例外，这些全都是龙种异兽的骸骨。

　　甚至萧晨还看到一头天马，傲立在风沙之中不倒，却天的风沙已经将它的血肉腐蚀，只留下一具足有五十丈大小的身躯残骸。

　　这究竟是何人的遗留下的秘境，萧晨心中的不断的猜测着，周围的古山已经有着坍塌，显然是在绝强的攻击下，化为了尘埃。

　　“难道这秘境，竟然是被硬生生的打成这般模样。”

　　萧晨心中突兀的某处这般的想法，秘境上空天穹撕裂，有着空种霸主之称的双翼飞龙，龙骨被拦腰截断，显然是经历了一番大战。

　　萧晨不在犹豫，这处秘境有着太多的谜团了，腐朽的气息，还有那些异兽的遗骸腐朽程度，至少已经经历了万年的岁月，纵然是雄霸一方的存在也难逃岁月的侵蚀。

　　“当务之急，就是要找到这处秘境的本源，到时候只要将秘境本源炼化，纵然是那元封侯部的强者降临，也不怕。”

　　就这般萧晨距离秘境的中心地带越来越近，昏暗的天穹下似乎笼罩着一层阴霾，此刻他感受是到了一股极为沉闷的感觉，压得他有些透不过气来。

　　更让他感到诡异的是，他的精神意志在感应到秘境中心之时，却是一片虚无，但是在他的眼睛中，却是有着微弱的亮光。

　　呼！

　　腐朽之气变得越来越重，萧晨似乎感觉自己都要被同化一般，成为这秘境中的一具枯骨。

　　踏踏踏！

　　孤寂的秘境中，萧晨踏出的脚步是这般的诡异，每一脚落下都踏在自己的心房之上，萧晨的神色凝重，眸光紧缩，死死地盯住眼前那漫黑沙之中的光亮，滚滚尘烟在到达那处光亮之处就戛然而止，消失不见。

　　他看到了一名少年模样的武者，盘膝而坐在沙地之中，双膝之上却是横放着一柄黄金战剑！

　　这少年丰神俊朗，却是白发垂髫，周身缠绕着浓郁的腐朽之气，这些腐朽之气甚至已经凝聚成水滴，悬浮在少年武者的身躯之上。

　　“这就是秘境之主吗？”

　　萧晨可不认为眼前就真的是一名少年，大能者功参造化，容颜不老，不过是十分简单的事情。

　　此刻这名少年武者双眸紧闭，整个身躯难以寻到一丝生命的气机。

　　死了？

　　萧晨蹙眉，眼前的身影让他神魂感到颤动，精神意志一到武者的身边，就诡异的消失不见。就在萧晨蹙眉之时，盘坐闭目的少年武者竟然缓缓的睁开了眼睛，这一刹那，两道璀璨的紫芒迸射而出，面前的漫天的黑沙尽数湮灭，竟然是形成一片惊人的真空之地。

　　这是一副怎样的眼神。

　　萧晨顿时如遭雷击，黑色的眼睛中，有着紫芒流转，透发出无尽的沧桑，而他整个身体都被禁锢了原地，这武者的实力太过强大了，仅仅是散发的气息就让他丝毫生不起抵抗之心。

　　“吾族后辈，今夕是何年？”

　　突兀的，萧晨的心中响起了一道嘶哑的声音，虽然微弱，却是一种至强的威严，令他的心灵世界都感到颤动，竟然是眼前的武者所发出的。

　　这绝对是萧晨见过的最强者，仅仅是一个眼神，天地变色，甚至让他想要不由自主的拜服。

　　“前辈。”

　　然而，萧晨的话语还未说完，少年眼中精芒一闪，萧晨只感觉自己神魂一阵恍惚，似乎自己的所有的人秘密都被眼前之人所洞悉。

　　从萧晨身上得知了消息，这名少年眼中的神色，瞬间黯淡下去了，再无任何神彩，似乎整个身躯都垮了一般，没有了任何的坚持！

　　数息之后，少年武者再次抬眼，眼中却是充满了无尽的落寞，语气更是有些酸楚。

　　“五万年啊，没有想到本侯再次醒来，已经过去了真么久了，就连王部也已经消失在岁月之中。”

　　武者的话语落下，萧晨的眼中透发出一抹惊骇之色，则是何等的震撼，眼前这名武者竟然跨越了五万年时间，这简直超出了他的想象。

　　“年轻人，吾乃无上紫金王部四方神侯之一的御龙神侯！”


第571章 半王传承，夺舍重生！

　　无上王部，御龙神侯！

　　无上王部镇压亿万里大地，庇佑亿兆人族，神侯有大功与人族，得亿万人族认可，方能凝聚无上运道封侯。

　　无上紫金王部，曾经是这片莽荒大地的绝对主宰，边荒域，万灵域，万山域，雪峰域，还有着另外其他几个地域，皆是紫金王部的势力范围。

　　可是如今早已经沧海桑田，紫金王部不再，几大地域失去了王部庇佑，各自为战。

　　御龙神侯的声音萧晨的心中响起，萧晨的呼吸都变得沉重起来，他没有想到这秘境之主的身份，竟然能够追逐到数万年前的无上紫金王部。

　　“人族后辈拜见神侯！”

　　“王部早已经覆灭，本侯所守护的族人也已经消失，神侯之称不提也罢！”

　　御龙神侯的声音，依旧是那般的寂寥，试问数万年的牵挂，一朝得知，竟然早已经是消失在历史长河中，这是怎样的大痛。

　　对于御龙神侯的话语，晓晨不知道如何回答，毕竟面对一个数万年的强大武者，他的一切都在其掌控之下，根本没有丝毫的隐瞒之处。

　　“其实在五万年前的那场大战在，我就已经陨落了！”

　　什么！

　　死了！

　　萧晨的不由得再一次瞪大了眼睛看向着御龙神侯，顿时这才发现，御龙神侯，虽然眼神如炬，但是盘坐的身体之上，那浓郁的腐朽之气依然无法划化开，没有一丝的生机。

　　在最初，他就见到御龙神侯复苏，以为不过是深受重创而已，毕竟作为一方大能者，御龙神侯的实力据萧晨估计，至少是重楼境九重天的境界。

　　甚至是重楼九重，超凡入圣，达到半步王者层次，这样级别的大能，在加上一些种种延命的手段，只要不遇到杀劫活过数万年不成问题。

　　再加上出身于无上紫金王部，什么样的天才地宝没有见过，活命的手段绝对是匪夷所思，怎么会轻易的就死去。

　　“好了，人族的后辈，你不必胡乱的揣测，本侯却是已经死了，在强大的生灵，也逃不过岁月的抹杀，更何况数万年前的大战，我的战体已经打破，生机尽绝，此刻与你对话的不过是我临死前遗留下来的一丝不甘的意念而已。”

　　那怕是残留下来的一丝意念，萧晨的一举一动，甚至是一个念头，都无法逃过御龙神侯的捕捉，这般强者的心思难测，重楼九重，半只脚踏入了人王境界，甚至可以称之为准王。

　　此刻萧晨也不由得暗自后悔，得知这秘境，就这般毫无顾忌的闯了进来，若是这神侯有着其他的心思，那怕是一缕残念，他没有丝毫的抵抗能力。

　　“本侯不甘心，曾经强大无比，力压两大异族王者势力的紫金王部，竟然真的覆灭了，本侯这一丝意念不绝，就是想要得知有关王部的消息，却是没有想到苦苦等待了五万年之久，却是等来了王部早已经覆灭的结果，老天何其不公！”

　　御龙神侯的咆哮，在萧晨的心中如雷霆炸响，甚至整个灵魂之海，都震荡起无尽的波澜。

　　“人族的后辈，我御龙一生，御飞龙在天，屠戮亿万异族，碧血洒落得族运庇佑，受亿万族民敬仰，被尊称为御龙神侯，一生所学，不弱于人，陨落之前，已经是半步王者境界，在紫金王部四方神侯中位列首位。”

　　“本应人王有望，奈何王部弥遭横祸，异族数大王者势力围攻，最终无力回天，本侯更是与一名异族半王强者大战三天，从紫金王域撕裂虚空到达边荒域，最终将那名异族半王强者斩杀。”

　　“纵然是斩杀了异族，也不过两败俱伤，坐下双翼飞龙被斩杀，随身开辟的本源秘境被撕裂，本侯的神体也被彻底打破，最终黯然坐化在此地。”

　　苍穹之上那长达百里的虚空裂缝，只要在秘境中，抬起头就能看的完全，巨大的双翼飞龙的骸骨，萧晨一路走来之时，也是亲眼看到，巨大的龙身被拦腰斩断。

　　“如今紫金万部已经覆灭万载，本侯也不过是残存下一丝残念，既然你能够找到这里，也是万般机缘，本侯不忍一生所学失传后世。”

　　“我看你应该是修炼了我紫金王部的绝学，难道是天意如此。”

　　半王传承！

　　对于萧晨来说，要说不眼热那是假的，就算是他住铸就了九品重楼，想要达到半王之境也不是容易，这也需要机缘。

　　“紫金战体，乃是我紫金王部的无上战法，位列王阶，越是后期所展现的威能愈发的强大，我看你已经将第三卷黄金战体修炼到了五重天的层次，不过这还不够，黄金战体在第六卷之后真正的威力才会展现出来。”

　　“黄金战体，肉身神通，你应该明白为何同为重楼境境界，为何重楼境五重天与重楼境六重天，有着天差地别，一步跨过去，就可称尊，战体也是这般。”

　　“黄金战体修炼到第六重境界，除了单纯在战体之外，还会衍生出一项属于肉身战体的独有肉身神通，那就是血肉衍生，修炼到极致状态，就算是不成王者，只要生机未散，依旧能够滴血重生！”

　　“什么！”

　　滴血重生，萧晨大惊，滴血重生，那可是无上王者的手段，黄金战体竟然有着这般威能。

　　“当然，这种滴血重生也不是绝对的，当遇到绝对的实力之时，整个身躯所有的血肉都已经失去生机，何来滴血重生，就比如本侯，纵然战体九转，身体内每一滴血肉之内，都充满了无穷的生机，但是在绝对的实力面前，身体所有的生机都被泯灭，只能黯然坐化在秘境之中。”

　　“不过纵然是无法先修炼到极致状态，也一样可以让你的战体变得更加的稳固，受到重创时快速的修复伤势，这便是我紫金王部镇族绝学的厉害，纵然仅仅是前三卷，不过是到达黄金战体的层次，就有着比拟天阶秘法的实力。”

　　“不知晚辈如何才能继承前辈的所学。”

　　萧晨微微躬身向着御龙神侯一礼，他的眸光灼灼，虽然如此说道，但是心中却是有些疑惑地方。

　　似乎这一切实在是太顺利了，让他感到有些不真实，半步王者的传承，绝对是震惊大荒的存在，想要成为其传人，显然不会这般简单。

　　“本侯封号御龙，数万年前世人皆是以为本侯仗着飞龙之力，才得到这般威名，其实不然，本侯除了双翼飞龙之外，还有其他的绝学。”

　　“其一就是你已经修炼过的紫金战体，不过可惜，黄金战体乃是无上秘法，共分为四卷，前三卷你已经知晓，第四卷只有晋升到人王才能够得到，本侯不过只是将黄金战体修炼到九重，那最后一卷的紫金战体，还未修炼，就已经遭受此劫难。”

　　“不过，本后的这尊肉身就送给你。”

　　“什么。”

　　没有理会萧晨的惊讶，御龙神侯的声音接着在萧晨的心底响起。

　　“本侯曾经黄金战体已经修炼到了九重境界，虽然后来与异族半王大战，神体残破，历经数万载岁月，残存的大量精华丧失大半，不过将剩下的这副空壳子炼化，也足以让你将黄金战体，修炼到六重天的层次。”

　　“这……”

　　萧晨没有想到御龙神侯，要将遗留下来的神体，让他炼化提升实力。

　　“不过是一副肉皮囊，埋在地下不过是白白浪费，如今我紫金王部早已经消失在岁月长河中，留下这具肉身还有何用。”

　　“本侯第二大绝学，就是手中这柄黄金剑，这是一柄半王兵，不过数万年前大战，黄金剑的兵魂已经被打散，好在这数万年的蕴养，终于再次衍生出了新的兵魂。”

　　半王兵，那是凌驾于极品灵兵之上的存在，传闻中，半王兵已经可以衍生出独立的兵魂，一柄半王兵甚至抵得上一名重楼境九重天的大武者。

　　“山河兵法！”

　　四个大字出现在萧晨的心中，御龙神侯说的有些郑重，一字一顿。

　　“山河兵法乃是一门真正的古法，乃是本侯从一座远古遗迹中发现的，这是一部法诀的总纲，从得到这部法诀之后，终于从中悟出了六招绝世剑法，不过直到本侯陨落之时，依然没有将其完全参悟透彻，而六大剑诀还有着完善的余地。”

　　“吾族后辈，这就是本侯传给你所有，本侯观你气运昌隆，日后必然不凡，不过本侯已经是陨落太久了，只要你知道自己血脉中流淌的，乃是属于我人族的热血，就不枉本侯一番心思。”

　　“难道是我想多了。”

　　突兀的，萧晨的心中一个念头一闪而逝。

　　“这部山河兵法在本侯的到之时就是一段灵魂烙印，现在本侯将这段灵魂烙印送入你的神魂之中，并将这些年的感悟一并烙在你的神魂深处。”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，御龙神侯的声音落下，萧晨顿时感觉到自己神魂刹那间恍惚。

　　“不好！”


第572章 灵魂巨龙，魂枪自爆！

　　神威如狱！

　　突如其来的变化，让萧晨有些措手不及，心灵中仅仅来得及发出一声感应，整个身躯就像是如遭雷击，微微一颤，就立在原地再无动作，整个身躯的气机都变得飘忽起来。

　　而反观那御龙神侯，双眸之中显化出两道紫金神龙，瞬间合为一道，冲入萧晨的神魂之内，原本那绽放着金色神辉的躯体，变得黯淡下来。

　　神魂之海，宽广无垠，神识所致，皆可化魂成海，此刻魂海之中，一条长达千丈的紫金色巨龙，发出一声长啸，龙吟震天，仅仅是刹那间，萧晨的神魂意识，就已经被压缩到一角落之中。

　　紫金巨龙每一片龙鳞都有着的数丈大小，龙头之下的那片逆鳞，更是足有数百丈大小，同体如黄金铸就，巨大的龙眼却是如血灯笼一般，散发着无尽的血色。

　　整个身体的所有权正在被一点点的剥夺出去，每失去一分意识，萧晨的身体就如浑身筛糠一般，不由得一阵颤动，眸光早已经显化为混沌之色，只留下眼角一丝清明尚在，却是如狂风中的烛火，摇摇欲坠。

　　被逼到魂海一角的萧晨，此刻幻化出人型，却是在这巨龙面前，宛若蝼蚁，苦苦支撑着强烈的吞噬之感。

　　“该死！大意了！”

　　半王的传承岂能这般容易获得，他没有想到这御龙神侯残存的神识，竟然在经历了数万年的时间，竟然产生了不为人知的变化，此刻这残念所幻化而出的巨龙，根本在也没有人族先辈的一丝风风范，有的只是无尽的贪婪。

　　想要将他的神魂吞噬，借助自己的身体重生。

　　“吾族的后辈，你不要在做无谓的抵抗了，放开神魂，让本座吞噬，你的意愿本侯将为你去完成。”

　　紫金巨龙的声音如洪钟大吕一般，震得的魂海惊起滔天巨浪。

　　“你不是想要发展部落吗，只要你放开神魂，凭借本侯数万的修炼经年，底蕴积累，日后定然能够将古元部落铸造成无上王部。”

　　“你不是想要登临武道巅峰，成为镇压亿万里大地的无上王者吗，虽你的天赋上乘，但是想要成为无上王者，并不是天赋好就能够九转成王。”

　　“放开神魂，让本侯吞噬，到时候你我就是一体，曾经本侯就是重楼境九重天圆满，半步王者，不过是因为重楼不过八品，纵然寻得天地灵物补足了九品重楼，但是却卡在半步王者境界不得寸进，本侯好恨！”

　　“吾族的后辈，你铸就九品重楼，加上本侯的万古绝学，用不了百年就能够达到重楼境圆满境界，千年之内，就算是感悟生死造化，凝聚不死武魂，成为无上王者，也无不可能。”

　　“到时候大荒之大，皆可去的，王阶秘境，异族百界，征伐百族，铸就无上王部，镇压亿万里疆土，你还在犹豫什么！”

　　紫金巨龙不断的在魂海之中咆哮，但是萧晨依然紧守着本心，任巨龙咆哮，不动如山。

　　“历经数万年的残念，妄想着夺舍重生，本族长应该尊称你为神侯呢，还是称之为邪念。”

　　“大胆，本侯御龙，乃无上紫金王部四方神侯之首，曾经百族战场屠戮亿万异族余孽，有大功德于人族，小小人族后辈，还不俯首下拜，交出身体。”

　　“无上紫金王部，镇压亿万里地域，有大功德于人族，受后辈敬仰的，四方神侯征伐百界异族，更是人族英豪，你不过是御龙神侯坐化之后的一道残念，枉敢冒充神侯之名！”

　　对于紫金巨龙的咆哮，萧晨死死地抱守着灵魂的清明，经历了刚才的恐慌无助，这是他已经转醒过来。

　　御龙神侯何等的人物，若是想要夺舍重生，岂能还需要费这般大力气，更只是遗留下一丝残念，早就应该准备好的万全之策。

　　若真是这般，那里还有着残念所幻化的巨龙咆哮，自己的神魂早就被吞噬的连渣都不剩了。

　　“该死，本侯乃是御龙坐化之前遗留下来的意念，本侯吞噬了你，借你的身体重生，就是新的御龙神侯！”

　　“还不快快束手就擒！”

　　“杀戮之枪！”

　　就在紫金巨龙不断的咆哮之时，萧晨突兀的暴喝起来，在整个神魂之海中顿时翻滚起滔天巨浪，一杆足有数百丈大小的黑色魂枪，从魂海之下浮盈而出。

　　真是萧晨所感悟的杀戮意境，在神魂深处所凝聚成的杀戮之枪，这是一杆纯粹用意念凝聚成的战枪。

　　只不过刚开始，御龙神侯的残念进入萧晨的神魂之海，让萧晨有些措手不及，原本就在魂海中浮盈的杀戮意境所凝聚的魂枪，被压倒了魂海之下。

　　此刻趁着残念所幻化的巨龙，连声咆哮之时，萧晨终于将其激发而出。

　　“大成快要圆满的杀戮意境，看来你的天赋远远不止这些，老天眷顾，知晓本侯在这暗无天日的地方困守数万年岁月，特意给本侯找来这般上乘的夺舍之人。”

　　“小子，本侯早就发现你神魂之海之中，有着凝聚的杀戮意境的魂枪了，不要负隅顽抗了！”

　　血红如灯的血色龙眼开阖，散发着凌人的气势，但是萧晨却是不惧，他发觉这紫金巨龙，并未有想象中那般的强大。

　　甚至绝大部分不过是在虚张声势，半王强者的一丝残念，说穿了不过是一个念头，如果这名半王还活着，念头通达，足以毁天灭地，一个眼神，就足以让万物拜服。

　　但是如今这名半王强者早已经陨落数万年之久，这丝遗留下来的残念，早已经是无源之水，只不过不知道是什么原因，竟然发生了什么变故，竟然有了自主的念头。

　　着萧晨估测，经过数万年的消耗，此刻这缕残念所具有的威力，顶多还有着相当于重楼境七重天武者的精神威能。

　　从这巨龙只能这般虚张声势，而不敢强行将自己的神魂吞噬，占据自己的身体看来，残念巨龙也知晓自己若是反抗，并没有把握去彻底的吞噬自己的神魂。

　　“看本侯吞了你的魂枪，看你还有何依仗！”

　　嗡嗡嗡！

　　衍化出的数百丈长的杀戮魂枪，就这般向着巨龙的嘴中激射而去，紫金巨龙就这般的张开了血盆大口，毫无顾忌的将魂枪吞入口中。

　　魂枪被吞，萧晨却是没有丝毫的沮丧之色，眼神中闪过一抹疯狂，既然巨龙想要将他吞噬，占据他的身体，想要他死，既然如此，那就疯狂一次。

　　“爆！”

　　疯狂之声在魂海中响起，原本被巨龙吞噬的魂枪，竟然在巨龙体内爆发出，勃然大涨，散发着毁灭的气息。

　　萧晨竟然是自爆魂枪！

　　这里乃是他的神魂之海，大成快要的圆满的魂枪，乃是他感悟天地间杀戮意境所形成，若是毁灭先不说，会对自己的神魂造成什么样的伤害，这是等于将所领悟的杀戮意境，彻底的毁去。

　　“该死，本侯小看你了，小辈你竟然如此的决断，宁愿无数的心血付之东流，拼着灵魂受创魂海覆灭的危险，也不让本侯的到你的身体！”

　　“好得很！”

　　巨龙咆哮，变得有些疯狂起来，整个身体爆发出无尽的紫光，但是纵然如此也已经晚了。

　　轰隆隆！

　　巨龙身体炸响，整个身体像是变成了一个筛子，无数的杀戮之气，从体内溢散而出，宛若利剑洞穿，那百丈大小的逆鳞更是裂开了虬曲蜿蜒的裂纹。

　　无尽的杀戮之气，在魂海中卷起惊天的浪潮，将残念衍生的巨龙身体击破，萧晨也并不好受，这等于杀敌八百自损一千，此地乃是他的神魂之海，无数杀戮之气此刻却是化为了无尽的剑气，切割着他的神魂。

　　灵魂深处的疼痛，让他的感到念头恍惚，不过他知道不能倒下，成败在此一举，他还有着两位妻子，还有着部落，他还想要登临武道巅峰。

　　“神侯又如何，神侯为人族有大功德，不说是残念已经衍生成为了邪念，就算是真正的神侯，想要夺舍我的身体，本族长一样宁为玉碎不为瓦全！”

　　“想要吞噬本族长，就看你有没有那本事了！”

　　萧晨的顶着神魂深处传来的阵痛，整个身体化为一道数百丈的巨人，纵然是无尽的杀戮气流击打在身上，也毫不在意。

　　“今日看看是本族长吞了你，还是你吞了本族长！”

　　下一刻，萧晨的幻化的灵魂巨人，向着洞穿出千疮百孔的紫金巨龙扑去。

　　伸出右手抓住一只龙爪，一把撕下，下一刻直接吞入口中，瞬间浓郁的灵魂力量被吸收入体内，弥补着因为魂枪自爆而受到破坏的神魂。

　　“人族的后辈，你竟然敢冒犯伟大的神侯！”

　　“就算是人王，想要本族长的命，本族长也不会坐以待毙，更何况你这区区残念，历经数万载岁月，还能残余多少魂力，看本族长今天反过来就将彻底吞噬！”

　　“该死，你竟然知道本侯的虚实，快住手！”

　　残念幻化的巨龙顿时大惊，萧晨知晓了他的虚实，这让他也有些措防不及，若不是实力太弱，他岂能从萧晨一出现之时，就说出让萧晨继承自己的传承，这些都不过是迷引诱萧晨放松警惕而已，岂料竟然弄巧成拙！


第573章 吞噬残念，精神圆满！

　　然而，任残念化成的紫金巨龙如何的咆哮，萧晨没有丝毫的在意，此刻不是你死就是我亡。

　　危急时刻，萧晨自爆杀戮魂枪，大成接近圆满境界的杀戮意境，由精粹的杀戮意念所凝聚的魂枪，自爆之后对于萧晨的魂海所造成的损伤是十分巨大的。

　　若不能将眼前的残念吞噬，弥补魂海的损伤，他极有可能陷入沉沦之中，魂海清明之光散尽，化为混沌，这与活死人没有任何的区别，这一次可以说是兵行险招！

　　在萧晨自爆魂枪之上，他就已经想到了这般后果，破釜沉舟背水一战，这是唯一的机会，毕竟这残念所历经数万载消磨，依然有着比肩重楼境七重天的精神程度。

　　自爆魂枪，将这缕残念重创，趁机将这率残念反吞噬，补充自己的神魂损伤，甚至进一步提升自己的精神意志。

　　一人一龙此刻已经展开最为原始的肉搏状态，本都是精神意念所幻化而出，吞噬着对方的魂力，来补充自己。

　　“吾乃是神侯，曾经屠戮亿万异族，有大功德于人族，你这是在以下犯上，还不快住手！”

　　此刻紫金巨龙变得有些恼羞成怒，两只巨大的龙爪，被萧晨撕扯下来化为神魂的养分，再加上被魂枪自爆，所造成的损伤，让本体魂念进一步的削弱。

　　要知道他本就是残留的意念所化，历经漫长的岁月，还能够有多少残留的魂力，若是吞噬了萧晨还好说，现在虽然萧晨无法与他真正的分庭抗礼，但是不断的吞噬着他的魂力，此消彼长，长时间下去，他这缕残念就有着被吞噬的危机。

　　在自己的神魂之海，萧晨有着先天上的优势，一念通达，魂海可化无尽方圆，一个念头，所幻化出的巨人就能够出现在魂海的任何地方。

　　这残念所化的巨龙，根本难以捕捉到他的身影，原本或许是在全盛之期，能够以全部的魂力，将萧晨逼迫到一处的，但是此刻受到重创，身躯如筛糠，漏洞百出，如何能够攻击到萧晨。

　　往往是龙爪落下，萧晨的身影已经出现另一处，一把抓住龙身某处扯下来一块魂体，吸纳进魂海，就这般一点一点的，萧晨在削弱着残念的魂力。

　　等到残念的魂力下降到一定程度，反过来，萧晨就能够以绝对的实力强行将他吞噬。

　　“住手！快住手！本侯不在吞噬你的神魂，你放本侯出去，本侯将那并半王神兵黄金剑作为赔罪送给你！”

　　对于巨龙的咆哮，视而不见，萧晨的身影在魂海之内幻灭，不断的从巨龙的身上撕扯下一块块魂体，虽然每一次的数量都不大，但是任这巨龙有着通天之大，终有时间能够将其完全吞噬一空。

　　“本侯将那部从远古遗迹中发现的古法交给你，你快住手！”

　　“你觉得本族长还会相信你的信口开河！”

　　“是真的，是真的！那是真正的古法！”

　　“是吗！”萧晨的嘴角闪过一抹冷笑，今天任这残念舌灿莲花，他也不会放其离开，“将你彻底吞噬，本族长一样会得到这部古法！”

　　短短半个时之后，萧晨原本神魂深处感到的疼痛感，正在逐步的消失，得到这残念的魂力补充，他的神魂正在快速的恢复着。

　　“该死的小辈，你这是在灭祖！”

　　“神侯大人，有功于人族，纵然身体破败，黯然坐化，但是理应受到后辈祭奠，而你不过是一缕残留下来的邪念，更是有了自主的思想，就等于新生，竟然大言不惭的将自己当做御龙神侯，说到头不过是一缕没有任何依靠的残念。”

　　“若是当年神侯会料到他遗留下来的残念作祟，不知作何感想。”

　　“不要提那个迂腐之人，当年若是坐化之前，能够放本座残念离开，寻找他人夺舍重生，何须会在这暗无天日的秘境中困守数万年。”

　　“都是他，简直是迂腐之极！白白让本座困守秘境数万年，流散了大量的魂力，否则怎么会与你这小辈虚以为蛇，最后着了你这小辈的道，本座不甘，御龙你是不是临死之前，就已经算计到了如此，本座不甘啊！”

　　此刻残念再也不自称自己乃是御龙神侯了，反而对御龙神侯咬牙切齿，充满了无尽的怨恨，本想着借着御龙神侯的身份，让萧晨放松警惕，从而夺舍重生，但是现在却是自身难保。

　　“是你贪婪，不过一缕残念，却妄图逆转生机。”

　　话音落下，萧晨的再一次向着巨龙扑去，尽管损失了耗尽无数心血所感悟的杀戮魂枪，但是感悟还在，只要需要一断时间，杀戮魂枪就能够再次恢复。

　　而吞噬了这缕残念，萧晨甚至能够感觉到自己的神魂，不仅能够弥补受到的损伤，还能够进一步的晋升神魂。

　　如今神魂的状态乃是重楼境六重天，等到完全吞噬了这缕残魂，萧晨估计就算是不能到达重楼境七重天的层次，也足以到达六重天圆满之境。

　　“本座苦等数万载之久，好不容易换的夺舍重生之机，本座不甘心，就这般付之东流，想要吞噬本座，那就一起死吧！”

　　巨龙腾空，直上魂海之天穹，整个身体爆发出无尽的光芒，眼看苦等书万载夺舍重生的苦心付之东流，残念竟要自爆魂念，拉着萧晨垫背。

　　“凝！”

　　然而，他却是忘记了这是在萧晨的神魂之海内，刚刚开始之时，萧晨措防不及，再加上他的精神意念强于萧晨，所以在萧晨的魂海中，能够威风凛凛，萧晨这个魂海主人都不敢挫其锋芒。

　　但是此一时彼一时，如今他的魂念已经受到重创，而萧晨更是吞噬了他大半的魂力，此消彼长，萧晨的魂力已经与他持平，甚至还有隐约强上那么一线。

　　攻守之势立变，在自己的魂海中萧晨重新掌握了主动权，顿时魂海中漫天的魂力，将整个巨龙束缚住，任其如何挣扎，都无法再次飞凌虚空。

　　“结束了！”

　　下一刻，萧晨的魂海中爆发出无尽的魂力，将巨龙淹没，彻底包裹起来，化为一个巨大的魂茧，仔细感应下，这巨大的魂茧，正在以微不可察的速度慢慢的消融。

　　秘境之中，暗无天日，不计时间。

　　萧晨立在原地，双眸微闭，身上的气机散漫，似乎依然处在一片混沌的状态。

　　不知道过去多久，此刻的魂海之中，已经逐渐趋于平静，原本魂海中，那巨大的魂茧，已经不足十丈大小，而且消融的速度变得快了起来，正在以肉眼看见的缩小着。

　　终于，巨大的魂茧，化为了一点消散在魂海之内，那遗留万古的魂念，彻底的被萧晨吞噬，正如萧晨所料，庞大的魂力，不仅仅将他原本受到的重创的神魂，蕴养修复，更是让他的神魂得到极大的提升。

　　嗡！

　　突兀的，整个魂海一阵摇晃，一缕光明划过魂海上空，好像是漫天的黑暗中，有着一轮太阳升起，将萧晨的魂海彻底照亮。

　　呼！

　　原本耷拉的双眼，颤动了几下，彻底睁开，浑浊凝滞的眸中，灵光再一次焕发，萧晨终于醒了过来。

　　被半王强者的一缕残念夺舍，听起来是过于虚幻，但是却是那般的凶险，稍有不慎，就是灵魂湮灭，只留下一副被人夺舍的皮囊，可以说世间将再无萧晨。

　　想到这萧晨也是后怕不已，虽然数年蕴养所感悟而凝结成的杀戮魂枪，彻底消融，但是却让他重新获得生机，好在感悟还在，只要耗费一些时日将会再次凝聚成新的魂枪。

　　嗡嗡嗡！

　　精神意志透体而出，向着周围蔓延开来，此刻萧晨估计自己的精神意志，已经达到重楼境六重天圆满境界。

　　而这仅仅是吞噬残念而带来的其中一个好处，将残念吞噬炼化，带个萧晨的好处是无比的巨大的，哪怕仅仅是一缕残念，但是半王强者的残念所蕴含的信息，绝对是如汪洋大海一般。

　　这不仅仅是武道修炼的感悟，还有着一些大荒中萧晨不知道的隐秘，比如说成王之秘，比如说，这片莽荒大地上，有着多少的秘境险地。

　　这一些对于萧晨来说，都是万分宝贵，不仅如此，那部人族古法山河兵诀，残念并未有说谎，竟然是真正的存在，透过残魂遗留下来的信息，萧晨更是得知了这部古法的真正的来历。

　　竟然与一位人族皇者有关。

　　山河人皇！

　　传闻中山河兵诀，乃是山河人皇晚年所推演创立，乃是一部法诀总纲，蕴含着大荒中的至理大道，除了蕴含五行这等基础之道，更是有着风雨雷电等其他的特殊之道。

　　不过可惜的是，曾经御龙神侯得到的这部兵诀，并不是完整的，只是一部分，但是仅仅是这一部分，就足有数条大道玄奥，以及衍生出的各种次一级的玄奥之道，如大地之道衍生出的山岳玄奥，水之道衍生出的寒冰玄奥。

　　更是有着雷之道衍生出的毁灭玄奥，正是萧晨目前正在感悟的。


第574章 惊人收获，族运苍茫！

　　黑沙卷起，漫天狂舞，秘境之中，啸声不绝，显得更加的腐朽破败起来。

　　萧晨也不由得长长的舒了一口气，将夺舍自己的残念彻底的吞噬，令他心力感到有些疲惫，如此同时，大量的魂力被强行的吞噬，也让他的念头思维变得有些生涩。

　　萧晨知道这是强行吞噬的大量魂力造成的，残念的魂力看似被自己吞噬，但是需要自去花费大量的时间，去重新打熬，才能真正的运转自如，意念通达。

　　如今他的并不是孤身一人，有着娇妻，有着百万族民，好在这一切已经过去，其中种种现在想来，也是万分的后怕。

　　呼！

　　再一次长长的吐出一口气，萧晨的眸光转向了，御龙神侯的坐化的身躯。

　　没有了残念作祟，御龙神侯的身躯，尽管还有着淡淡的金芒闪耀，却不如原先那般耀眼，黄金战体修炼到第九重圆满境界，甚至有着衍生出了滴血重生的玄奥，依然被人打得身体残破，不得不黯然坐化在秘境之中。

　　萧晨不知道九重黄金战体究竟是何种的境界，但是强如双翼飞龙那般强大无匹的凶兽，历经数万年的岁月侵蚀，血肉在风沙的吹拂下，消散一空，独留下残破骨骸。

　　但是在观察御龙神侯的躯体，纵然身体残破，历经数万年岁月的侵蚀，若不是周身那浓郁成水滴的腐朽之气，就像是刚刚陨落一般，血肉依然包裹在骨骸之上，面容栩栩如生，不过却是再无丝毫的生机。

　　嗡！

　　萧晨右手轻抬，一声嗡鸣，原本平躺在御龙神侯双膝上，那柄黄金宝剑，应声而起，落入手中。

　　这可是一柄半王兵，纵然历经大战被打破，兵魂泯灭，但半王兵灵性未失去，根据残念所留下的记忆，这半王兵的兵魂，经过数万年的自我修复，已经有着新的兵魂产生。

　　咿呀！

　　萧晨精神透入黄金宝剑之中，顿时听到一股稚嫩的声音，在咿咿呀呀，很是稚嫩，甚至还不太会与人交流，不顾对于萧晨的接近却是感到十分的高兴。

　　这等于是一个新生的兵魂，与数万年前被打散的兵魂没有丝毫的联系，虽然还无法独立而出，但是对于萧晨来说却是有益无害，就算是数万年前的旧兵魂存在，他也不能将其收服。

　　半王兵，灵性大成，兵魂有着不弱于人族武者的灵智，甚至可以说就是一个独立自主的生灵，可以如人族武者一般自主的修炼，吞吐天地元气，萧晨这般实力，恐怕兵魂连看都不会看他一眼。

　　“凝！”

　　一滴精血逼出体外，落入黄金宝剑之上，紧接着萧晨的手中打出一个玄奥的印记，渗入黄金宝剑的内部，半王兵之内，有着一个自主存在的灵识空间，就是兵魂所衍生居住的地方。

　　玄奥精血落入黄金宝剑的灵识空间之内，向着一名粉雕玉琢的男童落去，这名孩童正是新生的兵魂，他还不能脱离灵识空间显化在外，血色的玄奥印记烙印在孩童内心出，化为一个清晰的印记，在慢慢的模糊起来，最后消失不见，而萧晨却是感觉自己与黄金剑之间产生了一丝联系。

　　虽然萧晨的武器乃是战枪，并不是精通剑道，但是也不得不承认，就算是不通剑诀，他竭尽全力用黄金宝剑发出一击，也足以让重楼境七重天的大能者，深受重创，一些初入七重天的武者，甚至有着陨落的危险。

　　这样算来，这柄半王兵，将是接下来很长一段时间之内，属于他的杀手锏。

　　再一次将眸光看向御龙神侯的残破神体，萧晨的眼中闪过精芒，那残念所言不假，御龙神侯的残躯，虽然生机消散，身体破败，更是在经历了数万年岁月的侵蚀，精华消散大半，但是若是将残躯炼化，他的黄金战体，足以晋升到第六重境界，衍生出滴血重生的玄奥。

　　作为御龙神侯的遗留下来的残念，可谓是知晓这诸多的隐秘，更何况御龙神侯将更是将黄金战体修炼至九重境界，黄金战体种种修炼的玄奥，也被烙印在残念之内，如今却是都便宜了萧晨。

　　黄金战体每一重所修炼的所需要消耗的资源，将是前一重的一倍有余，这些他是知晓的，但是五重境界，想要晋升到六重境界，衍生出滴血重生的玄奥，这种消耗将是数倍的增长，不仅如此，接下来的修炼，所需要消耗的资源，更是海量。

　　不过最终萧晨的眸光却是从御龙神侯的遗骸上移开，能够得到神侯的封号，必然是万民敬仰，有大功与族群，曾经受到族运眷顾，再加上气运一道玄奥无比，这般强者纵然陨落，也不容的侵犯。

　　若是眼前乃是一名异族武者遗骸，萧晨绝对会是毫不犹豫的将其炼化。

　　他的眸光转向秘境空间中那些残存的凶兽遗骸，五星双翼飞龙，还有其他的一些龙种异兽的残骸，粗略下来足有近百头之多。

　　其中达到五星层次的有着数十头之多，就算是只剩下残骸，其中所遗留下来的精华，对于萧晨来说也是十分巨大的，若是将其炼化，也足以让萧晨的黄金战体晋升下一个境界。

　　不过萧晨并未有立即动手去炼化，根据那残念得知的信息，当年御龙神侯之所以会出现在此地，也是偶然，毕竟虚空中若是没有空间坐标，出现在哪里都不为奇怪。

　　让萧晨狂喜的是，他所需要的灵晶，御龙神侯遗骸一旁就有着残留。

　　对着御龙神侯的遗骸恭敬一礼，萧晨方才向着遗骸走来，终于在遗骸的一角处，萧晨发现了一只兽皮袋。

　　由虚空兽兽皮制作的兽皮袋。

　　巴掌大小的兽皮袋，呈灰色，十分的不显眼，但是里面却是带着一个五丈大小的空间。

　　兽皮袋中，有着一道道灵光浮起，这是一枚枚灵晶，晶莹如水晶般剔透，散发出惊人的灵气，仅仅是一丝泄露的灵气，萧晨就感到体内战气蠢蠢欲动，这些都是下品灵晶。

　　这些灵晶大概有着五十多块，甚至萧晨还发现了一块绽放着神辉的晶石，远比二十块下品灵晶更加的耀眼。

　　中品晶石！

　　一块中品晶石，这简直是意外之喜，感受着其种那浓郁到极致的灵气，萧晨甚至感觉，以他现在的境界，若是想要炼化，足以将他的身体撑爆。

　　不要说中品灵晶，纵然是下品灵晶，也不说他目前有能力染指的，以他目前的境界，修炼所用的也就是能够炼化上品元石。

　　除此之外，在萧晨的感应中，兽皮袋中还有着足足五百多块极品元石，至于极品元石以下，兽皮袋中却是没有，纵然是极品元石，对于半王强者来说，其中所蕴含的元气，杂质也太多了。

　　作为紫金王部的四方神侯之一，半王级别的强者，所具有的晶石，当然不会只有这些，在萧晨得到的信息中，大部分晶石都被御龙神侯用来疗伤了，不过最终依然是无力回天。

　　仅仅是这些遗留下来的元石，晶石，对于萧晨来说，也是一笔巨大的财富，这些晶石加起来，足以比得上一座上品战部所有的底蕴。

　　将一切收拢完毕，萧晨望着眼前的御龙神侯的尸骸，却是泛起难，御龙神侯曾经受到族运眷顾。

　　如今陨落，若是轻易辱没他的尸骸，说不定会遭遇厄运，毕竟人族气运玄奥，有着太多的神奇，萧晨可不认为他这般实力，能够参悟气运玄奥。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在萧晨犹豫不绝之时，御龙神侯的尸骸之上，竟然发出一股诡异的波动，一股玄奥透过残破的秘境天穹降临，原本数万年不朽的尸骸，竟然开始慢慢的消融。

　　“这是人族气运！”

　　萧晨眼中充满了震惊，眨眼之间，御龙神侯身上原本附着的血肉，竟然消散在虚空中，只剩下一副宛若黄金铸就的骨架，原本浓郁到极致的腐朽之气，竟然开始缓随着尸骸消融。

　　庆幸，无比的庆幸！

　　这是此刻萧晨心中所想，没有受到那残念的蛊惑，将这御龙神侯的尸骸炼化，在人族族运面前，他不过是一个小的不能在小的蝼蚁，纵然是人王，也无法真正明白人族的气运，实在是高不可攀。

　　黄金战骨燃起一朵金黄色火苗，将整个战骨包裹在其中，却不炽热。

　　“气运之火！”

　　伴随着气运之火的燃烧，御龙神侯的遗留的战骨，慢慢的消融在虚空之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　那深不可测的玄奥再次发出无形的波动，不过这一次却是向着萧晨的而来，紫色的氤氲之气没入萧晨的灵魂深处。

　　“这……这……！”

　　刹那间，萧晨发觉原本魂海之内残存的一些隐忧，还有因为吞噬残念，造成的精神暴涨，神魂运转的生涩感觉，彻底的消失不见，先前吞噬的残念魂力，就像本来就是自己的一般！

　　“原来如此！”

　　同时萧晨的神魂中，突兀的浮现了一丝明悟。

　　“人族族运意志，果然是高不可攀！”

　　望着眼前已经消失的御龙神侯尸骸，萧晨不由得喃喃自由道。


第575章 秘境本源，侯部尊者！

　　神侯，受亿万民众敬仰，有大功与族群者，方能够得到整个族群气运的加持，得而封侯，震动百界异族。

　　神侯不但是实力高绝，更是地位的体现，能够封侯者，无不是有着大气运临身之人，对于整个人族族群来说，都是有着极大影响的存在。

　　每一个族群都衍生出属于各自族运意志，无论是人族，还是百族中哪怕实力最为弱小的种族，只要能够自立一族，得到天地的认可，都能诞生属于自己族群的特有意志。

　　但是诸天百族，每一个种族之间的族群意志都是互相对立的，人族武者杀戮异族，就是在削弱其他种族的族群意志，此消彼长，就等于在无形中增强了人族的族运意志。

　　而想要成为神侯，必然是屠戮亿万异族，方能获得的族运眷顾，对于族群来说，每一陨落一名神侯，都是莫大的损失。

　　御龙神侯陨落在数万年之前，但是却是有着一丝残念残留，并且附着在残骸之上，人界大地宽广无垠，族运苍茫无边，不知道那残念究竟用什么手段，竟然躲过了族群意志的感知。

　　如今那缕残念被萧晨吞噬，气运感应到了御龙神侯陨落，故此才会显化而出，而萧晨吞噬了残念，在气运意志看来却是有着功劳，故此方才降下氤氲紫气。

　　御龙神侯的尸骸被气运之火燃尽，重归莽荒大地，这也让萧晨松了一口气，毕竟这般为人族有着大功德强者尸骸，根本不容亵渎。

　　气运紫气散去，秘境之中，依旧是狂沙漫卷，御龙神侯陨落，这遗留下来的秘境，却是变得残破不堪。

　　那天穹之上，裂开的数百里大小的空间裂缝，秘境中，漫天的黑沙，古木倾倒枯萎，可以说这是一座已经将要废弃的秘境也不为过。

　　不时的有着空间乱流，从天穹之上席卷而下，将残存的古木割裂，这般秘境对于大多数武者来说，就算是找到秘境本源将其炼化之后，价值也不大了。

　　但是对于萧晨来说，却是有着其他的想法。

　　“嗡嗡嗡！”

　　此刻在萧晨的手中有着一拳头大小的银色晶石，有着银光爆闪，流光溢彩，这就是属于这座秘境的本源之石。

　　炼化了那道残念，萧晨很容易的找到了这座秘境的本源之石，如同这座残破的秘境一般，本源之石上面，也布满了道道裂纹，宛若蛛网一般密布在拳头大小的晶石之上。

　　“不知道山河印空间将这座秘境的本源之石吞噬之后，将会有怎么的变化！”

　　萧晨的眼中爆发浓郁的精芒，这就是萧晨的接下来的所要做的事情，这座秘境早已经是残破不堪，纵然是将本源之石炼化，说不定什么时候就会彻底的毁灭，消失在虚空之中，得不偿失。

　　但是本源晶石，这乃是虚空中的宝贝，可遇不可求，萧晨需要的就是这块本源之石，至于这方圆百里的残破空间，他有着山河印洞天，可以说是可有可无。

　　让山河印将这块本源晶石吞噬，扩大山河印中洞天世界，至于这处秘境失去了本源晶石，相当于失去了存在的根本，不过是加速的让这座秘境彻底的消失罢了。

　　原本萧晨想要将这块本源晶石，带出秘境之外，再行让山河印吞噬，但是却是发现本源晶石根本难以带出所属秘境，除非毁灭。

　　“嗡！”

　　山河印再次出现在萧晨的手中，此刻萧晨也有些搞不清楚自己体内的情况了，当初他晋升重境界，铸就九品武道重楼，山河印竟化为楼基出现在九层楼台之下，形成了独有的十品武道重楼。

　　但是慢慢地萧晨却是发现，山河印所幻化的楼基并不是与九品重楼一体的，他一个念头，山河印就能够化成本体出现在眼前。

　　刷！

　　就在萧晨沉思的片刻，手中的山河印突然毫无征兆的爆发出有前所未有的吞噬之力，青芒大作，将本源晶石强行的从他的手中剥夺。

　　随着青芒乍起，萧晨的心神随着，一起钻进了山河印空间之中。

　　只见这银色的本源晶石，化为一道银光，向着山河印边缘位置的混沌之中，一头撞去。

　　数年的衍生，山河印空间中，已经有着百里方圆大小，与这秘境空间的地域相差不大，四周尽头之外，皆是灰蒙蒙一片，赫然飘散着一丝灰蒙蒙的混沌之气。

　　轰隆隆！

　　然而，不等萧晨仔细观察，就看到已经钻入混沌之中的本源晶石，竟然绽放出无尽的光芒。

　　轰！

　　原本山河印四周平静的混沌世界，竟然以肉眼可见的速度剧烈的滚动起来，就像是汪洋大海中的巨龙，爆发出可怕的轰鸣声。

　　滚滚混沌之气在剧烈的翻滚，随即萧晨看到那处混沌之中裂开了一道巨大的裂缝，本源晶石之上不断的有着银辉绽放，被撕开的灰蒙蒙的空间，根本无法再次重合起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　本源晶石每一次绽放出银辉，所裂开的空间就会加大一分，而银色的本源晶石，也就随之减小一分。

　　轰隆隆！

　　伴随着一声声剧烈的轰鸣之声，以本源晶石为中心，已经有着方圆三十里大小的空间被开辟出来，残留的灰蒙之气，不断崩碎，虚空中甚至有着浓郁的天地元气不断的显化而出。

　　尽管只有着方圆山三十里大小，依然有着天空，有着大地，只不过此刻大地之上却是一片荒芜，远远比不上，已经存在很久的洞天空间。

　　就在萧晨心神关注着山河印空间中的变化之时，玄灵城之外百里之地，却是有着一位灰袍老者显化出身形。

　　老者背着一柄铁剑，望了望远方隐约浮现的古城，毫不停留，一步踏出，就已经出现在千丈之外。

　　百里的距离，这位老者不过少许的功夫，就跨了过去，丝毫没有看一眼玄灵城之外的武者，就这般虚空踏步，向着玄灵城中一座极为宏伟的石堡掠去。

　　“什么人，胆敢强闯我元灵殿！”

　　老者的直接掠过石堡的大门，进入是石堡之内，顿时让石堡的守卫的战兵大怒，纷纷握紧手中的兵器，向着老者围了起来。

　　“滚下去！”

　　就这之时，粗犷的暴喝声响起，一名身穿红色战甲的壮硕汉子出现。

　　待周围的战兵的都散去，红甲壮汉双膝跪地，沉声喝道：“元血拜见元宏太上长老！”

　　“起来吧，数十年未见，没有想到你竟然已经突破了四重天境界，不错！”

　　身背铁剑的老者，微微点头，随即轻声说道。

　　“元血资质愚钝，进阶三重天数十年，才侥幸渡过雷火劫晋升重楼境四重天境界，承蒙太上长老称赞。”

　　“本长老知道，这些年来，族中将你排到此处，确实不公，让你受到万般委屈，临行之时，族长大人有言，若是你发现的那处秘境，真的有着极大的收获，会将你调回部族，重重有赏。”

　　说道秘境两个字，背剑的老者眼中闪过一抹火热，能够开辟出秘境的大能者，至少是重楼境八重天以上境界，这般强者就算是他元封侯部都不曾拥有。

　　一位至少重楼境八重天境界的大能者，开辟出的秘境，究竟有着何种机缘，想到这不由得心中变得火热起来，恨不得立刻打开秘境，一探其中究竟。

　　当这个消息被元血传回部落后，元封侯部的族长与他一番密议之后，他即刻向着玄灵山脉赶来。

　　与边荒域白泽侯部一家独大不同，万灵域有着三座侯品战部，元封战部只是其中之一，而且是三大侯品战部实力最弱的一个，族中就只有他和元封族长两位尊者大能。

　　安抚了眼前的元血，片刻后，两人出现在一座石屋之内。

　　坐在上首位置的元宏长老，轻声说道：“那处秘境究竟是在何处，可有其他人知晓！”

　　“启禀太上长老，秘境在一座距离地面千丈之下的废弃矿洞之中，除了属下之外，还有着三位殿中长老知晓。”壮汉应声回答道。

　　“他们人在何处！”

　　“一位在石堡之内修炼，另外两位在坐镇矿脉。”说到壮汉顿了顿，心中产生了一个不好的预感，但是依然小心地问道：“不知道太上长老因何而问？”

　　“秘境之事，关乎重大，非我族人，不得不防！”元宏眼中闪过一抹杀机。

　　“启禀太上长老，这三人皆是当年我奉命来到玄灵城后，收服的武者，一起出生入死百年岁月，他们更是答应加入我元封侯部，更何况属下对他们了如指掌，秘境之事，他们是不会透露出分毫的。”

　　“糊涂！”元宏喝道，“一处无主的秘境，诱惑力有多大，你难道不明白，若是真的走漏一点风声，引得附近几大地域的侯品战部出手，你觉得我元封侯部能够有多大几率，去保住这处秘境。”

　　“只有死人才能保守住秘密！”

　　感受着元宏身上的浓郁杀机，元血不由得打了一个寒颤。

　　“放心吧，不需要你动手，本尊亲自动手，让他们在不知不觉中上路，等秘境被本尊打开，到时候你就跟随本尊返回部落。”


第576章 洞天药园，狭路相逢！

　　轰隆隆！

　　山河印空间中，雷鸣般的声响，接连不断的响起，蒙蒙混沌之内，那由本源晶石所开辟出空间，已经达到了方圆八十里大小。

　　空间之上，充斥着整道整道的裂缝，愈合又开裂，一直在重复着毁灭与新生，银辉绽放，无形的波动在新开辟出的空间中震荡起涟漪。

　　而此刻，那原本拳头大小的银色本源之石，却是只剩下米粒大小，一阵耀眼的光芒闪耀，本源晶石彻底消失在虚空中，而这片空间也达到百里范围，不在向着混沌中蔓延。

　　轰然间，其中残留的混沌之气自然地崩碎，幻化出一股股精纯的天地元气，卷起道道气流，肆虐着。

　　此刻萧晨却是看到，新衍生出的这片空间之内，清气与浊气开始划分来来。

　　轰隆隆！

　　本源晶石彻底的消失，最终在山河印洞天之中，开辟出足有百里方圆大小的空间，让山河印空间的地域足足增加了一倍。

　　银色的本源晶石，在落入山河印洞天中时，就一头扎进了边缘位置的混沌之内，原本的山河印原有的百里大地，却是丝毫没有受到影响。

　　新开辟出的空间，显得极为荒芜，就是一片平地，而原本的空间之内，早已经古山连绵，古木成瘾，灵药遍地，吞吐着芳华。

　　嗡嗡嗡！

　　这时，整个山河印洞天世界，竟然整个颤动起来。

　　自天穹之上，有着点点甘露洒下，落在地面之上，新开辟的空间与原有的空间交界处，完美的融合在了一起。

　　荒芜的大地，以肉眼可见的速度，泛起点点青色，大地之上，不断的弥漫起一股神秘的气机，在这气机中，萧晨感受到了浓浓的生机，仿佛具有着难以言喻的活力。

　　不过片刻，新开辟的空间大地上，就变成了一种深青色，充满了浓郁的生机，若不是上面没有药草栽种，根本难以发觉这是刚刚开辟而出的大地。

　　萧晨清晰的感觉到，吞噬了这银色的本源晶石，不仅仅是让山河印的空间暴涨一倍，更是让山河印洞天变得更加的神奇起来。

　　滚滚天地元气，不断地在空间中回荡，虚空中弥漫着难以言喻的独特生机。

　　原本萧晨栽种的一些药草，竟然有着新的嫩芽吐出，空间中的小湖旁，不久前种下的灵米种子，仅仅是几个呼吸之间，就破壳而出，抽出了翠绿的嫩芽，转眼间，就长到一尺多高。

　　在这种独特的生机下，无论是灵药，还是灵根，生长速度都远超外界大荒中其他灵根。

　　刷！

　　一时间，一道奇异的讯息在萧晨的魂海中浮现。

　　“山河药园！”

　　很久以来，山河印都没有再跟他产生联系，这一次竟然主动的释放出讯息，有关洞天的讯息，却是让萧晨知道了，山河印洞天的已经初步的修复完毕，可以展现出一部分威能。

　　先前，一些种植在洞天中的灵药，虽然有着洞天的加速，但是萧晨还需要经常的去照看，但是日后却是不必了。

　　山河药园，可以种植天地间一切的灵药灵根，甚至能够根据不同的药草的习性，而衍生出特定的生长环境，这些讯息，直接融了萧晨的神魂中，轻而易举的可以理解。

　　在一处小山之巅，有着经晶莹如琉璃的宝光闪耀，整个宝山之上，只有一株数尺高的晶莹药草生长，每一片叶子，都如翡翠般，闪耀着点点晶莹。

　　正是那株八千年的八宝琉璃草。

　　此刻这株灵药周围数丈方圆，却是弥漫着一股特殊的气机，将整株药草包围，这是山河药园，根据八宝琉璃草生长所需要的环境，所幻化而出最适合八宝琉璃草生长的环境。

　　更让萧晨惊奇的是，山河印空间还有着让灵药灵根进阶的能力，就如普通的层次的灵根，在山河印中，能够让其晋升到人阶品质的灵根，甚至能够晋升到地阶品质，当然这种进阶的灵根，必须有着极大的潜力，同时还需要耗费大量的资源。

　　见到山河印洞天发生了翻天变化，更是演化成出了山河药园，萧晨要说不激动那是假的，不过眼下可不是打理药园的时刻。

　　秘境中的本源晶石被山河印吞噬，这座原本就已经破败的秘境空间，距离毁灭已经不远了。

　　呼！

　　秘境天穹之上，无尽的空间乱流，从裂缝中灌入秘境之中，古木被切割成碎片。

　　“看来这处秘境的度覆灭，比我想象中来的要快！”

　　从山河印洞天中，转回心神的萧晨，望着漫天的肆虐的空间乱流，眼中闪过凝重，下一刻他不在犹豫，向着身后那些布满异兽骨骼的地方掠去。

　　双翼飞龙，这种在上古神话破灭，神兽巨龙消失之后，依然敢以龙号自称的异兽，哪怕是仅剩下了一具枯骨，对于萧晨来说，也是十分的珍贵。

　　毫不犹豫的来到双翼飞龙的身前，抵御着淡淡的龙威，将这具龙骸收入山河印空间。

　　天马遗骸，龙种异兽独角蟒，龙种异兽黄金独角鳄，龙种异兽嗜血魔龙猿，等等数十头异兽的残骸，这些异兽的残骸没有一头的小于五十丈，尽管只剩下残骸，但是宛若黄金铸就。

　　萧晨估计这些异兽的生前，全都是四星乃是五星层次的强大凶兽，到了后来，萧晨也不再犹豫，眸光所至，凡是能够看到，而且没有腐朽的异兽骨骸全部收拢的山河印空间之中。

　　这些至少是四星巅峰层次的异兽骨骼，生前又是龙种凶兽，残留的骨骸坚固层度以比得上一些灵材，拿回部落之中，交于神兵殿，足以炼制出灵兵，萧晨当然不会浪费。

　　轰隆隆！

　　秘境之中，突兀的传出一声巨响，天塌了！

　　“不好！”

　　萧晨抬眼望去，只见秘境的上空，有着一处数里方圆的天穹，竟然整个的塌陷下来。

　　无尽的虚空乱流汹涌而至，不过眨眼之间，塌陷的那数里方圆之下，无数的古木化为齑粉，整个古山都被割裂开来。

　　咻！

　　萧晨毫不犹豫放弃剩下还未来得及收敛的异兽骨骸，向着秘境的出口处掠去。

　　嗡嗡嗡！

　　依然是那漆黑的古路，但是萧晨却是感觉到四周在颤动，似乎整个古路都要塌陷，好在有惊无险，一阵恍惚过后，灼热的之气，将萧晨的身躯包裹住。

　　萧晨的出现，让岩浆汩汩翻滚，灼热的气机不断的冲击着他的身体，此刻萧晨却是将感知投向了那秘境所在的结点，此刻那镶嵌在火红色岩壁上的黑色晶石，再也没有了虚幻的感觉，晶莹的石头，竟然以肉眼可见的速度开裂着。

　　随即萧晨的精神意志转向了矿洞之中，秘境已经在塌陷，作为秘境的结点，毁灭也在情理之中。

　　此刻那位石长老，依然站立在熔浆之前，在他的面前，躺着一具尸骸，早已经被滚滚烈焰烘烤成了一具干尸，看其模样，正是萧晨进入矿洞之时，那名矿头。

　　萧晨在进入秘境之时，就已经在石长老的神魂中，遗留下了谁闯入矿洞之中，不必留手，格杀勿论的意念，这位元灵殿的石长老忠心的执行了萧晨遗留下来的命令。

　　“走！”

　　随即萧晨进入山河印洞天之中，将山河印化微尘附着在石长老的身上。

　　随即这位石长老，向着矿洞之外掠去，这处矿脉距离地面足有着数千丈，乃是一条主矿洞衍生出来的分支，整个地底矿脉十分的复杂曲折。

　　就在石长老向着矿脉之外前行之时，古矿脉的入口处，弥漫起一股浓郁的血腥之气。

　　那名镇守在古矿洞入口处，元灵殿的重楼境二重天的武者，双眸瞪得滚圆，带着一丝不解，就陷入了一片黑暗之中。

　　“好了，只要再将那名石长老杀了，这秘境之秘就能够保住，元血成大事者，不能有妇人之仁，这出秘境关乎我元封侯部日后的发展，你难道想要看着我元封侯部，日后依然在另外两大侯部的压迫下生存吗！”

　　“元血明白！”

　　“好了！”元宏尊者的战气浮盈而出，凝聚成一道火焰，弹落那名二重天武者的尸骸之上，眨眼间就轰然而起，将尸体全部吞噬。

　　“走吧，带本尊前往秘境所在矿洞，本尊已经有些迫不及待，想要看看究竟是怎样的强者遗留下来的！”

　　“是！”

　　壮汉元血，此刻望了一眼地面已经化为一堆灰烬的武者，眼中闪过一抹坚定，随即向着矿脉深处走去。

　　地底矿脉深处，石长老已经从那存在着秘境的矿洞分支出来，进入了矿洞的主脉之中。

　　而萧晨进入洞天之后，并不是对于外界的情况一无所知，此刻他的分明感应到，有着实力绝强的武者向着地底而来，就在主矿脉的另一端，正快速的接近着自己。

　　“不好！来的好快！”

　　萧晨眸光微凝，没有想到元封侯部的尊者大能，竟然这么快就来到了矿脉之中，毫不犹豫的做出了决定，山河印化为的微尘，从石长老山上飘落，落入一旁的废弃矿渣之中。

　　不过萧晨却是透过精神意志，给石长老下达了最后一个命令，那就是靠近到来的武者立刻自爆重楼。

　　萧晨冲散了石长老的魂力，控制着他的一举一动，不过他也十分的小心，但是难免有着没有察觉的疏忽，或者是对面的武者有着特殊的秘法，能够通过残留的气机，将他感应到，而重楼自爆，毁尸灭迹再好不过了！


第577章 秘境毁灭，尊者暴怒！

　　古矿洞中，在元灵殿殿主元血的带领下，元宏尊者两人已经深入地表底下三百丈之深，矿脉中有着淡淡的废气弥漫，让人感到十分的不舒服。

　　“那石长老究竟去了哪里，这般重要的隐秘，你竟然不亲自坐镇，反而让两名外人镇守。”

　　三名知情的重楼境武者，已经杀了两人，剩下的这名石长老，原本坐镇外面的石城，竟然不知是何原因进入矿脉之种，而且已经过了两日时间，这让元宏尊者感到有些蹊跷。

　　这实在是太过巧合了，矿脉中有着无尽的废气不说，还蕴含着毒气，就连他这位尊者进入之后，都要将全身毛孔闭合，并不是这种毒气能够危害到身体，只不过摄入大量毒气之后，还需要花时间去逼出体外，得不偿失。

　　根据死亡的那名重楼境二重天武者所言，那名石长老，已经进入矿脉中两天时间，不过是重楼境三重天的境界，在这种废气肆虐的矿洞中，连着呆两天，总不可能是修炼，唯一能够解释就是和那处秘境有关。

　　“是属下考虑不周，属下刚刚渡过雷火劫没有多久，整个元灵山脉中都弥漫着毒气，对于巩固修为极为不利，故此属下才命麾下两大重楼境武者，再此镇守，这石长老进入矿洞之事，属下也不曾知晓。”

　　此刻元血心中，也不由得怀疑，这座废弃的古矿洞，虽说有着晶石碎片产出，但是最为关键的还是那处秘境，石长老无故进入矿脉两天之久，这不得不让他有所怀疑！

　　“好了，区区三重天武者，只要在矿脉之中，就算是心怀不轨，也不足为惧，走！”

　　话是这般说，元宏尊者却是喝道，令元血加快前进的脚步。

　　“石长老！”

　　昏暗的矿洞中，一道身影在矿洞尽头显现，顿时出现在两人的眼中，元血不由得沉声喝道。

　　然而这石长老却是似乎没有听到一般，径直向着两人撞来。

　　“不好！”

　　突兀的，元宏尊者大惊，他感受到这石长老周天气海内，战气暴动，这分明就是自爆武道重楼的征兆。

　　虽然他的精神意志一直在密布在矿脉之中，不过矿洞蜿蜒曲折，岩石厚土阻隔，遇到数十上百丈厚的岩土，大大的降低了他的精神感应，若是不然这石长老的异常早就已经被他发现了。

　　“封！”

　　尽管如此，萧晨依旧小看了尊者大能的感知，元宏尊者眸光爆闪，双手并指成剑，数道无形的剑气在手中凝聚，形成一个剑印向着石长老的气海位置印去。

　　“爆！”

　　就在此刻元宏尊者剑印洞穿虚空，激射而至的时候，石长老的眸子中爆闪出一道精芒，在他的魂海中一道厉喝，如洪钟大吕一般响起。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那之间，剑印跨越百丈，而此刻石长老的周天气海也到爆炸的边缘。

　　凝！

　　剑印印入周天气海，石长老原本卷起惊涛骇浪的气海，武道重楼的上方，顿时一个虚幻的剑印显化而出，向着汹涌的气海印下。

　　竟然真的将处于自爆的边缘，气海翻滚的石长老压下了。

　　这般结果是萧晨有些料想不到的，石长老的神魂早已经被萧晨冲散，只剩下本能状态，故此萧晨遗留在他脑海中的意念，在执行之时却是产生了刹那间的生涩。

　　仅仅是这一刹那时间的生涩，对于尊者来说就是已经足够了，虽然将石长老的气海压制住，但是石长老的体内依然有着狂暴的战气在汹涌。

　　轰！

　　血骨飞溅，矿脉深处，卷起阵阵烟尘，虽然自爆被阻止，但是残留的战气依然使得石长老的身彻底炸开。

　　“该死！”

　　刹那间古矿洞微颤，滚滚碎石落下，在石长老的身躯炸开的地方，堆积成了一座小山，将矿洞堵住。

　　“元灵剑诀！”

　　元宏尊者顿时暴怒起来，背后铁剑顿时出鞘，化为道道剑芒，向着塌陷的碎石斩去，数丈长的剑芒，将无数落下的碎石化为齑粉。

　　进入矿脉中两天的石长老，竟然在一见到他们就要立刻自爆，傻子也能想明白绝对是出了大事！

　　而古矿洞中的唯一的事情，就是秘境！

　　“太上长老，这究竟是怎么回事！”

　　元灵殿主元血，不由得手脚发寒，秘境之事若是真的有恙，他绝对会受到严重的惩罚。

　　“秘境之事，真的只有你和三位长老知道吗！”面色铁青，元宏尊者冷声喝道。

　　“属下岂敢欺骗尊者，欺骗族长大人，这处秘境就是属下和三名殿中长老知晓，而且当时其他在场的矿奴，更是全都被斩杀，没有活口，这石长老会有如此举动，属下也是不知晓，请太上长老明鉴！”

　　感受着元宏尊者身上所散发的寒意，元血急忙跪地辩解道。

　　“起来吧。”看着跪在脚下的元血，元宏尊者出声说道，对于自己族人他还是十分的相信。

　　“看来或许是有人捷足先登了！”片刻后，元宏尊者沉声说道。

　　什么！

　　“这怎么可能，难道真的是殿中的长老走漏了消息。”元血顿时大惊。

　　“是也不是，那石长老已经被人控制了心神，若是这般，石长老所有的隐秘逃不过那人的探知。”

　　什么！

　　“难道有其他尊者降临！”

　　想要掠夺他人心志，洞悉感知，只有尊者大能方才有这般实力。

　　“本尊也是这般料想，若是真的有人捷足先登，我元封侯部也不是泥捏的。”元宏的眼中闪过一抹浓郁的杀机。

　　一处秘境，这般机缘，说不定有着大能者的武道传承，退一步说，单单就是秘境，对于整个侯部来说，也是一个大机缘，若是真的被人捷足先登，这简直是不死不休。

　　“走！”

　　“先去秘境所在的矿洞，石长老被人控制心志不过两日时间，而且守卫古矿洞的战兵诉说，除了石长老之外，并无他人进入，或许这名尊者不过是想要借石长老的手，探一探秘境的虚实，刚好要返回，遇到我等，为了毁尸灭迹，逼不得已才控制石长老自爆。”

　　两道身影，化为流光急速的向着矿脉深处掠去，急于查探秘境的两人，却是没有发觉，在他们掠过去的一堆废弃的矿渣堆中，有着一点星芒闪耀，在昏暗的矿洞中是那般的显眼。

　　山河印洞天之中，萧晨感应到外界发生的事情，眉头微蹙，眼前的这名尊者大能，以他目前的实力，想要逃脱可不是那般的容易。

　　恐怕他一出山河印空间，就会被这名尊者发觉，不过最危险的地方，往往是最安全的地方，既然如此，他不如就在这矿洞中多待几天。

　　“怎么会这样！”

　　滚滚烈焰熔浆之前，元灵殿主变得有些疯狂，那秘境的结点所在的黑色晶石，竟然已经布满了细密如蛛网般的裂缝。

　　这分明就是秘境毁灭的征兆！

　　“该死，究竟是谁！”

　　难道觉得无法打开秘境，就将秘境彻底毁掉，也不让他元封侯部得到。

　　“难道是那石长老！”

　　“不是他，凭借重楼境三重天的实力，根本无法将这秘境的结点击碎。”

　　沉吟片刻，元宏尊者说道，本尊进入秘境一观，看看究竟是谁，有着这般胆子，在虎口之上夺食！

　　“太上长老，秘境结点已经毁灭的不成样子，恐怕秘境之内也已经塌陷，冒然进入，恐怕会迷失在空间乱流之中。”

　　“哼！”

　　下一刻，元宏尊者手中乌光一闪，一片散发着灰蒙蒙之气的玉符出现在手中。

　　“这是部族的至宝，虚空符，有了它，可以在身体数丈之外隔绝空间乱流的侵蚀。”

　　紧接着虚空符乌光大涨，落到那晶石结点之上，黑色古路再次出现，元宏尊者身影一闪进入了秘境之中。

　　不过一刻钟，晶石光芒大涨，元宏尊者的身影出现，身上带着一丝狼狈之色。

　　“好狠的心，竟然将秘境的本源之石毁灭，让秘境重归混沌！”

　　双眸赤红，元宏尊者面色变得狰狞起来。

　　“本尊定要将你找出来！”

　　秘境中天穹早已经塌陷，显露出漆黑如墨的虚空，无尽的乱流席卷，原本地面上的古山古木，尽数化为了尘埃，向着虚空深处飘荡而去。

　　与元宏两人的疯狂不同，此刻山河印空间中的萧晨，并未有闲着，正在抓紧时间提升着自身的实力。

　　在秘境之中收拢了大量龙种异兽的骸骨，这些骸骨经历了万年岁月的侵蚀，能够遗留到现在的无不是实力强大之辈，纵然精华已经流失大半，但是对于萧晨来说，依然有着极大的作用。

　　此刻萧晨盘坐在一处山坡之上，整个人几乎化为了一个黑洞，一副足有五十丈代大小的异兽骸骨，其中所残留的精华，不过片刻之间，尽数被他吞噬一空，残骸化为粉末。

　　五重层次的黄金战体，想要晋升到六重天层次，更是初步衍生出滴血重生的玄奥，需要的能量绝对是海量，一具具异兽的残骸被他炼化一空，灰白色杂质洒落。


第578章 战体晋升，尊者手段！

　　海纳百川，汹涌如潮，龙种异兽纵然是历经数万载岁月的侵蚀，仅剩夏残破的骸骨，但是在骨骸深处依旧有着髓血的存在，这正是萧晨炼化这些异兽骨骸的原因。

　　黄金战体，乃是真正铸就肉身真秘法，每一重战体的晋升，对于肉身来说都是一次蜕变，这种蜕变，是让自己的身体向着更高层次的进化，甚至可以说是生命层次的进化。

　　上古莽荒时期，人族不过是刚刚诞生，那个时候，莽荒大地之上的真正霸主，乃是一头头足以毁天灭地的异兽，这些异兽兽身若金精，走的是肉身成皇之路，强大的凶兽，肉身横渡虚空，不过是最简单的事情。

　　固有人族先辈，根据异兽，衍化出人族的肉身一道，传承八荒人族后辈，历经代代繁衍，如今的人族的肉身战体，已经不在凶兽之下。

　　只不过或许是数万年前的大战，无数典籍遗落，边荒域，还有着万灵域，万山域等附近其他几个地域，肉身一道不显罢了。

　　而且修炼肉身一道，所要消耗的资源实在是太多了，同等境界下，修炼肉身足足是修炼战气的数十倍之多，这般消耗，也让大多数人望而却步。

　　而且修炼肉身一道，需要有着大毅力，方能够成功，还需要历尽万般磨难，这也是让肉身一道不显于世的原因之一。

　　黄金独角蟒，紫翼龙蛇，龙血金晶兽，一头头蕴含着龙族宝血的残骸，在萧晨的手中被炼化，血骨深处的髓血被源源不断的吞噬。

　　黄金战体，乃是由表及里，从最外部的皮肤，到血肉，到骨骼深处，甚至五脏六腑，一步一步的锤炼，每一重天的修炼，都是将身体重新蜕变一次。

　　此刻的萧晨身体之内，已经化为淡金色，血气粘稠，如浆汞一般在流淌着，厚重而庞大的生机汇聚在一处。

　　九重黄金战体，每一重可演化十丈大小的战体，而第五重境界的黄金战体，在萧晨全力运转之下，足有五十丈大小，传闻中九重黄金战体，锤炼到极致，足有九十九丈大小，真正的拳破山河，脚裂大地。

　　此刻萧晨的身体之上，浮盈出淡淡的金芒，犹如涂上了一层金粉一般，异兽骨骸中残存的龙力，被他的身体吸纳转化为精纯的力量，向着身体深处灌注着。

　　山河印洞天之中，一片静谧，如同萧晨一般，在不远的一处平地之上，小天马的身上却是燃起了更加浓郁的金色火焰，在它的面前，正是一具高达五十丈大小的天马骸骨。

　　作为同族，这具天马残骸，对于小天马来说，却是莫大的机缘，这头天马生前至少已经达到五星逐日驹的层次，能够晋升到这般层次的天马，体内的血脉绝对是高贵无比，更是本源宝血雄厚。

　　在天马的种群中，御空驹，御风驹，腾云驹，这些虽然是天马实力的层次，实际上，每一种阶位的天马，甚至可以算作一个相对独立的族群，没有特别的机缘，天马很难晋升境界。

　　有些天马实力强大，所诞下的后代继承了父母高贵的血脉，自然而然的在成年之后，就会达到父母所到达的境界，乃是天生就已经注定了的。

　　当初萧晨发现小天马之时，估计小天马的父母至少有一个，乃是四星层次，这样小天马成年之后，有着很大的机会晋升到四星天马，但是想要晋升到五星逐日驹的层次，却是千难万难，因为这已经是两个相对独立没有牵扯的族群。

　　不过眼下小天马却是有着这般机缘，一具五星逐日驹层次的天马骸骨，血骨深处的本源，绝对是比它身上所流淌的血脉，更加的高贵精纯。

　　这不同于其他龙种凶兽的宝血，在吸纳之后，需要不断地提纯炼化，才能真正的属于自己，这是最为适合天马一族的本源宝血。

　　此刻萧晨的身体，在浓郁的暗金色之力包裹下，甚至形成了一个金色的大茧。

　　黄金战体的蜕变也开始了，大茧中萧晨身体血肉，不断的破碎修复，每一次破碎修复之后，身体的坚固程度，就增加一分。

　　这就是黄金每一重天的蜕变过程，在破碎中重组，不断的挖掘肉身神藏的潜力。

　　不过萧晨的积累是在是太过雄厚，体内气血如潮，汹涌澎湃，旺盛的生机涌动，尽管肉身在不断地破碎，但是不过眨眼间就已经被浓郁的生机修复，然后再破坏，在修复，如此往复。

　　黄金战体五重天，血肉这般破碎重组了五次，这已经是第六次，对于萧晨来说已经是十分的熟悉。

　　这是一种淬炼，肉身血气不断的凝炼，将体内的杂质祛除，去芜存菁，独留下最为精纯能量。

　　嗡嗡嗡！

　　突兀的金色大茧，发出一阵波动，此刻整个山河印空间之中，萧晨从秘境中得来的异兽骨骸，只剩下了那头双翼飞龙，剩下的早已经被他吞噬一空。

　　若是这些异兽当初刚刚陨落之时，血肉精华还未消散，萧晨根本无需炼化这么多，但是历经数万年岁月的侵蚀，这些股海所遗留下来得精华，早已经百不存一，远比萧晨想象的还要少了许多。

　　金色的大茧，散发出无尽的灼热，有着金芒显露，撞向了那双翼飞龙的百丈遗骸。

　　吼！

　　刹那间，萧晨的脑海深处，有着的一声龙吟声响起，声音带着霸绝天下，唯我独尊的气势，似乎是天地霸主一般。

　　一个恍惚，萧晨的似乎陷入了幻境之中，一头长达百丈的双翼飞龙，每一片鳞甲都有着数丈大小，散发着凛冽的清辉，但是在萧晨的眼中，却是仿佛是一太古神山横亘在眼前，浩瀚的气息，遮天蔽日。

　　萧晨的想要将双翼飞龙的骸骨炼化，却是陷入了这般幻境之内，双翼飞龙，有着上古巨龙的血脉，同样走的是肉身成皇之路，以太阳真火锤炼龙体，又有着至阳血脉赋予的强大体魄，可以说是龙体就是它们最为强大的武器。

　　不过片刻，这道横贯天际的龙影就若镜子碎裂一般，片片开裂，消失于无形。

　　而此刻，淡金色的龙骨之上，有着点点精芒出现，不断的从龙骨深处显化，融入萧晨的所在的大茧。

　　咚！咚！咚！

　　借助着双翼飞龙的髓血，萧晨体内的血气如汪洋一般，原本淡金色的战骨，爆发出无尽的神辉，血肉深处滴滴金色的髓血，不断的渗入其中，五脏六腑被金色的神辉包裹。

　　昂！

　　终于，一声似乎跨入了无尽岁月的龙吟落下，洞天中，那长大百丈的双翼飞龙骸骨，化为点点星芒，彻底消散在天地间。

　　咔嚓！

　　不知道过了多久，一道裂痕在金色的大茧中浮现，眨眼间就已经布满整个裂痕。

　　嘭！

　　最终金色的大茧爆裂，显露出萧晨盘坐的身影，周身绽放着金辉，如烈阳一般耀眼。

　　可怕的气机如汪洋一般弥漫出去，山河印洞天中顿时有着空间风暴呼啸，在萧晨的四周，空间壁障裂开，有着乱流肆虐。

　　但是凛冽的空间乱流打在萧晨金色的肌体之上，仅仅只留下一道暗色的印记，随即就消失不见。

　　这就是黄金战体六重境界威力，足以让萧晨凭借肉身之力，横渡虚空！

　　横渡虚空，乃是尊者的大能的手段，此刻的萧晨的单纯的凭借肉身之力，就已经达到这般境地！

　　噗！

　　萧晨的战气化为一道气剑，击在手臂之上，却是只留下一道浅色的印记。

　　嗡！

　　半王兵黄金剑出现在他的手中，轻轻一划，萧晨的手臂之上，顿时出现了一道血色的印记。

　　血色的印记勉强渗出了一滴淡金色的战血，却是也如血钻一般晶莹剔透，洁净无垢，散发着浓郁的生机！

　　这道血色印记，眨眼间却是已经恢复如初，黄金战体六重天衍生滴血重生的神通，萧晨进阶到六重境界，不过是最为初级的状态。

　　血肉之中充满了无尽生机，虽然还未有到达真正的滴血重生，但是对于战体得伤势，却是有着极强的恢复能力！

　　黄金战体进阶到六重，足以硬抗尊者大能的攻击，在加上尊者境界的精神意志，此刻萧晨距离重楼境六重天境界，只差一步之遥，只要战气圆满，引动天火劫，成为尊者指日可待。

　　萧晨的眼中出现一抹精芒，眸光转向山河印的另一处，小天马也已经将那具天马残骸炼化，周身燃起浓郁的至阳真火，想要知道能够获得多大的机缘，也只有它醒来之后才能知晓。

　　这一次玄灵山脉之行，对于萧晨来说，收获不可不大，不过消耗的时日，也同样不短。

　　透过山河印，萧晨的精神感知，向着外面的矿洞感应着，此刻古矿洞中，似乎并没有任何的生机存在，那些开采灵晶碎片的矿奴却是消失不见了。

　　萧晨精神感知已经达到了重楼境六重天圆满的境界，他的精神意志，一遍接着一遍的在矿脉深处扫过，足足数刻钟，方才放下心来。

　　刷！

　　昔年移动，萧晨的身影凭空出现在古矿洞，向着矿脉之外掠去，直到回到矿脉地面之上，都没有在发现一个人影的存在。

　　“难道元封侯部的人真的走了！”此刻萧晨的心中也不由得疑惑道，不过他却并不敢放松警惕。

　　下一刻萧晨的身影，化为一道流光向着玄灵山脉外围掠去，周围甚至还能看到成群结队的武者，进入山脉深处开采矿脉，直到出现在玄灵山脉边缘位置，依然没有一点的异样。

　　“你终于出现了！”

　　就在萧晨的身影，掠过玄灵山脉边缘的一座古山之时，一道让人心寒的话音突然响起，充满了无穷的杀机！


第579章 战体逞威，虚空杀机！

　　萧晨的精神意志一直处在极为警惕的状态，眼看就要出了玄灵山脉，这元封侯部的武者竟然真的没有放弃，一直蹲守在外，等待着他出来！

　　就在萧晨前方数百丈之外，虚空中裂开了一道一丈长的裂缝，一名身背铁剑的老者，跨了出来，正是元封战部的尊者元宏。

　　听到这个声音，萧晨整个心神就已经提了起来，难怪他的精神意志无法感应到，原本这名尊者隐藏在虚空之中，他的精神意志无法感应得到。

　　萧晨的停住了身形，果然还是小看了武者智慧，能够在武道之上走的长远，成为尊者大能的，岂能没有什么特殊的手段。

　　能够晋升成为尊者，绝对是武者中的佼佼者，精明如狐，最危险的地方，反而是最安全的地方，这种灯下黑的道理，自己知道，他人一样能够想得到。

　　当日秘境被毁，这名尊者或许因为暴怒一时想不到，但是凭借着尊者的心志，只要静下心来，这般想法必然瞒不过。

　　让萧晨没有想到是，在古矿洞中，没有发现自己，为了让自己放松警惕，竟然在玄灵山脉最为外等待着自己，这份心思，绝对是可怕！

　　元封侯部的尊者站在自己不远处，玄灵山脉武者众多，竟然能够辨认出自己，必然是有着特殊的秘法，不过这些对于萧晨来说已经是不重要了。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，你果真将这句话运用到极致，能够隐匿在玄灵山脉数天时间，没有透露出任何的气息，躲过本尊的查探，这份敛息的手段，本尊很是好奇！”

　　老者声音散发着无尽的寒意，看向萧晨的眸光，不带任何的感情，就像是在看死人一般，似乎萧晨生死以由他掌控。

　　“不过抢夺了我元封侯部的机缘，纵然是你敛息之术，冠绝大荒，也毕将付出血的代价！”

　　冰冷的声音，在山间回荡，传进萧晨的耳朵中，带着一种森冷至极的寒意。

　　“将拿出秘境中得到宝贝交出来，本尊留你个全尸，否则本尊必将你抽魂夺魄，尊者境界的精神意志，对于尊者以下的武者来说，却是无往不利，但是本尊乃是尊者，精神意志同样位列尊者层次，你的依仗对于本尊没有丝毫的作用，除去尊者境界的意志，在本尊面前，你不过就是一名普通的重楼境武者。”

　　“宝物有缘者居之，想要知道秘境中有何宝物，就看你究竟有没有那般本事了！”

　　既然已经认定了自己，萧晨也不再掩饰，原本进入玄灵山脉，本想着悄无声息，但是没有想到会发现秘境，现在看来吃干抹净却是不太可能了，不过既然做了，萧晨也不会去遮掩，无法隐藏，放手一搏，又有何惧之。

　　如今他黄金战体，已经晋升到六重，在境界上与尊者境界乃是相同的，只不过少了气修一道的诸般变化，肉身一道，讲究的是一力破万法。

　　往昔，面对尊者，萧晨可谓是没有丝毫的反抗之力，数年前的寒冰尊者，前不久的鬼族尊者，皆是让他深受重创，今日终于有机会，与尊者一战高下！

　　“猖狂！”

　　萧晨的话，让元宏尊者大怒，几乎是话音落下，元宏背上的铁剑，发出一声嘶鸣，绽放出浓郁的土黄色光芒，被他握在手中。

　　“元灵剑诀，剑印无极！”

　　瞬息间，那柄锈迹铁剑之上，土黄色光芒大盛，无数的剑气绽放而出，相互环绕在一起，形成了一个数丈大小的八角形的封印。

　　封印之上，有着玄奥的符文幻灭，土之玄奥，封印玄奥，剑道玄奥，一个封印，竟然有着三大玄奥相互融合在一起，剑印飞掠苍穹，向着萧晨落下！

　　“这就是尊者的手段吗！”

　　萧晨长身而立，青色战袍舞动，身如古山屹立，身上散发出厚重之气，望着飞掠而来的剑印，眼中也不免的有着震撼之色，尊者的随意一击，就将数种玄奥融合在一起，爆发出数倍的威力。

　　“不过这般实力，想要将本族长俯首，还不够！”

　　双眸之中，黑眸晶莹，眼前的尊者竟然想要将自己镇封，萧晨的闪过一抹冷笑。

　　下一刻，萧晨的身体之中，绽放出金芒，体内血气如海潮，爆发出雷霆之音，体内的黄金战骨皆是绽放出璀璨的金光，化为金玉一般，滚滚血气向着右手灌注。

　　“破！”

　　伴随着一声暴喝，骤然间，萧晨动了，金色的拳头刹那间爆发出一股可怖的气息，宛若一轮烈日，凝而不散，眼前的空气瞬间都被打破，真空撕裂，虚空中显化出一条长长的白带，向着那飞来的剑印迎了上去。

　　这是单纯的肉身之力，所爆发出的拳力，蕴含着粉碎真空的力量。

　　轰！

　　金色的拳印与剑印撞击在一起，剧烈的声响，震慑莽荒大地，那淡黄色的剑印在萧晨的拳劲之下，寸寸碎裂，声响震天，滚滚波动传出去数里之地。

　　什么！

　　“这怎么可能！”

　　剑印破碎，带给元尊者的眼中爆发出强烈的震惊之色，他能够清楚的感应到，萧晨竟然仅仅是凭借着肉身血气，就将自己蕴含的三大意境玄奥的剑印破碎。

　　“难道你走的是肉身成皇一道！”

　　一声暴喝从元宏尊者的嘴中暴喝而出，直到此刻，他不得不相信，在他眼中不过是重楼境五重天的普通武者，竟然单凭肉身之力，就能够抵御尊者的征伐！

　　“就算是走的炼体之路又如何，刚刚的剑印不过是本尊的随手一击，本尊倒要看看你这体魄究竟能够经得起几剑，看本尊破了你的战体！”

　　片刻后，元宏尊者就已经反应了过来，刚刚不过是因为萧晨突然间展露出绝强的肉身，让他感到感到眼前的武者并不是那般好对付罢了，眼中有着狰狞之色，此刻萧晨的实力足以让他正式起来。

　　“元灵剑诀，封印天下！”

　　元宏尊者手中的铁剑，绽放出更加的耀眼的土黄色力量，剑锋所指，竟然显化出一座百丈大小的山岳，散发着厚重气机，更是有着封印玄奥密布。

　　下一刻，古山落下，想要将萧晨彻底震杀！

　　“来得好！”

　　心念一动，萧晨发出一声长啸，整个身体动了，竟然向着这座百丈古山迎了上去，再次出拳，接连九拳打出，血气喷涌，九道血气交织，在虚空中化为一股，就犹如九道身影同时出拳一般，血气泛着金芒映红了小半边天穹。

　　萧晨的整个身体闪耀出无尽的神光，就像是一个巨大的火炉一般，热血滚滚映苍穹，散发出如火焰熔浆一般的炽热之气。

　　这一拳，可谓是萧晨最为巅峰的一拳，拳劲血染苍穹，真空的拳路，一直贯穿数百丈之远，撞到那土黄色的封震之山上，甚至洞穿而入。

　　散发出无尽玄奥的百丈封印之之山，顿时在虚空中一滞，随后发出一声轰鸣，整个爆裂开来。

　　“不可能，本尊三大意境玄奥早已经都参悟到大成之境，相互融合的程度更是达到五成，你怎们能够轻易的破掉！”

　　面对元宏尊者的咆哮，萧晨毫不在意，周身血气滚滚如潮，拳意如海，向着他落下。

　　没有什么惊天动地的招式，但是却爆发出震动苍穹的威力，每一拳落下，就像是一处山岳压下，拳声如雷，将周围的虚空洞穿。

　　剑气嘶鸣，不断的将萧晨的拳意抵消，萧晨明白如今他不过是凭借着肉身之力，才能抵御尊这而征伐，然而也仅仅是立于不败之地罢了，他刚刚晋升的黄金战体，还没有强大到破灭一切的实力。

　　若不是真正的生死相搏，以命搏名，根本无法将眼前的元宏尊者如何，毕竟这元宏尊者也不是傻子，不躲闪身体，与萧晨硬碰硬。

　　面对着萧晨的拳劲，自己的周围洞穿出一个个拳意黑洞，元宏尊者感到无比的憋屈，他晋升尊者之境已经有了百年之久，如今已经是重楼境六重天初期巅峰期境界。

　　到了这般境界，战气已经不是唯一提升实力的方法，参悟玄奥同样是重中之重，但是他所领悟的大地玄奥，封印玄奥，却是根本困不住萧晨。

　　大荒中，肉身一道乃是不弱于战气玄奥修炼的武道修炼体系，竟然真正的被他遇到了，凭借肉身一道，竟然让堂堂尊者无可奈何，甚至肉食躲闪不及，整个身体都会被击碎。

　　面对着随处激荡的剑气，萧晨的战体也发挥到了极致，此刻两人之间的百丈范围之内，早已经布满了无尽的空间乱流。

　　空间在剑气和血气的交织下，不断的扭曲，坍塌，甚至塌陷的空间中，有着一道银色的空间风暴衍生而出，向着萧晨的方向席卷而来。

　　萧晨的战体之上，顿时绽放出金芒，同时整个身体暴退而出，虽然他的黄金战体，有着绝强的防御力，更是有着极为变态的恢复能力，但是并不代表着他可以肆无忌惮，对于任何的攻击都无所顾忌！

　　嗡！

　　就在萧晨的暴退的刹那，一道若有若无的剑鸣声，在虚空世界响起，萧晨的背后，虚空扭曲，一口银色的战剑穿透虚空，萦绕着无尽的死气，朝着萧晨的背后洞穿而至！


第580章 元封族长，侯部层次！

　　竟然有人在背后偷袭！

　　能够横渡虚空者，必然是尊者一流，故此这银色战剑的主人，必然是尊者！

　　两位迈入尊者境界的大能，竟然同时想要置萧晨与死地！

　　“族长！”

　　看到萧晨背后显化而出银色战剑，元宏尊者不由的大呼一声，眼中闪过喜色，两名尊者大能耐联手，看萧晨如何的逃脱。

　　青色战袍，烈烈作响，无尽的空间中暗流激荡，被两名尊者大能锁定，萧晨并没有产生任何的慌乱，似乎自己早已经预知了一切一般。

　　战体之中，再一次浮盈出金色的神辉，好像是烈日东升，刹那之间，一拳洞穿虚空，将面前元宏尊者所激发的土黄色晶莹剑芒击碎。

　　整个身躯，突兀的向着一旁横移数丈，将背后凛冽的杀机避过，尽管如此，背部依然遗留下一道血色的痕迹，有着几滴晶莹的血钻散落。

　　不过萧晨血气如潮，浓若铅汞，不过是眨眼间，血迹之处有着金色的烈焰燃起，一缕深入体内的剑气被祛除出来，灼烧一空，血肉深处爆发出浓郁的生机，眨眼间血色剑痕恢复如初。

　　嘶！

　　“好恐怖的恢复力！”

　　虚空中，一道壮硕的身影撕裂虚空而来，这是一名中年壮汉，正是元封侯部的族长大人，望着萧晨眨眼间就已经恢复如初的伤势，也不由得倒吸一口凉气。

　　自己的攻击究竟有着多么强大，他且能不清楚，虽然萧晨躲过了自己的必杀一击，但是也受到了剑气的击伤，却是这般快速的逼出剑气，血肉恢复如初，难道这就是修炼肉身一道的恐怖之处吗！

　　一脚踏出，虚空尽碎，萧晨的身体旋转过来，青色的战袍猎猎作响，浮盈出淡金色的光芒，手中拳头向着虚空探出，有着金黄色的烈焰燃起，拳头如晶莹如琉璃，朝着前方洞穿而去，隐约有着一股厚重之气升腾而起。

　　“不好！”

　　刚刚踏出虚无世界的元封侯部的族长，见到手中战剑一击无功，便要探出手掌收回自己的银色灵剑。

　　但是刹那间，却是见到萧晨已经转回身形，金色的拳头若琉璃绽放着烈焰，向着本命银剑击来，顿时心中暗道不好。

　　萧晨的实力竟然不惧虚空乱流，肉身战体绝对是堪比神兵，这是他所料不及的！

　　金色琉璃般的拳头，带着灼热之气，就这般印在了银色战剑之上。

　　哐！

　　虚空中，好似有着惊雷炸响，原本已经破碎的虚无空间，再次回归一片混沌，银色战剑悲鸣，随即倒飞回去，落入元封侯部族长的手中。

　　与萧沉隔着数百丈之远，元封侯部的族长元湛脸色深沉，手中的银色战剑不断的颤动，隐约有着悲鸣，灵剑乃是本命之兵，与主人心神相通，他清楚的感受到，手中的灵剑传出一抹胆怯之意。

　　“族长！”

　　远处，元宏尊者，顿时向着元湛掠身而来，他没有想到，自家族长藏身虚空，出其不意的一剑，竟然依然在萧晨的手中吃了一个暗亏！

　　萧晨躲入山河印洞天晋升黄金战体的这几天时间，元宏就已经派元灵殿殿主元血赶回了元封侯部，毕竟他没有想到抢夺秘境的人，竟然是萧晨这般异数，没有尊者的实力，却是有着尊者的精神力。

　　毕竟能够掠夺元灵殿石长老心志，甚至控制其身体，有着这般精神意志的武者，在所有人看来，只有尊者方才能够办到。

　　而突然有着一名尊者出现，这事情让元宏感到事情有些棘手，或许凭借他一人，无法去压服一名尊者境界的大能，夺回秘境中的机缘。

　　故此方才请动自己族长降临，没有想到最后发现这神秘之人，竟然不是真正的尊者，不过却是有着尊者层次的精神意志。

　　接下来一番交手，元宏尊者更是发觉，萧晨竟然是走的肉身成皇一道，仅仅凭借着战体，就让他无可奈何。

　　如此情况之下，请动自家族长降临，却是歪打正着，不过没有想到自家族长却是一击不中，反而是受到了一点暗亏。

　　“太上长老不必自责，秘境之事，此乃异数非战之罪！”

　　看着面前元宏的神情有些难看，元封侯部的族长元湛沉声说道。

　　“肉身一道在附近的几个地域之中，虽有人修炼的，但是能够修炼到向阁下这般，比肩尊者大能却是少之又少，而且任何一位无不是震动各自地域的一方强者，不知道阁下究竟是何人！”

　　此刻，元封部落族长元湛，也不由得正视起萧晨，越是看心中越是震惊，萧晨的骨龄竟然不足三十。

　　不错！就是不足三十，接连几次最终确定萧晨的年纪却是没有超过三十岁，作为尊者大能，精神意志横扫虚空，周围的事情一个念头就能够感应的清清楚楚，但是面对萧晨他不由的怀疑自己的感知是否出错了！

　　三十之龄，在莽荒大地，根本就是武者修炼起步的黄金年龄，身体活力最为强盛，观萧晨战气修为有着重楼境五重天层次，炼体一道，肉身成皇之路，竟然已经比战气修炼还要恐怖，竟然比肩尊者层次，这样的实力这般天赋，绝不是等闲之辈。

　　此刻，元封侯部的族长竟然迟疑起来，萧晨这般天赋，让他有些琢磨不定萧晨的出身，毕竟莽荒大地之上，一座侯品战部，还不能真正的毫无顾忌，比着他元封侯部强大的势力，大有人在。

　　单单是侯品战部，就有着强弱之分，一些强大的侯部战部，甚至有着半王强者的存在。

　　在重楼境六重天的尊者之上，还有着重楼境七重天境界的大尊者，重楼境八重天的至尊，重楼境九重天的传奇至尊。

　　不错！任何一名能够晋升到重楼境九重天的境界的武者，都可以称之为一个传奇。

　　重楼境九重天圆满境界，乃是距离无上王者最近的一个境界，甚至半步王者，也不过是九重天圆满层次，只不过是踏出感悟生死玄奥的一步，但是真的算起来，也足以归纳到传奇至尊之列。

　　但是莽荒大地无尽岁月以来，为了更好的区分武者的境界实力，习惯的将已经重楼九重圆满，踏出感悟生死玄奥一步的武者，称之为半步王者。

　　元封侯部，尊者不过两位，就是他与元宏两人，而且不过都是重楼境六重天境界，这般划分下来，根据部落尊者的实力，他们元封侯部在侯品战部之中，不过是最为垫底的存在。

　　正所谓知道的越多，就会感到自己的渺小，此刻元封战部的族长元湛，就是这般心态，萧晨的这般天赋，应该不会是籍籍无名之人，但是他脑海中却是丝毫没有有关萧晨的丁点信息。

　　“难道来至其他不相邻的地域？”

　　突兀的，元湛心中显现出这般想法，不过随即就被他否决了，萧晨的虽然不弱，但是莽荒地域实在是太大了，各个地域之间的相聚遥远，萧晨的这般实力还不足以横跨数个地域。

　　更不要说去横渡虚空了，单凭肉身之力，或许能够抵御虚空乱流的肆虐，但是虚空中危机密布，更是有任何的方向，极为容易迷失在其中。

　　“阁下，冤家宜解不宜结，这秘境乃是我元封侯部所先发觉，阁下只要将秘境中所发现的宝物交出来，今日之事就此作罢，若是不然，肉身战体虽然强大，但也不是无法破除！”

　　终于元湛也不再去追问萧晨的身份，反而要萧晨交出所得，化解这般恩怨。

　　“哼！”

　　看着元封侯部族长阴沉不等的神色，萧晨也料想出来，其心中所想，也乐的他去胡乱猜测，不过想要威胁自己，却是用错了地方，更何况秘境中的机缘，他早已经吞并一空，吃到嘴里的，岂有在吐出来的道理。

　　“莽荒大地无穷大，先辈遗藏，秘境至宝无穷，皆是无主之物，谁能得到就是各自的机缘，难道你不懂得先下手为强的道理，更何况那秘境不过是一个废弃秘境，本人进去之时，就已经毁灭在即，又能够有什么所得！”

　　萧晨冷哼过后，淡淡地说道，他当然不会拿出所得，甚至推脱一空。

　　“看来阁下是不准备交出来了！”

　　萧晨的话音落下，元封尊者顿时眸光一寒，望向萧晨的眼中充满了杀机。

　　“天赋好并不意味着可以肆无忌惮，只有有着自知之明人，才能活到最后，若是不然只能是提早的埋骨大荒！”

　　不仅如此，一旁的元宏尊者身形闪烁，从另一个方向，将萧晨围了起来。

　　“冥顽不灵，既然如此，那就只有将你击杀，再拿会属于我元封侯部的机缘了！”

　　眸光幻灭，元湛嘴角闪过一抹杀机，大声喝道。

　　“杀！不能让他逃走！”

　　元湛的眼神示意着一旁的元宏，元宏顿时明白了他心中所想，既然决定动手，就不能让萧晨逃脱，定要斩尽杀绝，无论萧晨背后是否有着大势力为依仗，还是他本身的天赋，只有将其斩杀，才能消除隐患。


第581章 空间风暴，遁入洞虚！

　　萧晨被元湛和元宏两名尊者的气机锁定，既然撕破了脸皮，无法善妥，就只剩下斩尽杀绝的一途。

　　能够成为尊者，无不是历经无数杀戮，心思坚定之辈，既然做出了决断，出手就不会在有丝毫的犹豫。

　　此刻萧晨也终于元封侯部因何而名，关键在于封之一字，两人都有着领悟封镇一道，剑气除了凛冽的杀机之外，都带着一股封印之力，让萧晨感到体内战气运转变得有些生涩起来。

　　两道剑芒演化出两道巨大的剑印，向着萧晨压下，萧晨眸光微凝，体内血气如汪洋一般涌动，爆发出雷霆般的声响，甚至在他的背后有着浓郁的血气显化而出，化为一条张牙舞爪的巨龙。

　　浩瀚的血气之下，萧晨的整个身体变得金光大放，如大日烈阳，甚至在手臂之上，浮现出一些幻灭的玄奥，虽然还未融合，却是展现出一股惊天动地的气机。

　　呜！

　　萧晨也不再犹豫，手中铁拳衍生出一个淡金色的玄奥符文，向着击来的剑印撞去，强力的拳劲，让虚空不断的破碎，击溃了到达眼前的剑印。

　　“灵剑封魔！”

　　一道青色的符箓剑印在虚空中显化而出，迎风暴涨百丈大小，符文幻灭，剑气纵横，甚至原本碎裂的虚空，都在这剑印的封震下，变得风平浪静起来。

　　“封魔，那就看看你们究竟有没有这般本事了！”

　　萧晨冷哼一声，浑身绽放起金芒，气血如海潮，呼吸之间有着雷霆爆响在体内传来，这是吐气成雷，浑身气血浓郁得到一定程度而产生的异象。

　　心念一动，萧晨全身三百六十五块战骨，绽放出璀璨的金芒，转化为金玉一般的晶莹。

　　“喝！”

　　一声暴喝，宛如雷霆炸响，萧晨的战骨之中爆发出无尽的玄奥，整个身体徒然变大，须臾之间，就已经化为五十五丈大小，肌体皮肉都有着淡金色的褶皱。

　　“该死！战体通体如金，实力堪比尊者，有着五十丈大小，这是黄金战体！”

　　见到萧晨显化为而出的黄金战体，那元湛眼中一转顿时反应了过来，这般庞大的战体，唯有曾经的无上王部的镇族功法，才能有着这般实力。

　　黄金战体刚刚晋升第六重境界，还未有达到圆满境界，但是依然达到了五十五丈大小的战体，转化为黄金战体的萧晨，感应到每一寸血肉之间，都蕴含强劲的力量，气血之力通达身体的每一根战骨，每一块皮肉。

　　巨大的拳头宛若磨盘一般，向着威压下来的封印剑符而去，此刻萧晨的拳势可谓是达到了极限状态，精神意志波澜不惊，忽然他心中灵光一闪，原本感悟的一丝雷之玄奥印记复苏，骤然间融入了他的拳势之中。

　　轰！

　　原本就已经炽盛到极点的拳意，竟然再度升华，拳头之上甚至有着雷霆闪耀，散发出一股毁灭的气息。

　　轰隆隆！

　　雷霆涌动，磨盘大的拳头洞穿封印，紧接着萧晨的座五十丈大小的黄金战体，也随着撞入这巨大的剑印之中，顿时将剑印撞得七零八碎。

　　这个巨大的剑印乃是元湛元宏两大尊者，合力激发而出，本来想要将萧晨的肉身战体镇压，却是被萧晨蛮横的撞碎。

　　噗！

　　封印与武者心神有着联系，如今被萧晨蛮横撞碎，也让两人受到了一丝波及，皆是口中发出一声闷哼，喉咙有着浓郁的血腥味倒灌。

　　虽然撞碎了封印，此刻的萧晨也并不好受，两大尊者大能，合力衍化而出的封印，更是蕴含着封印大道，纵然是他演化出了五十五丈大小的黄金战体，也受到不小的重创。

　　轰隆隆！

　　失去了百丈大小的封震符箓，方圆数里的虚空再一次寸寸塌陷，碎裂的空间背后漆黑如墨，破碎的空间壁障，就犹如碎裂的刀剑，散发着凛冽的寒意。

　　嗡嗡嗡！

　　空间的片片破碎，加上剧烈的震荡，终于在这片漆黑的碎裂虚空之中，有着一道十丈方圆的空间风暴衍生而出，庞大的气势带动着周围数千丈大小碎裂的虚空，恐怖的威压令天穹变色。

　　空间风暴，乃是虚空深处的产物，纵然是如今萧晨有着黄金战体六重的境界，面对这着空间乱流，也要有多远躲开多远。

　　就算是黄金战体已经能够横渡虚空，但是若是被虚空风暴缠上，根本难以挣脱，只能被其消磨干净血气，化为灰烬。

　　突如其来得空间风暴，也让元湛两人心神狂震，他们可不想被空间风暴缠上，而后身死道消！

　　然而他们却是比萧晨幸运多了，空间风暴衍生而出，元宏尊者手中闪现出一道乌光，正是那位虚空玉符，元封侯部的至宝，能够稳固空间，刚好可以将元湛两人护在其中。

　　就在萧晨想要远离这衍生出的空间风暴之时，虚空突变，一道更大的银色风暴从虚空中窜出，眨眼将就将萧晨面前的那道不过十丈大小的空间风暴吞噬。

　　“不好！”

　　三人同时惊呼，此刻他们早已经顾不得之间的纠葛，新出现的空间风暴足有着数百丈大小，这般风暴纵然是元湛两人有着虚空玉符周身空间，也难以为继。

　　在空间风暴的席卷下，萧晨深陷其中，周围的空间好像是凝固了一般，纵然是他也是举步维艰。

　　那银色的空间风暴肆虐着数里的虚空，就连脚下的大地，也犹如被犁过一遍，古木巨石尽碎化为齑粉，所过之处，生机全无，只留下一片深深凹陷下去的荒土。

　　看着越来越近的空间风暴，萧晨不在迟疑，手中拳头再次绽放出急金芒，将身旁禁锢的虚空洞穿，紧接着一步跨入洞虚之内，在萧晨进入虚空的刹那，银色的空间风暴席卷而过。

　　进入虚空世界，这也是逼不得已，此刻萧晨的身影已经变回了正常大小，远远的躲过刚才衍生空间风暴得地方，纵然是在洞虚之内，依然能够看到那抹肆虐的银色。

　　在洞虚中迈步，对于身体的力量消耗是十分的巨大的，更何况萧晨乃是消耗的纯粹的肉身之力，远远的躲避着几道卷起的银色风暴，萧晨也不由得神色凝重起来。

　　洞虚世界昏暗异常，想要在洞虚世界的穿行，所面临的就是无尽的黑暗，但是还有着无处不在的空间风暴，甚至有着一些恐怖的虚空异兽的存在，他们乃是正真的虚空霸主，虚空中的猎杀者！

　　洞虚世界没有方向，萧晨也是凭借感觉再走，肉身战体有着淡淡的金芒闪耀，在黑暗中穿行，每一步落下，踏在虚空之中，溅起道道涟漪，向着虚空深处蔓延。

　　萧晨的每踏出一步，就有着一丈之遥，但是放到现实世界之中，就有着数百上千里之遥，几乎可以算是咫尺天涯的距离。

　　甚至萧晨在虚空中，还看到一朵白云，散发着淡淡的光芒，就这般随意的在虚空中飘荡着，远远地看到之后，他就躲避开来，虚空的禁忌实在是太多了，还不是他如今实力所能够去探究的。

　　果不其然，随后，有着一道数百丈大小的银色空间风暴，不知因何衍生，其威势比着让萧晨不得不逃窜的那道银色空间风暴，有过之而无不及，但是在掠过那多白云之时，却是被一下吞噬一空，没有升起一丁点的涟漪。

　　即便是如今萧晨的实力，能够抵挡虚空中的乱流侵扰，能够在洞虚世界穿行，但是也不敢在其中呆的太久，他的黄金战体刚刚晋升到六重天，远远还没有修炼到极致状态。

　　再加上无法辨别虚空中的方向，若是走的太远，一旦回归到大荒之中，很有可能出现在无尽的莽荒大地深处，进入一些危险的地方。

　　估计着自己已经在虚空踏出足有千丈之远，萧晨的拳头照着面前的虚空洞穿出去，将空间壁障击出一个大洞，而后身形一闪，返回到了莽荒大地。

　　古木参天，无尽的古山连绵，每一座都有着千丈高低，周围弥漫着一股浓郁的荒芜之气，古木之上有着粗若手臂的老藤缠绕其上，青黑如蟒蛇。

　　甚至萧晨还感应到一些淡淡的毒气，显然是古林深处，一些毒虫分泌而出，甚至有的地方有着灰蒙蒙的雾气弥漫，正是毒气聚集所成的毒瘴。

　　“果然！”

　　萧晨的发现自己果真是迷失了方向，不过唯一确定的就是，已经远离了玄灵山脉，摆脱了元封侯部的两名尊者。

　　下一刻，萧晨的身影凭空消失在古林之中，原地闪过一点青芒，随即黯淡下来，山河印化成的微尘落入大地之上。

　　山河印洞天之中，萧晨的看看了小天马，依然还沉浸在炼化那五星逐日驹的本源血脉中。

　　既然已经迷失了方向，萧晨到也没有在急着赶路，如今的他战体已经六重境界，堪比尊者，战气也是到了重楼境五重天境界，精神意志也更是有着重楼境六重天圆满境界，距离尊者境界，只差一步之遥。

　　而他正是准备破入尊者境界之后，再行赶路返回部落！


第582章 五重圆满，破锋之枪！

　　距离萧晨五万里之外，莽荒大地深处，群山雾霭连绵，不时有着凶兽发出低沉的嘶吼。

　　咔嚓！

　　就在这时古木上空的虚空处，虚空壁障被撕裂，两道身影从虚空中遁了出来，不过是却是有些狼狈。

　　两人头顶有着一块巴掌大小的乌光玉符悬浮，但是仔细望去，这玉符之上竟然产生了极为细密的裂缝。

　　这两人正是元封侯部的族长元湛，和太上长老的元宏，此刻的两人，面色可不是那般好看，两大尊者合力竟然让萧晨遁入洞虚世界。

　　“该死！”

　　感受着玉石符箓之上那道细密的裂缝，元湛不由得暴怒。

　　那道方圆百丈大小的空间风暴形成之后，萧晨遁入虚空，两人也紧接着遁入洞虚世界，不过他们的运气却是比萧晨差了许多，竟然一头又撞入另一片空间风暴，这也是那虚空玉符产生裂纹的原因。

　　“太上长老，看看还能不能够找到他的气息，夺我秘境，毁我至宝，本族长要将他挫骨扬灰，才能解心头之恨！”

　　“是！”

　　元宏尊者，对于小萧晨的杀机，也是浓郁的极致，今日之事，对于他来说可谓是奇耻大辱。武修炼体一道，虽然走的是肉身成皇之路，万般变化皆是一力破之，但是却少了战气一道的诸多变化，这般情况下，两大尊者合力依然是没有留下萧晨。

　　“要不是那突然出现的空间风暴，那小畜生又如何能够逃脱，肉身有道虽然强大，但是却是比不上气修一道的万般变化。”

　　元宏尊者的手中，手中有着一块血肉闪现，眨眼间血肉就燃起一朵血焰，消失不见，而血肉燃尽，在他的面前却是显化出十多道血色气流。

　　“去！”

　　随即元宏尊者大喝一声，十多道血色气流，向着四面八方的虚空遁去。

　　燃血术！

　　这是元宏尊者早年在一处古老的遗藏中得到一种秘法，专门用来追踪他人痕迹，正是凭借着这门秘术，他才能知晓萧晨刚开始一直隐藏在玄灵山脉深处。

　　而燃血术的媒介，正是那位元灵殿石长老自爆后，遗留下的血肉，虽然当时萧晨的躲在山河印洞天之中，无法让他感应到真正的位置，但是对于尊者大能来说，那怕是有着一些气机的被发觉，就能够轻易的将人找出来。

　　“嗯？气息竟然感应不到！”

　　下一刻，元宏尊者微微蹙眉，此刻借助了血色气流，他竟然无法感知萧晨的存在。

　　“族长，那小畜生的气机无法感应到，燃血术的感应范围只能在方圆两万里之内，那小畜生若不是已经离开这处范围，就是在洞虚世界还未出来。”

　　“该死！”

　　元封族长当然知晓，洞虚世界，蕴含神秘的空间大道，武者行进在其中，哪怕是短短数息的光景，放在现实世界，甚至能够跨越数十万里之遥，这般遥远的距离，燃血术的产生的气流，早已经弥散在虚空中了。

　　“哼！”

　　沉思良久，元封族长神色铁青，恨恨地说道：“附近这几个地域，修炼肉身一道，能够比肩尊者的也只有那么几个有数的人，那小畜生既然有着这般实力，定然不是籍籍无名之辈，早晚有一天会将其找到，到时候，必然让他好看！”

　　“走！”

　　话音落落下，两身影化为一道流光，辨认了方向，飞掠而去。

　　而在山河印中修炼的萧晨，对于元封侯部放弃了对他的追杀并不知晓，此刻他正是全力运转的功法，吸纳着能量，准备突破重楼境六重天境界，成为尊者！

　　萧晨的周边堆满了上品元石，还有着数十株四转五转的灵药，无数的元石散发着浓郁的元气，灵药吞吐着芳华。

　　对于大荒的众多武者来说，纵然不重视肉身的修炼，但是在往日的修炼中，战气依然会锤炼着肉身，当然这种锤炼，在相同的境界下，与真正的炼体武者，相比起来，那是远远地不如。

　　毕竟修炼战气一道，吸纳天地元气纳入己身，那也需要身体这个容器去容纳，虽然武道越是到了后期，对于大道玄奥的感悟越深，玄奥领悟的越深，所能够驾驭的天地元气越强，但是对于身体也是有着一定的要求。

　　而萧晨的修炼黄金战体，更是将容纳战气的身体容器，变得更加的宽广坚固，能够容纳更多的战气。

　　在萧晨看来，战气一道与肉身一道之间的修炼，本就是相辅相成的，只有强大的肉身，才能让身体容纳更多的战气，不会再出现，身体驾驭不了战气的情况。

　　战气一道，乃是感悟天地元气吸纳己身，肉身一道，开发身体神藏，一个以天地为师，一个是超越自己，究竟是孰好孰坏，这个古往今来，并未有确切的定论。

　　肉身一道，强如数万年前的无上紫金王部，依然避免不了覆灭的危机，但是肉身一道配合着战气，却是爆发出数倍的威力。

　　传闻中，数万年，几大异族王者势力，覆灭了紫金王部，但是在紫金王部绝强的实力下，几大异族势力也是付出了惨重的代价。

　　末代紫金王，更是独自大战三位异族王者，最终拉着其中的两名异族王者同归于尽，剩下的那名异族王者，更是被打落王者境界！

　　萧晨的战体已经锤炼到六重境界，战体稳固，就算是强行吸纳大量的战气，也不会出现肉身崩溃的现象。

　　滚滚元气药力，被萧晨大口吞入体内，十二条天脉之中爆发出轰鸣之声，战气沸腾，将吸纳的元气药力，不断的灌注进入周天气海之中。

　　滚滚磅爆的药力，萧晨来者不拒，无论是这些药力如何的狂暴，但是依然无法给萧晨的肉身造成一点的冲击。

　　唯一让萧晨感到疑惑就是，关于重楼境界武道神通凝聚，他与元封侯部的两位尊者交手，才算的上真正的直面尊者。

　　他发现无论是元封侯部的族长，还是那元宏尊者，每一击都蕴含着意境玄奥，似乎已经将玄奥入骨，但是真正使用的武道神通并不多。

　　就如同那元宏尊者的剑印无极，萧晨可以确定就是他所凝练的武道神通，但是却有感觉有些似是而非，似乎有着万般变化。

　　还有随后的几大招式，每一种神通中都蕴含着至少三种意境玄奥，难道他们在刚刚凝炼神通之时，就已经将其中的三大玄奥感悟在其中。

　　感悟一种意境的难度，领悟才是真正的关键，那怕是大荒最为基础的武道玄奥，也并不是那般容易感悟的。

　　如今就算是萧晨自己真正感到的意境玄奥，也不过是三种，杀戮意境，火之意境，还有这雷之意境的毁灭玄奥。

　　而他在先前就已经将火之意境和雷之意境的毁灭玄奥融合在一起，形成了一种双属性的神通雷火之枪。

　　但是却是领悟缓慢，甚至两种意境的融合，根本就似是而非，不要说相互融合了，就算是两种属性在一起，也不过是勉强为之。

　　但是与他交手的两位尊者，却是将至少三种玄奥意境融合在一起，甚至有了一丝的融合迹象，这却是让他感到有着疑惑。

　　嗡嗡嗡！

　　感受着体内浓郁的战气在澎湃，萧晨的实力也终于晋升到到了重楼境五重天圆满境界，周天气海足足扩大了一倍有余，墨青色的战气夹杂着嫣红，这是战气与肉身血气相互融合为一体。

　　此刻的他战气修为到达五重圆满之境，精神意志更是到达重楼境六重天圆满，肉身更是远超战气的境界，只要他凝练出武道神通，就能够引动天火劫，晋升尊者境界。

　　“山河兵法！”

　　萧晨的脑海中，浮现出这部得至御龙神侯处的神秘法诀，当初御龙神侯，就是根据这部法诀，感悟出六招剑诀，每一招都蕴含着一种意境玄奥，而且都被御龙神侯感悟到圆满境界，其威力可想而知。

　　五行属性的玄奥，乃是大荒中最为基础的玄奥，九成武者都会感悟这般玄奥，五行之道不过是基础，从中演化而出的玄奥却是变化万千。

　　萧晨就有感悟的火之道，而传闻中几大至强之道中的光明之道就是从火之道中衍化而出，最终独立出来，成为一条不弱于火之道的大道。

　　沉思良久，萧晨终于选择了五行中的金之道来感悟，金之玄奥锐利坚固，同样的蕴含着万般变化，但是无论是哪一种的变化，不过是侧重不同，只要能够走到尽头，皆是能够返化本源一道。

　　锐金之枪！

　　这就是萧晨新的武道神通，锐利洞穿一切。

　　一番思索，此刻萧晨似乎有些明悟，那元宏两人为何能将三种不同的玄奥融合在一起。

　　武者晋升重楼境，每一重天铸就一道武道神通，看似相对独立的，但是却是能够将其融合在一起，爆发出更加的强大的实力。

　　这就是为何萧晨看到元宏两人，为何每一击都蕴含着三大已经，他们是将感悟的数种神通所蕴含的意境，融合在一起，形成了新的招式，这般看来，武者晋升重楼所凝聚的武道神通，乃是为日后意境相互融合做准备。


第583章 渡天火劫，净化血肉！

　　半月之后，莽荒大地深处。

　　方圆数千丈的虚空中，暗金色劫云，散发着浩瀚天威，一股股可怕的天地意志在浓郁的劫云中流转。

　　几乎是每一个瞬息之间，自劫云中散发出的气机就会变得浓郁一份，此刻方圆数百里莽荒古林，鹰啼兽吼尽数蛰伏，古木倾倒，天威所至，慑服大地。

　　在劫云之下，萧晨的一身青色战袍，长身而立，望着天穹之上的劫云，无喜无悲，耗费半月之久，终于借助山河兵法的总纲，领悟出一丝金之玄奥，在重楼之中烙印锐金之枪的神通。

　　不过这个神通不过是匆忙之间凝聚，根本就是一个样子，需要日后萧晨不断的感悟。

　　如今萧晨出现在莽荒大地，气息放开，就被天地锁感应，降下雷劫。

　　与以往的雷劫不同，萧晨这次面对的劫云竟然已经变成了赤红色，暗金色的雷霆幻化出巨龙神凰，在劫云中翻滚奔腾。

　　巨龙神凰在劫云中游动，不断的相互碰撞在一起，爆发出惊天的雷鸣，似乎是上苍在怒吼。

　　这些雷霆不过是其一，劫云中真正的杀劫还是一朵朵看似毫无危机的赤红色火焰，这乃是来自天外天的真火，传闻中乃是天道显化而出的真火。

　　天火劫，并不是说说而已，天火劫中的天火共分为三种，雷霆净世火，红莲净身火，湮魂净化火，由外而内，对于武者的身体到神魂，一一灼烧，无论是那一重天火，若是支撑不下来，皆是有着魂飞魄散的危险。

　　当然这三种天火并不是每一名渡劫的武者，都能够遇到，绝大部分武者在渡天火劫之时，都只是会遇到雷霆净世之火，洗涤武者血肉战气，一些天赋高绝的武者，或许会遇到之后的红莲业火。

　　当然，也会有着极少数的武者，会遇到三大天火齐聚的这般情况，三大天火以最后的湮魂净化火最为神秘。

　　传闻之中火焰以神魂为材，甚至武者根本无法预料，湮魂净化火究竟会在何时燃起，往往发觉之时，火焰已经将神魂燃烧过半，神魂受到重创，就算是不死，也和死了没什么区别了，当然更多是魂飞魄散。

　　“战！”

　　萧晨眸光激射，眼瞳如电，整个身躯泛起金色的神辉，脑后黑发狂舞，根根若黑龙一般肆意飞舞。

　　黄金战体修炼到这般境地，萧晨身上就算是一根头发，就算是普通的神兵都未必能够斩断，这就是肉身一道锤炼到极致的外在表现。

　　萧晨乃是肉身战体，气海战气双修，甚至他隐约的感觉，这两种修炼之道齐头并进，到最后走到武道的极致之时，或许也会有着意料不到的效果。

　　萧晨战气狂涌，一股股青金色的战气与血气的相互融合在一起，甚至如潮水般从周身毛孔中喷涌而出，甚至将周围的虚空都碾压的扭曲起来。

　　他的黄金战体已经位列六重，战力堪比尊者，精神意志更是早已经尊者圆满，独留下战气修炼不过堪堪达到临界点，但是这些就已经足够了，对于眼前的天火劫，他并不怎么担心。

　　轰隆隆！

　　天劫可以说本就是天地意志的显化，本身没有什么感情，只是一种天地秩序的显化，本能的去维持着世界的运转，对于修为达到一定境界的武者，降下雷劫去考验。

　　雷霆涌动，天火从赤红色的劫云中，一朵接着一朵的显化而出。

　　每一朵天火看似就如普通的火焰一般，有着雷电绽放，无数的火花相互碰撞融合，使得天地之间，雷鸣声不绝，似乎是上苍在展示他的威严，天地的威严，需要声威。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天上赤红的劫云，越积累越厚，已经由赤红转变成了暗红色，不过片刻间就已经变的漆黑如墨，甚至萧晨还感应到劫云深处，有着大恐怖在酝酿着，而且一经出现，就牢牢地将自己锁定。

　　终于，劫云或许已经是酝酿的差不多了，漆黑的劫云仿佛时将要爆发的火山一般，开始剧烈的翻滚，仿佛其中乃是一个雷霆世界，轰鸣声不绝。

　　轰！

　　劫云翻滚，只见到方圆数千丈大小的劫云中央，忽然裂开了一道百丈大小的口子。

　　呜呜呜！

　　一道暗金色色漩涡眨眼间就形成，漩涡以一种不可思议的速度旋转着，卷起一阵剧烈的暴风，空气发出一声声怪异的声响。

　　无尽的暗金色闪电狂舞，伴随着雷霆，这怪异的啸声，却是直接渗入萧晨的灵魂之中，欲要他的神魂震荡，不过怪叫进入萧晨的神魂之海，仅仅是卷起了轻微的涟漪，就再次化为平静。

　　咔嚓！

　　就在神魂之海卷起涟漪的刹那间，劫云之中，突然显化出一朵烈焰，这烈焰乃是有无数的赤蓝相间的火焰组成。

　　唯一让人感到诧异的是，这火焰的中心处有着一缕白色的烈焰升腾，火焰散发着无尽的光明，似乎要净化世界的罪孽一般。

　　雷霆净世火！

　　在这朵净世之火，本来只有一点，遇风而涨，甚至与那怪异的风声相撞在一起，火助风势，即可见就化为滔天火海，直接从虚空中席卷而下，向着萧晨的周身落下。

　　速度之快，萧晨只觉得眨眼间就已经降临到身边，漫天的火海，瞬间就将萧晨的全身包裹在其中，无孔不入，疯狂的朝着萧晨身体每一处毛孔中钻去。

　　火焰化为一朵朵小小的火莲花，不断的涌入血肉深处，想要彻底将焚尽萧晨的每一寸血肉。

　　然而萧晨的体内的生机实在是太旺盛了，每一处的血肉刚刚被灼烧，紧接着就再一次衍生出来。

　　不仅没有将萧晨的血肉化为灰烬，反而帮助萧晨将血肉深处，一些隐藏在极深之处的杂质灼烧成了虚无。

　　就在萧晨抵御着体内的雷霆净世火焰之时，天穹之上的劫云再次发生了变化，甚至发出阵阵轰鸣之声。

　　暗金色的劫云疯狂的暴动起来，劫云深处不断的炸开，在炸开的同时，那些迸溅的火花雷霆，在某种玄奥的加持下，眨眼间，就幻化出一些雷火相融的凶兽。

　　火龙，火鸟，火蛇，朱雀，狻猊，每一头幻化而出的异兽都咆哮着，在天穹上方舞动，周身燃起熊熊烈焰，而且散发着雷霆爆闪。

　　每一头异兽都栩栩如生，散发出如金属般的光泽，烈焰焚苍穹，雷霆震莽荒，甚至还散发着属于凶兽的凶悍之气。

　　然而让人感到恐怖的是，这些凶兽每一头所散发的气势，竟然都不逊于四星凶兽，比肩人族尊者境界的大能。

　　劫云涌动，眨眼之间，这些异兽的数量就已经达到了九头之多，九为极致，纵然是天劫也会留下一线生机。

　　吼吼吼！

　　异兽咆哮，震慑天际，从天穹之上就这般向着萧晨扑来，异兽周散发出一股股劫力，带着净化世间一切罪孽的气机。

　　红莲净身火！

　　没错！

　　这些有火焰和雷霆显化而出的异兽，乃是由红莲净身火凝聚。

　　萧晨的体内依然还有着雷霆净世之火肆虐，而另一种天火就已经再次降临而下。

　　速度之快，让人无法反应！

　　此刻萧晨的立在虚空，被雷霆之火包裹，火焰带着可怕的破坏力不断的肆虐着他的身体，疯狂的冲刷肉身，雷霆净世天火，乃是真正的天火雷火，传闻诞生于万雷汇聚之地，乃是破除世间污垢的神火。

　　萧晨的体内甚至传出阵阵的滋滋声响，那是血肉被灼烧成虚无所发出的响声，这种灼烧之下，萧晨所能感到每一寸血肉都传出无尽的痛楚。

　　每一朵净世之火，在血肉中穿梭灼烧，凡是被火焰灼烧的血肉，即刻间就会生机全无。

　　萧晨的肉身何等的强悍，黄金战体更是修炼到六重境界，每一寸血肉都经历了千锤百炼，更是历经无数的淬炼洗涤，但是在这雷霆净世之火的灼烧下，依旧有着大片的血肉被带走生机，一寸寸血肉凭空化为乌有，这种割肉的疼痛，足以让人心中生畏。

　　这是为何绝大多数重楼境五重天圆满的武者，不敢轻易的引动天火劫的原因，雷劫之下，稍有不慎就会使灰飞烟灭。

　　当然别人渡天火劫，必然不会是萧晨这般景象，天劫乃是天地意志的体现，没有感情，故而最为公正，无论是人族还是百族之人，会根据感应到渡劫之人的天赋和战力，降下相应层次的天劫。

　　萧晨的战气虽然还未晋升尊者，但是战力却是比肩尊者大能，故此天劫所降下的劫难足以是普通武者的数十倍之强。

　　心念一动，萧晨的身边浮现出大量的元石，眨眼间就化为最为精纯的能量，被身体吞噬一空，灌入周身血肉之中，战体得生机需要能量来维持。

　　雷霆净世天火焚身，并不是将萧晨的所有的血肉都焚烧成灰烬，毕竟天劫乃是考验，只有强者才能真正的度过，另一方面，也算是在帮助武者锤炼肉身。

　　血肉晶莹，甚至有着古老的神辉浮现，这就萧晨体内经历了天火焚烧之后，遗留下血肉，甚至凝结成一颗颗晶莹血钻。


第584章 神火化形，火焰异兽！

　　血肉结晶，乃肉身一道凝炼的极致的表现，整个身体之中的血肉精纯到一定程度，血晶中乃是由纯粹的血肉凝聚，精纯到没有杂质，甚至到达极致每一滴血晶之中，蕴含的生机都能够直接演化出一道新的生命。

　　滴血重生也不过如此，萧晨没有想到这天火劫中，雷霆净世之火，竟然能够将他刚刚修炼黄金战体，而衍生出的滴血重生的玄奥，进一步凝实。

　　虽然此刻体内的血晶距离滴血重生的境界，还差着十万八千里之遥，但是这已经是一个极为好的开端。

　　要知道滴血重生乃是无上王者的领域，他不过是堪堪在尊者境界，就已经能开始接触这般生死玄奥。

　　生死，同样是天地间最为神秘的玄奥，茫茫大荒，又有谁能够堪破生死，纵然是那神话中的神灵，不也一样被磨灭着无尽的岁月之中，只留得只言片语落在后世之人的口语相承之中。

　　借助着雷霆净世之火，萧晨将体内的血肉中杂质再次锤炼而出，凝聚出血肉之晶，这是属于黄金战体的进一步蜕变，虽然战体层次没有提升，但是实力却是进一步强大。

　　不过这种蜕变实在是太过痛苦残忍，净化之火无孔不入，在体内燃起，这个过程比之刀砍斧劈还要痛苦。

　　每一丝血肉中的痛苦，在劫火中被放大了数十倍，甚至上百倍之多，但是不得不说这天火劫却是一个难得的机会，借助劫火之力，让自己的是肉身血肉，再一次发生蜕变，快速的洗涤血肉，淬炼筋骨。

　　“红莲业火，传闻中消除罪孽的火焰，不过这片莽荒大地，无时无刻不存在着杀戮，这一切不过是都是为了生存下去而已，若是这般都成了罪孽，本族长就看看这业火如何能够将尘世间罪孽消灭！”

　　感受着体内钻心的疼痛，萧晨的神却是十分的清醒，原本那雷霆净世之火，在他体内肆虐这般时间，早该已经散去，但是被他锁在身体之中，这般天火淬炼肉身的机会，在莽荒大地却是不常见，他可不会放过这般机会。

　　只不过他却是没有想想到，这般劫火还未散去，天穹之上的劫云，却是又降下了红莲业火，望着像自己扑来九头火焰凶兽。

　　“好强盛的神能！”

　　九头火焰凶兽，朱雀展翅，火龙摆尾，火蛇狂舞，都是上古时期一些天生契合火之道的强大异兽，甚至可以说都是天生的凶兽王者，每一头都在莽荒大地之上，都留下不小的威名。

　　此刻这些异兽似乎跨越了无尽的岁月，降临在萧晨的面前，被红莲业火和雷霆之力幻化而出，甚至萧晨能够感受到它们的身上，那浓郁到极致的火华，只有将这些异兽全部击溃，萧晨才能算是真正的人度过天火之劫。

　　天火神兽劫！

　　此刻萧晨的所面对着的这九头火焰凶兽，可以说是传说中变异的天火劫，而且在变异的天火劫中，威势足以位列前三位，极为的恐怖，此刻这变异的天火神兽劫，可以说已经衍生到了极致状态。

　　九头火系异兽出现，每一头都有着尊者境界的实力，哪怕被其中的任何一头火焰凶兽伤到，整个身体就会被红莲业火缠绕，最后甚至被焚烧殆尽。

　　萧晨眼中充满了凝重之色，九头火焰异兽将他团团包围，此刻他也不得不放弃体内雷霆净世火锤炼肉身，将残余的雷霆净世火驱逐出体外，全力对付眼前的火焰异兽。

　　“战！”

　　沉声大喝，声音如天钟震响，萧晨的一步踏出，铁塔一般的身躯如流星一般，向着一旁的一头火焰狻猊撞去。

　　锵！

　　经过天火锤炼的战体变得更加的坚固，浓郁的血气附着在拳头之上，结结实实的撞在了这头火焰狻猊之上，顿时将这头火焰狻猊击的七零八碎，足有十丈大小的火焰之身，顿时寸寸开裂，最终化为漫天的火焰，银蛇狂舞。

　　一击之下，这由红莲业火和雷霆融合而成的凶兽火焰狻猊，就被萧晨的彻底击散，而这些幻化而出的凶兽皆是四星之境，就算如此依然躲不过萧晨的一拳，也能知道，萧晨的肉身究竟强悍到何等的境地。

　　锵！

　　萧晨的身体如烈阳一般，再次向着另一头凶兽撞去，两道身影剧烈的碰撞，在虚空中铿锵声音不绝，迸溅出点点星光。

　　这是一头火焰朱雀，赤炎升腾，眸子中犀利如剑，眉心处有着一朵血红色的莲花印记浮现，一双天翅如天刀斩破虚无，所过之处，虚空都被灼烧出一个大洞。

　　而萧晨的附着着血气的拳头，也被灼烧出一个个大洞，不过眨眼之间，浓郁的血气就将被灼烧出的大洞修复。

　　轰隆隆！

　　萧晨不断的躲避着数头凶兽的扑来，振臂之间，双手握拳，没有任何的花哨，直接狂暴，不断的撞在扑过来的火焰凶兽之上，所过之处，虚空壁障之上，遗留下淡淡的痕迹。

　　好在这些火焰异兽不过是幻化而出，只是凭借着兽体本能来攻击这萧晨，而且相互之间更是互不统属，这给了萧晨个个击破的机会。

　　哐！

　　赤炎火蛇的数十丈大小的蛇身，被萧晨的铁拳震的四分五裂，整个身体直接的崩碎。

　　一番交手，萧晨却是发觉这些，这些有天劫之下衍生而出的异兽，每一头都至少有着的重楼境六重天中期境界的实力，甚至最强的火焰神龙，有着六重后期巅峰的实力。

　　但是这些有火焰幻化而出的异兽，皆是受到天劫中一股无形的意志支配着。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，暗金色劫云翻滚，有着雷霆涌动，银电狂舞，撕裂苍穹，一道粗若水桶的银蛇，直接向着萧晨的天灵处落下。

　　轰！

　　“该死！”

　　感受这头顶的落雷，萧晨心中不由得大骂，但是却是无动于衷，金色的拳头将眼前的火焰朱雀击碎，而那道落雷却是落到了他的战体之上，但是身上电光一闪，却是被战体吸纳一空，甚至连一丝痕迹都没有留下。

　　此刻劫云之下还剩下三头火焰异兽的存在，头顶虚空之上，劫云却是变得越来越沉闷，所散发出的威严愈发的强烈，暗金色雷霆在劫云中不断的闪耀，劫云翻滚之间，无数的雷鸣爆响。

　　下一刻，劫云再次发生变换，漆黑如墨的劫云，再次撕裂开一道百丈大小的裂缝，迸发出数道粗如水桶的按金色劫雷，但是诡异的这些劫雷中，却是有着神秘的符文在闪烁，相互交织在一起。

　　轰！

　　劫雷落下，目标却不是萧晨，反而是那三头仅剩下的火焰异兽。

　　吼吼吼！

　　吸纳了神秘符文劫雷的三头凶兽，不由得发出咆哮之声，整个巨大的身躯，甚至浮现出一圈圈神光，散发出一股玄妙之气，在漫天的雷电映衬下，异兽咆哮，散发出无尽的神威。

　　萧晨接连磨灭雷霆净世火，随即震杀六头由红莲净身火幻化的异兽，似乎让天劫感到怒意，这般劫难之下，萧晨竟然毫发无损。

　　“来得好，天火净世，就算是神秘符文加持的天生异兽王，本族长也要将其统统粉碎！”

　　萧晨的眼中精芒四射，身上洋溢出一股滔天的战气，脑后黑发狂舞，更加炽盛的光芒从身躯之上迸发而出，如一轮金色的大日升起，撕裂了乌黑的劫云。

　　萧晨的战体显化而出，却是只剩下五十丈大小，不仅没有增长，反而退回到了黄金战体五重之境时的战体高度。

　　但是身上所散发的神光却是更加的浓郁，大日烈阳闪耀虚空，体内战骨若金玉，每一寸血肉都散发着血色的神辉。

　　望着虚空仅剩下的三头火焰异兽，却是其实力却是比之前萧晨所震碎的其他异兽，更加的气焰滔天。

　　“杀！”

　　一声长啸，萧晨的脚下猛地一踏，虚空壁障被踏出一个黑洞，足有五十丈的大小的战体腾空而起。

　　拳头之上有着晶莹出现，璀璨如流星，闪电一般的向着一头攻来的异兽洞穿而去，拳头出迸射出一束青金色的神光。

　　神光中，蕴含着至阳之力，同样有着一股霸绝天下的气势，一往无前，没有任何生物能够抵挡的了这般的拳力的洞穿。

　　轰！

　　击散了眼前的异兽，随即铁拳向着另外一头火焰异兽攻去，萧晨黑发狂舞，狂潮激荡，身姿挺健，战体之上每一寸肌体都虬曲如龙，散发出一种金色的宝光。

　　吼！

　　火凤咆哮，烙印着天劫印记的火焰凶兽，虽然没有莽荒时期那般威能，但是凭借着红莲业火的火之道印，却是依然展现出来了一部分火焰神兽的威能，但是在萧晨的铁拳之下，依然只能发出一声悲鸣，随即消散在大荒之中。

　　锵！

　　拳头洞穿虚空，撞在火焰神龙的眉心处，那由红莲业火所幻化的火莲之上，顿时一道璀璨的血红色神光迸发而出。

　　紧接着红色的火焰以不可思议的速度，没入萧晨的眉心，瞬间萧晨整个身躯如遭雷击，神魂深处有着燃起漫天的火光，更是有着痛彻神魂的疼痛。

　　不好！

　　这哪里是红莲净身火，分明就是湮魂净化火！


第585章 晋升尊者，赶回边荒！

　　湮魂净化天火，神魂为材，化神为烟，乃是真正的在神魂中燃起的天火，神魂若是被烧干净，身体就只剩下了一副躯壳，如同死尸无疑。

　　萧晨就这般立在虚空之中，浑身若筛糠，天穹劫云之下，甚至不断的有着雷霆坠落，落到他的战体之上，但是却是没有对战体造成丝毫的伤害。

　　外面电闪雷鸣，却是比不得内在危机，此刻的他双眸中分别有着一朵虚幻的火焰在跳动，数十丈大小的战体，却是若风中烛火一般，摇摇欲坠！

　　雷霆净世火，红莲净身火，湮魂净化火，三大天火，竟然都被他遇到了，甚至最后那最为神秘的灵魂之火湮魂净化火，竟然隐藏在红莲业火幻化而出的火焰神龙之中，这根本让萧晨始料不及。

　　神魂之海，经历秘境中的波折，吞噬了半王强者的一缕魂念，萧晨的魂海变得更加的稳固，但是面对着天威之火，却是让他感到无可奈何。

　　一朵虚幻的莲花火焰，就这般落入神魂之海的中央地带，整个神魂之海都被灼烧出一个巨大的黑洞，火焰遇魂力而涨，若不是萧晨忍着灵魂深处的剧痛，将魂海中的魂力极力收拢，恐怕这朵天火还会更加的旺盛。

　　他能够清楚的感应到，这朵看似虚无的火焰，给自己带来死亡的气机，但是天火幻灭无形，又落入魂海之中，开始灼烧神魂，任他战体无双，战气汹涌却是无能为力。

　　滋滋滋！

　　魂海中掀起无尽的魂浪，短暂的是震惊之后，萧晨已经不在那般慌乱，天火劫，乃是当武者修炼到一定境界之时，上天所降临的考验。

　　虽然天威难测，但是大道万千，总会遗留下一线生机，当然这一线生机，也是需要强大的实力去达成。

　　“天火虽强，但是想要将本族长神魂化为灰烬，还远远不够！”

　　感受道神魂之海的危机，萧晨的闪过一抹疯狂，既然这朵火焰想要燃烧他的神魂，那就将其彻底吞掉，看看是天火将他神魂破灭，还是他将这朵天火炼化。

　　湮魂净化火，乃是灵魂之火，萧晨心中所产生了极为大胆的想法，他要将神魂之海中的天火炼化为己用。

　　“凝！”

　　打定主意，萧晨的魂海中卷起无边的浪潮，向着那虚无之火包围过去，刹那间火焰大盛，大量的魂力被抽离了魂海，进入火焰深处。

　　天火本就是天地意志，由火之大道显化而出的，萧晨所领悟的火之玄奥也达到了小成境界，虽然距离大道衍生天火，差了不知几千万里之遥，但是世间所诞生的万火，都离不开火之大道的衍化。

　　忍受着剧痛，萧晨的将魂力送入湮魂净化火之中，被天火灼烧的同时，也在近距离的感悟着火之玄奥，这一次天火在萧晨的面前变成了另外一副模样。

　　一道道神秘的道印轨迹，相互的缠绕着，无数道火红的印记轨迹，暗合一种最为适合的天地轨迹运转，最终相互交织，化为一团团火焰。

　　火之印记！

　　这乃是天地间的火之轨迹，往日中根本难以显化在世间，而且由于是天地意志直接显化而出的劫火，降临到萧晨化为的考验，让这些火之轨迹显得更加的纯粹。

　　若是往日想要感悟意境玄奥，需要武者费劲心思，去捕捉游离在天地间的玄奥轨迹。

　　而且这些显化的玄奥轨迹，更是模糊不清，甚至残缺不全，想要去截取感悟，所需要耗费大量的心神。

　　一道道神秘的烙印在萧晨的魂海中显化，玄妙的纹理，散发着微弱的光芒，然而在轨迹的深处，又仿佛有着不断的闪烁的神辉，有赤色，有黄色，有白色，有金色，有墨色，大道无形，变换万千。

　　火之大道，并不是萧晨现在能够感悟到的，毕竟他现在不过是小小的尊者，大道演化乃是王者才能触碰的禁忌领域，传闻只有皇者才能真正的合道与己身，真正的将某一种大道收为己用。

　　萧晨现在所能够感悟的不过是火道中的一丝玄奥而已，火之道虽然不过是五行基础之道，但是五行之道乃是构成世界的根本基石，五行大道也是天地万道排行前列的大道之一。

　　先前萧晨所感悟的火之玄奥，到达小成之境，火焰无形，炽热，光明，爆裂，火焰可以焚烧天地万物，化为灰烬，这些都是火焰的特性。

　　不过片刻时间，萧晨感悟着天火深处所幻化而出的火焰轨迹，原本小成境界的火之玄奥，暴涨到小成巅峰层次，随即在半刻之后，跨过了小成巅峰，进入大成境界。

　　天地间的火之轨迹在萧晨的眼中，不在是雾里看花，水中捞月一般，火焰轨迹中有着神光闪耀，每一次闪烁都散发出一种玄妙的道韵，大道至简，但是又变化无穷，让萧晨看的如痴如醉。

　　似乎沉浸在这种道韵之中，无法自拔，这般状态下，他的火之玄奥很快就到达了大成巅峰境界，但是依然没有停下来到的趋势。

　　此刻萧晨的魂海之中，已经有着一道虚幻的赤红色轨迹浮现，轨迹不断的跳动，散发出玄妙的韵律，但是比那游离的火焰轨迹，却是显得有些不足，这正是萧晨所演化出来的火之玄奥。

　　嗡嗡嗡！

　　圆满之境！

　　火之玄奥圆满！

　　终于，萧晨的魂海中的那道火焰轨迹，爆发出无尽的神辉，似乎在和天地间火道产生共鸣。

　　借助着天火，萧晨的终于将火之玄奥领悟到圆满之境。

　　但是所付出多大代价也是不小，为了让天火显化出火之道印，萧晨的魂力被天火化为虚无，但是这一切算下来却是值得。

　　火之玄奥圆满，乃是下一步感悟火之大道的基础，只有一道玄奥感悟圆满，才能有资格去感悟这一系的大道，魂力可以补充，但是感悟却是灵光，或许灵光一闪，天地为之一清，或许蹉跎一辈子，都是浑浑噩噩。

　　终于，萧晨心念一动，火之玄奥所形成的轨迹，向着那虚幻的湮魂净化之火掠去，猛地就扎进了火焰中心的位置。

　　下一刻，原本剧烈燃烧着魂海魂力的火焰，突兀的静止住了，彻底的定格在火之玄奥，进入其中的刹那之间。

　　“凝！”

　　原本肆虐的湮魂净化之火，彻底的安稳了下来，重新的化为一朵虚幻的火焰，不过巴掌大小。就这般悬浮在魂海的上空，显得那般人畜无害，根本难以想象，就是这朵不起眼的火焰，燃起了滔天的火焰。

　　嗡嗡嗡！

　　突兀的，这时异变突生，萧晨所感悟到的火之玄奥，竟然诡异的与这朵天火融为了一体，似乎这朵火焰就是火之玄奥的化身一般。

　　这倒是让萧晨始料不及，不过火之玄奥领悟到圆满，萧晨至少修炼到半步王者之前，不必在为领悟火之玄奥而感到烦恼。

　　火之玄奥本就是构成天下万火的本源玄奥，能够与湮魂净化火融合在一起，也不足为怪，这般下来，也使得萧晨控制这朵天火变得更加的容易起来。

　　刷！

　　天穹之上，被湮魂净化火袭扰的萧晨，突然间迸射出两道惊人的火芒，天火劫，三大天火降世，依然让他有惊无险的渡过了。

　　此刻抬眼仰望天穹，早已经是晴空一片，哪里还有劫云的影像，早在萧晨领悟火之玄奥圆满，将天火烙印上自己的痕迹之时，天劫就已经散去。

　　天地意志降下劫难，三大天火外加雷劫，都无法将萧晨怎样，天地的考验就已经过去了，萧晨的实力得到了天地意志的承认。

　　此刻的下方的古林莽山，早已经是变了模样，古木碎石一片狼藉，原本的雾霭毒瘴，在已经被驱散一空。

　　嗡！

　　倏而，萧晨的身影凭空消失在天穹之上。

　　山河印洞天，现在已经要称之为洞天药园，虽然渡过了天火劫，不过萧晨的消耗也是不小，不过得到的好处却是更多。

　　黄金战体，在雷霆净世火的锤炼下，变得更加的凝实，血肉如钻，战骨如晶，火之玄奥更是领悟到圆满境地，这样的收获不可不谓不大。

　　洞天药园中，小天马依然被金色的烈焰包裹着，看来那五星天马遗骸，所带给它的好处远远超过想象。

　　嗡嗡嗡！

　　全身血气如龙，萧晨身前再次堆满了元石灵药，庞大的药力元气被他吞入体内，天火劫考验过去，萧晨的当下之际所要做的，就是将自己的战气修为提升到重楼境六重天境界，成为真正的尊者！

　　十日后。

　　一座高达数千丈的古山之上，萧晨的屹立在山巅，眺望着周围的莽荒大地，在天边的尽头处，一座古城宛若莽荒巨兽横卧在天地之间，纵然萧晨远在数百里之外依然看的十分的清楚。

　　倏而，萧晨的身影闪烁，向着古山之下掠去，纵然山脉阡陌连绵，不过一刻钟的时间，就已经横跨数百里大地，降临到古城之外的荒原之上，融入茫茫的人流中。

　　啾！

　　有声音自天穹之上响起，巨大的声威震慑人心。

　　轰！

　　天穹深处，一道巨大的兽影，撕裂了苍穹，出现在荒原的上空，狂暴的气流将远处的大地撕裂出一道千丈的深壑，周围的武者瞬间被气流席卷出去，坠落数百丈之外的大地。

　　巨大的异兽之上，有着一位白袍老者站立，萧晨的眸光轻眯，随即嘴角嘴角闪过一抹狞笑。

　　边荒实在是小的很，没想到他刚刚晋升尊者，就给了他报仇的机会。

　　因为他发现这白袍老者竟然是一位熟人！


第586章 冰霜巨虎，一拳击退！

　　天穹之上，那道巨大的兽影遮天蔽日，这是一头双翼巨虎，通体晶莹，有着两对湛蓝色的冰翼，展翅之间足有数十丈长，浑身散发着一股冰寒，所过之处，似乎空气都被冻结住了。

　　冰霜巨虎！

　　蛮荒大地少见的异种，这种异兽喜寒，体内蕴含着寒冰血脉，天生驾驭寒意，眉心处四颗淡蓝色的形成，缓缓的转动，散发着无尽的冷芒。

　　双翼展翅，寒意横扫四方虚空，令的整片天穹的之上，衍生出簌簌冰屑坠落。

　　而这头冰霜巨兽背上站立之人，正是寒冰尊者。

　　数年之前，同样是在这边荒城之前，这位寒冰尊者，窥视萧晨身上的宝物，欲要出手截杀萧晨，而萧晨受其一招之后，重创遁逃。

　　这般仇怨，哪怕是时隔数年，萧晨心中也没有忘却，没有想到今日竟然相同的地方再一次遇到，看来老天是要给他机会，洗刷当日的耻辱！

　　当日萧晨的渡过天火劫之后，又花费了一天的时间，将自己的战气修为提升到了重楼境六重天境界，凭借着坚固，足以横渡虚空的肉身，萧晨轻易的吸纳了大量的元气药力，将自己的修为提升到了重楼境六重天初期巅峰层次。

　　距离中期不过是一步之遥，若不是猛地吸纳了庞大的元气，让体内的战气显得有些虚浮，萧晨的境界可绝不止如此。

　　之所以耗费了接近十日的时间，才赶回到边荒城，那是因为萧晨的从洞虚世界出来之后，却是迷路了，再加上没有空间的标识，不敢再次轻易地进入洞虚世界赶路，萧晨只好寻得了一处最近的部落之后，才能弄清楚自己当时所在的位置。

　　不过这也是天意，这般下来，耗费十日时间，却是让萧晨的刚刚赶回边荒城，就遇到了这寒冰尊者。

　　冰霜巨虎背上，寒冰尊者负手而立，对于坐下凶兽毫无顾忌，气势汹涌，将下方众多武者击飞出去，毫不在意，他乃是尊者，边荒域人族中流砥柱般的存在，斩杀得异族余孽数不胜数，功劳颇大。

　　这一次他来到边荒城，乃是前往人族祖庭，拜见祖庭大长老明河大尊者，他寒冰尊者虽然是游侠，身后没有需要守护的部族，但是作为游侠，特别是实力到达了尊者之境，对于整个边荒域人族实势力来说，也有着不小的助力。

　　平日里，他除了在莽荒大地中的秘境险地冒险，还有着修炼之外，同样会从人族祖庭接一些任务，去斩杀异族之人，或者深入莽荒大地，采集珍贵的药草，甚至进入各大部落镇守的异族虚空路中抵御异族入侵。

　　这些人物若是完成，同样可以从人族祖庭之中获得一些赏赐，这一次他就是刚刚从莽荒大地深处，采集了一种极为罕见的灵药，乃是人族祖庭发出的任务，正准备前往人族祖庭的薪火圣塔，兑换奖励。

　　倏而，他感到一股眸光看向了自己，其中的气机让他感到有些悸动，随即原本微眯的双眸睁开，寒冰尊者向着下方大地之上望去。

　　“是他！”

　　两道淡蓝色的寒芒从寒冰尊者的眼中射出，作为尊者，记忆力惊人，哪怕是随意的小人物，只要看到，哪怕是事隔数十年，都能够有所印记，更何况是曾经在他手中遁逃的萧晨。

　　前些日子，萧晨和他的古元部落，再一次名震莽荒大地，他也是有所耳闻。

　　天阶虚空战舰，这般镇族重器，放在哪一个部落都是至宝，他没有想数年之前，一个从自己的手中狼狈逃走的小人物，竟然有着般运道。

　　而且也听闻萧晨的已经晋升到重楼境五重天境界，在鬼族尊者手逃的性命，真是命运无常，当年自己不放在眼中的小人物，天赋竟然冠绝边荒。

　　而当年他窥视宝物截杀萧晨，自然与也与萧晨之间结成了仇怨，随即他的嘴角闪过一抹狞笑。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，巨大的冰霜巨虎咆哮，原本向着边荒城方强掠去的身形，调转了过来，虎啸惊起，四蹄如天柱踏下，散发出恐怖的冰寒之气，将空气都扭曲，掀起无边巨浪。

　　这一刻，寒冰巨虎竟然向着萧晨的所站立的位置踏来，显然不仅仅是萧晨想要报之前的一击之怨，这寒冰尊者更是不想放过萧晨。

　　“这是寒冰尊者，坐下这可是四星层次的莽荒异种，寒冰巨虎，当真可怕的很啊！”

　　“这究竟是什么情况，那青年武者是谁，寒冰尊者竟然是朝着他去的，难道曾经的罪过寒冰尊者。”

　　“寒冰尊者乃是老牌的尊者大能，晋升尊者境界足有两百年之久，曾经机缘巧合之下炼化了极寒重水，感悟寒冰玄奥，传闻寒冰尊者的寒冰玄奥意境快要感悟到圆满境界，寒冰大道可期，这青年武者竟然惹上寒冰尊者，这下麻烦了！”

　　“寒冰尊者睚眦必报，曾经一个中品战部的武者，不知是何原因得罪于他，竟然被他逼迫上门，最终那武者被杀不说，纵然有着人族祖庭压着，那中品战部依然被迫倾尽全族底蕴作为赔礼，才令寒冰尊者退去。”

　　这突如其来的异变，让整个边荒城之外的武者，顿时大惊失色，尊者在边荒域乃是最为顶尖的存在，眼前的这青年武者竟然惹得尊者大人不快，后果可想而知。

　　荒土草屑翻飞，空气在这一刻都被凝滞了，冰霜巨虎高如山岳，双翼展开，一小片天穹都阴暗下来，可怕的寒意将萧晨笼罩，甚至四周能够听到一些簌簌坠落的冰屑的响声。

　　周围的一些武者更是不得不再次向着后方退去，这般寒意根本不是他们能够承受了的！

　　冰霜聚虎咆哮着，向着萧晨落下，虎背之上，寒冰尊者冷笑，他想要看到萧晨恐慌的神情，四星冰霜巨虎，实力堪比人族尊者。

　　萧晨虽然名声冠绝大荒，更是从鬼族尊者手中逃脱未死，但是重楼境五重天境界与尊者之间的鸿沟，可不是那么容易被填平的。

　　他实在是有些迫不及待的看着萧晨露出恐慌之情，名传大荒又如何，数年之前逃脱又如何，在本尊面前，依旧是一个跳梁小丑，随意碾压的存在。

　　然而让他失望了，自始至终萧晨的眼神都是十分的平静，他反而从萧晨的眼神中，感觉到了一丝嘲讽。

　　不错，就是嘲讽！

　　嘲讽一名尊者，这让寒冰尊者如何能够受得了。

　　小辈猖狂！难道是感觉自己的名声大振，忘乎所以了。

　　巨大的冰霜巨虎，四脚如天柱，冰晶如柱，纵然体内有着寒冰血脉，但是肉身乃是凶兽的本能神通，加上被无尽冰寒之意的锤炼，冰霜巨虎的肉身并不比那些经历至阳真火锤炼的凶兽肉身差到哪去！

　　“不会是吓傻了吧，面对四星异兽竟然毫不躲闪。”

　　在众人眼中，面对艨艟巨兽的袭来，萧晨身躯没有后退半步，似乎像是吓傻了一般。

　　但是下一刻，萧晨的举动，却是让所有人震惊，面对袭来的冰霜巨虎，萧晨的直接出拳，一只古朴的拳头洞穿向前，没有丝毫的战气波动，纯粹的肉身之力，那矮小的身影，与数十丈大小的巨虎相比，根本不成比例。

　　“这是个疯子，他竟然想用拳头抵挡冰霜巨虎，难道他以为自己肉身是横渡虚空的肉身大能者吗！”

　　“结束了，一个狂妄自大的青年武者，莽荒大地这种不知所谓的武者实在是太多了，也不差他一个，结束了，可悲啊，一个看不清脚下之路的人！”

　　“冰霜巨虎的，以冰寒之气锤炼肉身，比之那些走至阳之火锤炼兽身的凶兽丝毫不差！”

　　不少武者冷笑，萧晨在他们眼中就像是一个小丑一般，自负不说，竟然还敢招惹尊者大能，这不仅仅是给自己带来灭顶之灾，甚至更是会给自己的亲人部落带来灾难。

　　哐！

　　不过下一刻，一声惊天的巨响，宛若雷霆炸响，只见那冰霜巨虎发出一声悲鸣，山岳一般大小的身躯，顿时横飞了出去，一只巨大兽足鲜血淋淋，几乎扭曲。

　　大片的淡蓝色的血液洒落荒野，顿时泛起点点星辉，血液洒落，更是冰封数里。

　　什么！

　　周围的说有人都惊住了，眸光死死地盯住荒原之中那道青年的身音，青色战袍猎猎作响，虽然没有散发出强大的气势，但是此刻，却是有着一种难以言喻的霸道。

　　“四星凶兽竟然被其一拳击退，更是仅仅凭借这肉身之力，这乃是多强的肉身！”

　　“不仅展板，更是破开四星凶手而兽体，将其至强一击泯灭。”

　　“四星凶兽，比肩人族尊者大能，这年轻人竟然是有着这般伟力，难道他走的炼体一道，肉身成皇之路，更是将身体锤炼到比肩尊者境界了！”

　　有武者惊呼，萧晨的实力实在是太不可思议了，竟然凭借肉身之力，压制专注肉身的四星凶兽，这般实力，绝对是走的肉身成皇之路，这究竟是从哪里冒出来的青年武者。


第587章 战体无双，天湖老祖！

　　这不可能！

　　冰霜巨虎之上的寒冰尊者，也随之击飞了出去，眼中充满了震惊之色，根本难以释怀。

　　冰霜巨虎，乃是他坐下的异兽，虽然不过是四星初期境界，但是就算是他当初收服之时，也耗费了大量的气力。

　　更是耗费大量的代价，请得另一外一名尊者出手，合两人之力，才将巨虎收服，此刻竟然抵挡不住萧晨一拳。

　　“你！”

　　然而萧晨并没给他震惊的时间，一脚踏出，战袍猎猎，黄金战体经过天火的锤炼，同阶之内，就算是龙种异兽的肉身，也足以一拳破之。

　　刹那间，萧晨的洞穿虚空，身影再次出现在冰霜巨虎的面前，霸道的拳势，将冰霜巨虎笼罩在其中，顿时惊得巨虎双翼展开，向着后方虚空掠去。

　　淡蓝色晶莹的眸子中，透发出一抹惊恐之色，萧晨所带给它的压迫实在是太大了，甚至让它感受到一股源自血脉深处的战栗，面对萧晨的拳势，它甚至生不起反抗之心。

　　“小辈休得猖狂！”

　　感受着坐下冰霜巨虎的怯意，寒冰尊者有些惊怒交加，竟然被一个数年之前不放在眼中的蝼蚁，逼迫道这般境地，尊者的威严何在。

　　虚空一握，天地间的寒意汇聚，一寒冰凝聚的淡蓝色冰枪，在寒冰尊者的手中显化而出，萧晨的强横超出他的预料，已经让他感到了深深的威胁。

　　咻！

　　冰蓝色的战枪好像是自天外坠落，所过之处虚空冻结，大地颤动，天地间似乎进入了寒冬时节，一枪压倒空间壁垒，暴风呜咽声不绝于耳。

　　他与萧晨的仇怨，早在数年之前就已经结下，如今萧晨有着这般实力，让他感到了危机，此刻他也终于明白过来，为何萧晨在刚刚见到冰霜巨虎攻击之时，会对自己露出嘲讽的神情。

　　这冰枪可谓是寒冰尊者的全力一击，萧晨的快速成长，仅仅是一拳，就给他带来强烈的危机，唯有倾尽全力一击，将萧晨彻底斩杀，以绝后患。

　　锵！

　　冰霜四溅，萧晨的拳头与冰枪碰撞，针尖对麦芒，伴随着咔擦的声响，冰枪之上显现出一道清晰地裂纹，转眼间就密布整个枪身。

　　轰！

　　一股炽热的血气从萧晨的拳头之上爆发而出，瞬间将碎裂的冰晶融化成一摊水渍，眨眼间蒸发一空。

　　噗！

　　冰枪与心神相连，寒冰尊者顿时吐血横飞出去，他双目赤红，眼中有着说不清的惊恐，体内寒冰战气暴动，冲击着身躯，萧晨的一拳似乎将他的骨架都震散了。

　　嘶！

　　无数人倒吸一口凉气，想象中萧晨化为冰雕的结果没有出现，反而在边荒域有着威名的寒冰尊者，不仅是坐下四星寒冰巨虎被击伤，就算势尊者自己也是甘拜下风。

　　而对面那青年武者，仅仅出了两招，相同的拳势，不夹杂着任何的战气花哨，一力破万法，这让很多人产生了一股不真实的感觉。

　　“该死，这怎么可能！你竟然走的肉身成皇之路。”

　　重新回到冰霜巨虎背上的寒冰尊者，眼中有着难以抹去的人忌惮之色，不由得怒吼起来，身为尊者大能，竟然成为了一名小辈的踏脚石。

　　“小子，不要太猖狂，这里乃是边荒古城，人族祖庭所在，容不得你大肆动手，今日之事就此作罢，日后本尊与你井水不犯河水。”

　　尽管心中窝火，但是寒冰尊者却是不得不相信，自己竟然不是眼前之人的对手，不过数年时间，萧晨竟然成长到这般地步，这种天赋让他恐慌。

　　“哼！身为尊者大能，数年之前贪心不足算计后辈，今日更是心存险恶用心，察觉不敌，竟然想要抽身而去，老人家你活了多久了，竟然是这般的无耻，果真是百般岁月，都活到狗身上去了。”

　　萧晨冷笑，并不止步，向着寒冰尊者呵斥道，将其最后的遮羞布揭开。

　　“混账！”

　　寒冰尊者怒斥，原本略显枯槁的身子都好像膨胀了一般，气冲顶门，脸色铁青，竟然被萧晨这般，当着大荒众人的面前呵斥，这让他恨不得将萧晨挫骨扬灰。

　　“老家伙，强取豪夺果真是一把好手，但是有一句话你却是忘记了，夜路走多了总会遇到鬼，想要抽身而去，就看看你今天有没有这般造化了！”

　　轰！

　　萧晨迈步，身若巨龙，向着寒冰尊者冲去，不过数百丈的距离，更是就是瞬息及至，在寒冰尊者的眼中他就像是魔神一般，向着自己杀来。

　　“小辈，这里是边荒城！”

　　萧晨嘴角冷笑，一只拳头洞穿而出，没有想出任何的花哨，径直撞了上去。

　　“不好！”

　　寒冰尊者心中一惊，就看到一只暗金色的拳头横贯天际，向着自己压下。

　　吼！

　　危急之刻，寒冰尊者竟然身影闪烁，向着后方掠去，将座下凶兽冰霜巨虎挡在萧晨的拳头之前。

　　轰！

　　冰霜巨虎发出一声嘶鸣，整个身体绽放出深蓝色的光芒，无数的冰晶被覆盖在身躯之上，形成了一副淡蓝色的神甲，但是却是遮不住，那巨大的眼眸中的惊恐之色。

　　噗！

　　暗金色的拳头震落下来，落到了冰霜巨虎眉心处，源自血脉深处的压迫，让冰霜巨虎根本难以升起反抗之心，巨大的兽体顿时四分五裂，如同山岳瘫倒，一头四星凶兽就此陨落。

　　“小辈，你不能冲动，你不能杀本尊，本尊为边荒域人族立下过功劳，抵御过异族的入侵，更是进入过异族虚空路，你不能杀我，否则人族祖庭那一关，你是不能轻易过得去的。”

　　冰霜巨虎的惨死，看着萧晨望向自己的眸子，寒冰尊者不由得声色荏苒，他死死地盯着萧晨的眸光，想要从他的脸上看出什么，但是萧晨眸光清冷，根本不为所动。

　　“该死！诸位边荒城的同道，难道你们这般眼睁睁的看着这小辈，在边荒城放肆。”

　　寒冰尊者此刻已经顾不得什么面子，性命要紧，他朝着不远处的边荒城中大声喝道，冰霜巨虎的咆哮，两人的交手，早已经引得边荒城中大能者窥探，周边的虚空中有着数道隐晦的气机，不断的划过虚空。

　　“天湖老祖，你不是一直想要本尊加入你上品天湖战部吗，今日为本尊解了杀劫，本尊就加入你上品天湖战部！”

　　见到周围虚空中隐藏的大能者，没有丝毫的反应，寒冰尊者牙关紧咬，对于东面虚空出厉声喝道。

　　生死之间，有着大恐怖，此刻他已经顾不得其他，只要能够活的性命，就算是加入一个战部又如何。

　　嘴角冷笑，脚踏虚空，在空间壁障之上，留下点点印记，“当年就是在这个地方，你窥视宝物，截杀本族长，没想到这个因果轮回的这般快吧，相同的地方，你可以去了！”

　　轰！

　　空间震动，这一刻他不在留手，如同一头巨龙一般，磅礴的血气冲出体外，淡金色的光芒笼罩全身上下。

　　“小辈住手！”

　　刹那间，虚空突然开裂，一股属于尊者独有的奇迹降临下来，将萧晨的整个淹没。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，化为了一片汪洋大海，海水汹涌澎湃，欲要将萧晨淹没在海洋之中。

　　眸光冷漠，萧晨的一步踏出，没有半点征兆，整个人竟然从汪洋大海中消失不见，转瞬之间出现在寒冰尊者不远处，一只拳头当空砸下，隐约之间甚至有着龙吟虎啸。

　　“不好！”

　　见到天湖老祖出手，寒冰尊者心还未放下，紧接着再一次提了起来，萧晨竟然躲过了天湖老祖的杀机，再次向着自己杀来。

　　“寒冰之甲！”

　　死亡的危机下，寒冰尊者眼眸滚圆，发出狰狞的怒吼，无穷的寒意在周身汇聚，形成了一层黝黑的战甲，散发着魔幻般的流光异彩。

　　咔擦！

　　纵然寒冰尊者竭力抵挡，依旧被震飞出去，晶莹的战甲被击的四分五裂，发出一声惨叫，整个手臂都被打断，晶莹的骨刺穿透皮肉透了出来了，看上去狰狞异常。

　　“该死！小辈，你出手竟然这般狠辣，老祖让你住手你没有听到吗！”

　　出现在萧晨面前的乃是一身淡蓝色战袍的中年人，天湖老祖，上品天湖战部的尊者大能，天湖战部位列边荒域上品战部第三位。

　　此刻天湖老祖脸色十分的难看，萧晨竟然丝毫不将他放在眼中，同时眼中也有着一丝忌惮，萧晨轻易的避开了他的海潮，这需要强横的武道意志才能够提前察觉。

　　“本族长与这寒冰老儿的恩怨纠葛，早在数年之前的虚空易物大会，边荒城众武者就是有目共睹，此前其再次出手，本族长若是实力不济，多半是再没有数年之前的运气，能够逃离，既然巧取豪夺，就要有承担一切的准备，实力不济，还要怪本族长出手狠辣，修行这么多年，你们果然是货活到了狗身上！”

　　萧晨的眸光淡淡，对于天湖老祖的杀机并不放在眼中，直视道：“更何况武无止境，达者为尊，本族长肉身成皇，战体无双，比肩尊者，你算是什么东西，倚老卖老吗！有什么资格让本族长住手！”


第588章 斩杀寒冰，祖庭插手！

　　“漫长岁月，都活到狗身上了！”

　　对于突然冒出阻止他的天湖老祖，萧晨并未收敛举动，这些人活得岁月太久了，仗着实力，倚老卖老，早已经养成了一副唯我独尊的架势，容不得他人忤逆，不过他可不会惯着他们。

　　不过是活在岁月之中的武者而已，萧晨的话毫不客气，如今他黄金战体六重，凭借肉身战体，就足震杀尊者，而战气修为更是达到重楼境六重天初期巅峰层次，就算是眼前两人合力他也不惧！

　　不过天湖老祖突然出手，也让寒冰尊者逃得了性命，此刻他牙关紧咬，嘴角溢出血沫，刚才他感到了一种大恐怖，萧晨竟然是真的想要将他彻底震杀。

　　生死之间，有大恐怖，活的越久，对于死亡的恐惧就会越加的深刻，他寒冰尊者不满千岁，还有着大把的寿元去挥霍，说不定还能日后还能够晋升到重楼境七重天的大尊者，甚至至尊之境，岂能陨落在此地。

　　身形隐匿在天湖老祖的身后，此刻寒冰身上的实力显得十分的虚幻，虽然从萧晨手中逃的性命的，但是却是受了极大的伤害。

　　“天湖，今日我就加入你天湖战部，我要这小子死，否则难解我心头之恨！”

　　寒冰尊者死死地盯住萧晨的，眼中透露出无尽的怨毒之色。

　　示意寒冰尊者息声，天湖老祖望向萧晨，眸光冷厉，周围有着淡蓝色的水波荡漾，这晶莹的汪洋根本不是虚幻，似乎是真正天地间的水汇聚而成，可以看出这天湖老祖的水之玄奥，定然是领悟到了极深之境。

　　“很好，自老祖我晋升尊者境界，已经有很多年没有人胆敢违背老祖的意愿了，年轻人不过是有些机缘就这般肆无忌惮，寒冰尊者曾经维护我边荒域安稳，斩杀了数不清的异族，你竟然如此肆杀，想要取他性命，老祖看来你已经陷入了魔道，被异族迷失了心志！”

　　天湖老祖，一开口，就将萧晨归于魔道之列，可谓是活得越久，见识越深。

　　同样是老牌的尊者大能，天湖老祖的心思就比寒冰尊者缜密多了，边荒城乃是人族祖庭所在之地，几大尊者在此地毫无顾忌的大战，若是引得祖庭武者出手，就算是他也要后悔莫及。

　　但是他一句话，将萧晨归于异族之列，纵然祖庭有恙，依然有着推脱话语，若是能够震杀萧晨，更是能够捞得一个除魔卫族的名声。

　　“老东西，看来这般岁月，都用来修炼嘴上功夫了，是非对错终有结，抵御异族，本族长自然高看他一眼，不过若抵御异族就是他横行无忌，对本族长出手的借口，就想要本族长任你等宰割，那么你等就真是白活了，今日任你巧舌如簧，本族长也要将寒冰老鬼斩杀！”

　　“混账！看来你真是无可救药！”

　　下一刻，天湖老祖散发出一股强横的意志，体内有着滚滚潮汐汹涌而来，顿时在他身体周围的晶莹潮水汹涌而起，漫天的汪洋，如瑰丽的水晶，向着萧四周蔓延而去，眨眼间就席卷方圆数里。

　　而萧晨也不躲闪，任由着汪洋将他身体淹没。

　　“水漫金山！”

　　很多人惊呼起来，望着这片翻滚的汪洋大海，这可谓是天湖老祖的绝杀之招，若是武者被卷入汪洋大海之中，就会受到无穷无尽的海浪侵袭，纵然是底蕴雄厚之辈，面对无尽浪潮，也终有力竭之时。

　　“小辈，陷入老祖的汪洋大海之中，纵然你是肉身成皇之路，战体无双，但是血气终有力竭之时，肉身大道成皇之路不假，不过再这莽荒大地早已经没落了，气修一道，感悟天地玄奥才是真正的长生大道，看你如何破本老祖的海潮！”

　　看着竟然如此的托大，进入自己的汪洋大海中，天湖老祖嘴角闪过一抹狞笑，纵然萧晨冲破无尽的浪潮，还能剩下几分的血力，到时候还不是任他宰割。

　　“是吗！老家伙，看来你的时代真的已经过去了！”

　　然而，汪洋大海中，萧晨的淡淡的声音传来，带着一丝嘲讽。

　　什么！

　　“不好！”

　　突兀的，天湖老祖感到汪洋深处的无尽水潮，竟然在消散，这种消散不是重新回归天地之间，而且彻底的化为虚无。

　　嗡嗡嗡！

　　既而，在众人的惊骇的眼神中，滚滚的浪潮拍打向萧晨，却是在萧晨周围凭空的消散，整个汪洋之中，更是散发出滋滋的声响。

　　“老家伙，这就是你的成名绝杀招式吗，不过如此！”

　　伴随着的萧晨的暴喝，萧晨的身躯之上，突然升起一朵赤红色的火焰，火焰不大，但是所落之地，却是被灼烧出一个黑洞，这朵火焰在众人的眼中，是那么的完美，散发着一股圆润的气息。

　　就是这朵不起眼的火焰，这无尽的汪洋却是像遇到猛兽一般，被彻底灼烧成了虚无。

　　“这怎么可能！”

　　望着汪洋大海中升起的这朵火焰，天湖老祖却是向见了鬼一般，双眸瞪得滚圆，死死地盯着火焰。

　　“火之玄奥圆满！”

　　“快退！”

　　随即天湖老祖就反映了过来。

　　“烈焰之枪！”

　　然而萧晨岂能够让他退去，火之玄奥圆满汇聚成的武道神通烈焰之枪，一惊出现，就彻底将汪洋蒸发成了虚无。

　　“老家伙，来而不往非礼也，既然这般猖狂，想赖定然有着强大的实力作为依仗，就让我这等小辈，看看你老一辈的风采好了！”

　　数丈大小的火焰之枪，燃烧着滚滚赤红色的烈焰，神火如华，所过之处更是将虚空撕裂。

　　“沧海桑田！”

　　面对滚滚洞穿而来的火焰之枪，天湖老祖眼中闪过一抹狰狞之色，大声喝道。

　　沧海桑田乃是他感悟的土之玄奥和水之玄奥相互融合所凝聚的招式，不过土和水两种玄奥，相互融合的程度不过三成状态，尽管仅仅融合了三成，但是威力却是比那水漫金山的玄奥要强大数倍。

　　依旧是晶莹的汪洋世界，但是世界显化的速度十分的迅速，沧海枯竭，大地衍生，不过这副天地玄奥不全，不过仅仅显化出一个大概的雏形。

　　轰隆隆！

　　火焰之枪焚世，沧海桑田的世界雏形，不过眨眼之间，就在火焰之下被灼烧干净。

　　噗！

　　天湖老祖顿时倒飞出去，面色苍白，张口吐出一口逆血，满脸的不可置信，盯住了萧晨，每一道玄奥达到圆满境界，所爆发出的威力，是难以想象的，萧晨竟然将火之玄奥领悟到圆满境界。

　　“一道玄奥圆满，乃是玄奥领悟的极致，除非是两种玄奥融合到六成之上，才有可能与之匹敌。”

　　“火之玄奥圆满，这是火之大道的基础，这不是说明眼前的武者将要触及大道的领域。”

　　“大道领域乃是属于无上王者的领域，眼前之人不过是尊者境界，哪有这么容易去领悟，不过眼前之人不过这般年轻，竟然将一道玄奥感悟到圆满，这天赋实在是妖孽！”

　　此刻不仅仅是周围的武者正震惊，就算是虚空之内，也有着一些大能者感到动容，一道道气机快速的收敛而去，显然萧晨的实力让他们感到震惊，不想惹得萧晨不快。

　　“小友，今日之事，天湖认栽，你与寒冰尊者之间的事情，本人不在干预，此番恩怨就此揭过。”

　　感受到萧晨的身上所散发的杀意，天湖老祖心中不由得一颤，不过此刻已经顾不得后悔，急忙大声喝道。

　　“老东西，真以为本族长这般容易说话，你想来就来，想走就走。”

　　“多一个朋友总比多一个敌人要好，况且这里乃是人族祖庭驻地，岂能容你这般杀戮，你不要自误，老祖我镇守异族虚空路，斩杀异族无数，你要看清楚你将要做什么，当真不要自误！”

　　天湖老祖，牙关紧咬，口角溢血，见到萧晨依旧不为所动，杀机冷然，他感到了心中死亡的悸动。

　　萧晨冷眼看着他，冷叱道：“先前出手时毫不留情，现在依旧来威胁本族长，老东西，想要杀本族长就要付出代价！”

　　轰！

　　下一刻，萧晨强势出手，肉身碾压虚空，快到了极致，向着一旁撞去，因为他突然发现那寒冰尊者，竟然见形势不对，想要遁入虚空之中。

　　轰隆隆！

　　萧晨的肉身直接撞入虚空之中，寒冰尊者身前那道刚刚撕开的空间壁障，被整个撞碎，方圆数十丈化为一片虚无，乱流激射。

　　“你不能杀我，我对于边荒人族有大功德，杀了我人族祖庭是不会放过你的！”

　　“哼！”

　　破碎的空空间中，萧晨一拳向着寒冰尊者当空砸下，金色的拳头将虚空搅乱，隐约有着龙吟虎啸声响起。

　　寒冰尊者怒目而视，原本已经断裂的手臂被达成了粉状，既而半边身子炸开，血骨纷飞，眨眼间消失在洞虚乱流深处，他一双眸子如血，狰狞可怖。

　　萧晨不语，直接举拳轰杀，寒冰尊者的残躯几乎燃烧起来，随即四分五裂，消散在洞虚世界，一道银白色的光芒一闪，就要遁入虚空，正是寒冰尊者的神魂。

　　“放过我，我乃是人族尊者，对人族有大功，你不能杀我！”

　　但是下一刻，萧晨的跨越数十丈，赤金色的手掌落下，一股席卷四方的血气溢散而出，寒冰尊者的神魂的声音戛然而止，就被血气燃起的火焰焚烧一空，魂飞魄散。

　　咔嚓！

　　就在萧晨转身向着天湖老祖杀去之时，天穹之上的虚空裂开，形成了一个一丈大小的虚空通路，一面紫金色的令牌，从虚空通路中飘了出来。

　　祖庭尊者令！


第589章 再见石老，百界之河！

　　紫金色的令牌，不过是巴掌大小，却是散发着一股让所有人都慑服的气机。

　　嗡！

　　一声道鸣，祖庭尊者令之上紫金色符文光华大声，虚空生道音，一道苍老的声音，从令牌之中传出。

　　“边荒城人族祖庭重地，擅起刀兵成何体统，尔等两人立刻前来祖庭薪火圣塔！”

　　祖庭大长老明河大尊者的声音，苍老的声音，每一个字都散发着如山岳一般的沉重，哪怕是这缕意念不是刻意的威压在众人身上，但是就算是虚空中隐的一些尊者大能，也不由得心神震颤。

　　“喏，谨遵祖庭大尊者令！”

　　见到祖庭尊者令，天湖老祖原本绝望的眼中，顿时大喜，有何祖庭的插手，今日就算是萧晨实力如何的强大，也不可能再将他斩杀。

　　故此，明河大尊者的话音落下，天湖老祖顿时慌不择路的拜服下去。

　　而一旁的萧晨也止住了脚步，他能够感受到虚空上方，那枚紫金色的令牌中散发着一股无形的气机，压落在他的身上，若是他在出手就会受到令牌的镇压。

　　先前他已经将寒冰尊者斩杀，让边荒域陨落了一名尊者大能，祖庭并未出来阻止，看来这已经是祖庭的底线了，既然数年之前的耻辱已经洗刷，这天湖老祖杀与不杀，已经无关重要，更何况人族祖庭的命令，不能够不尊守。

　　“喏，萧晨谨遵大尊者令！”

　　随即，眼中杀机消散，虚空中萧晨向着祖庭的方向微微躬身一礼，沉声说道。

　　什么！

　　“他就是萧晨！”

　　萧晨自报家门，让周围的武者再一次陷入哗然之中，这几个月来，萧晨的名声在边荒大地，可谓是如雷贯耳，但是在一些大能者的眼中，并算不得什么。

　　毕竟在真正的尊者大能的眼中，那怕是重楼境五重天，能够从尊者手中逃得性命，但是与尊者之间依然有着一道鸿沟，这是生命层次之间的差距。

　　但是今日萧晨的强势震杀寒冰尊者，逼得天湖老祖不得不败退，引得祖庭大尊者出手，才逃的性命，这哪里是什么重楼境五重境界。

　　战体无双，拳破尊者，更是一道玄奥领悟到圆满境界，战气与肉身两道齐头并进，破入尊者之境，此刻虚空中的一些隐藏的大能者，突然发现，就算是换做他们是天湖老祖，也逃不了被镇压的命运，萧晨一跃成为与他们相同层次的大能者。

　　边荒域最为年轻的尊者大能，战体一道与战气一道双修直入尊者境界，从此一步登天，位列边荒域最为顶尖的强者之列！

　　边荒城前，无数的武者争相传颂，但是他们讨论的对象，却是已经身形闪烁，向着边荒城中央的薪火圣塔掠去。

　　至于那天湖老祖，有着祖庭的命令，他更是慌不择路的向着边荒城掠去，远离萧晨这个杀神，不过他的面色却是铁青一片。

　　他可以想象，今日之后，他天湖老祖同样会名传大荒，不过这个名声却是让他恨不得钻进地缝之中。

　　一族老祖，竟然成为了别人的踏脚石，不过能够保得一命，却是不幸中的万幸，刚刚刹那间，他已经感受到萧晨的杀机，幸得祖庭大尊者出手，方才解了杀劫。

　　薪火圣塔。

　　边荒域人族祖庭的所在地，历经数十万年的传承，圣塔散发着岁月的沧桑，再一次来到薪火塔之前，萧晨却是有着不同的感悟。

　　他能够从这无尽的沧桑的奇迹中，感悟到一股勃然大势，那是属于人族顽强不屈的气势，蒸蒸日上。

　　早在薪火塔十里之外，萧晨就已经脚踏大地，一步一步的向着薪火塔走去，这是对于祖庭的尊重，每一个地域的祖庭，都有着教化四方，护卫桑梓的重任。

　　没有阻拦，萧晨跨步进入了祖庭，依然是两名身着灵甲的重楼境武者守卫，这么长时间，萧晨也明白了这些守卫武者的来历。

　　他们是边荒域一些人族战部，或者游侠之中的武者，自发前来，他们唯一能够得到的好处，或许就是祖庭中的大能者有关武道上的指点。

　　祖庭之中，亭台楼阁古朴，少有雕饰，有古木参天，几名血气枯萎的老者，或是在洒扫小路，或是在栽植灵药，整个宫殿之中都散发着清凉幽深的气息。

　　转过一道回廊，一座古朴的石亭出现，里面有着一位身穿黑色兽袍的老者，笑盈盈的看着萧晨走来。

　　“小家伙，你果真是让老头子我感到震惊，没想到短短数年光景，竟然能够会横跨数大境界，一步登天晋升到尊者之境！”

　　“见过石老！”

　　石老摆摆手示意萧晨起身，枯槁的手指了指着面前石桌，石桌之上，有这一尊青石酒樽，里面香气弥漫，酒水晶莹。

　　萧晨也毫不拘束，伸手端起酒樽，一饮而尽。

　　“好！”老者轻轻抚掌，突然喝道：“寒冰尊者虽然行事霸道决绝，睚眦必报，但是对于我边荒域人族抵御异族，也立下过功劳，你杀了他可有愧疚之意。”

　　“杀人者人恒杀之！为人族抵御异族入侵，对于此晚辈会敬重他，不过若这就是他横行无忌的依仗，更是欺凌到晚辈的头上来，晚辈岂会任人宰割。”

　　“不错，合老夫的胃口。”

　　石老的话语，顿时让萧晨有些转不过弯来，刚刚还有散发着义正言辞架势，想要审问他的老者，竟然话锋转的如此之快。

　　“小子，我人界大地，人族亿兆，总会有些良莠不齐，如果被人欺凌上门，还要卑躬屈膝，甚至伸出脑袋甘愿被人斩杀，那还修什么武道。”

　　“更何况亘古以来，在老头子看来，异族为祸人界大荒，斩杀异族本就是人族武者的本分，若是因为仗着斩杀异族的功劳，就肆无忌惮，何来我煌煌人界大地，要论功绩，历代人皇镇压诸天百族，功劳盖寰宇，又有哪一位人皇至尊，这般行事。”

　　话音落下，望着萧晨有些呆滞的神色，石老眼眸一瞪，喝道：“发什么愣，还不快满上。”

　　一老一少，就这般举杯同饮起来，美酒过后，石老接着说道：“老头子话虽如此，但是一名尊者被当众斩杀在边荒城前，若是祖庭没有任何的表示，如何能够服众，如何镇压边荒域四方大地。”

　　“还有那天湖尊者，乃是上品天湖战部的老祖，天湖战部镇压一条上品血族虚空路，若是你将他斩杀，如何来抵挡血族的征伐，所以这天湖老祖是杀不得的，将那寒冰尊者斩杀，就是祖庭对你的底线所在，毕竟边荒域人界大地需要武者来维护。”

　　石老的话语，萧晨也明白，莽荒大地有着太多的牵扯，甚至牵一发而动全身，对于天湖老祖的杀机，此刻也已经消散的差不多了，正所谓的实力越强，所要应对的局势就越大。

　　“晚辈明白！”萧晨认真地说道。

　　“你是不是想知道祖庭对你的惩戒。”

　　老者哈哈大笑道：“若是真的对你严惩，你进入祖庭之后，首先遇到就不是老夫了而是明河，还有这雅致品尝美酒。”

　　望着萧晨的有些疑惑的神情，石老仅接着说道：“若是要说因由，那就是你的实力天赋，你的实力天赋已经足以得到祖庭的另眼相待。”

　　“你这般年纪，晋升尊者，不要说在边荒域，就算是在那些实力强大的战部之中，都是少有，说实话，只有晋升到尊者之境，在这莽荒大地之上，才有资格参与到人族与异族之间真正的争斗之中。”

　　“百族战场，无尽虚空，百界之河，这些地方都是人族与异族大规模爆发战争的地方，每一个地方都有着人族至强者镇守，才能牢牢的守护着人界大地，不让异族大规模成建制的降临人界大地。”

　　“当然其中的百族战场和无尽虚空，对于边荒域来说却是太过遥远，但是百界之河，却是近在眼前。”

　　百界之河！

　　萧晨充满了疑惑，对于老者所说的百界之河，却是那般的陌生，不过他明白，既然老者这般说，就会将其中因由讲的明白。

　　“莽荒时期，人族崛起，将百族赶出莽荒大地，独尊莽荒，立人界，百族退出莽荒大地，但是百族中不乏有着大能者的存在，于虚空深处开辟空间秘境供各自族人居住，亘古岁月以来，这些秘境经过历代百族大能者加持，甚至有一些已经可以算作一个小世界，比之人界大地不差多少。”

　　“但是这些世界都有着一个共同的特点，就是依附莽荒大地而生，不知是何原因，经历了漫长岁月之后，人界与异族百界相互交汇处，形成了一道虚空暗河，百界就分布在这条暗河的周围，这条暗河就如真正的河流一般，但是却是由虚空形成。”

　　“每隔一些岁月，暗河中就会发生虚空潮汐，这个时候世界壁障就会变得相对薄弱起来，而百界异族就能够透过薄弱的空间壁障，进入虚空暗河之中，往往这个时候，就是异族合力进攻我人界之时。”


第590章 界河危机，尊者问罪！

　　石亭中的气氛显得有些沉闷，老者的话语显得那般的低沉，似乎勾起了许久以前的往事。

　　“前辈，这虚空百界之河，难道直接通往我人界大地吗。”

　　此刻萧晨已经被老者的话语所吸引，毕竟异族入侵，乃是关乎着整个边荒域人族的大事。

　　“虚空之河并不进入人界大地，但是却是在人界壁障之外流淌，同样的也不会进入异族百界，至于河中的潮汐究竟是何时爆发，并没有什么定数。”

　　老者的话语中，带着一丝无奈，毕竟界河突然出现，总会让人感到有些措手不及的感觉。

　　“好在每一次虚空潮汐爆发之时，百界之河都会有着异象产生，不久之前，大荒东域人族祖庭东皇宫传来消息，东域虚空之外洞虚世界深处，有着无尽的虚空乱流向着一处汇聚，在虚空深处形成了一条天河，这便是百界之河形成之时的异象，表示百界之河将会出现在我东荒人界大地，时间就在这一二十年之内。”

　　“百界之河在虚空之外的洞虚世界之中，洞虚世界无边无际，而百界之河更是不知道有多长，传闻中有着无上王者想要探寻百界之河的终点，最终却是迷失在界河之中，等到再次出现时，已经成为了游荡在河中的天尸，没有了任何的生机，只剩下本能在河中飘荡。”

　　什么！

　　王者陷入其中都被化为干尸，这让萧晨感到有些不寒而栗，虚空深处的洞虚世界，历来都是危机无穷，充满着无尽的隐秘，可以说是禁忌之地也不为过。

　　这也是为何众多尊者大能，哪怕能够横渡虚空，若是不必要，也很少进入虚空赶路的原因。

　　什么！

　　毫不理会萧晨的震惊，石老接着说道：“而我边荒域虚空之外的洞虚世界，就是这处百界之河的最为边缘位置，不过纵然是边缘之地，对于我边荒域来说，也是莫大的危机。”

　　“百界之河，连通异族百界，可以说所有的生灵种族的世界，都会依附在这条虚空之河之上。”

　　萧晨一边听着老者的描述，不由得出声问道，这些都是大荒中的隐秘，若不是遇到，很难有所知晓。

　　“前辈，纵然界河出现之时飘忽不定，更无规律可言，但是无尽岁月以来，总有过发生，想来我人族总会有着有关记载吧。”

　　“不错，祖庭记载，最近一次的界河降临，乃是两千年前中域人族大地，百族中的超过六成的异族种族，都出现在界河之上，中域人界大地付出了惨重的代价，才将出现在界河之中异族绞杀，不知道这一次降临我东域的界河，究竟会有多少种族出现。”

　　“根据东皇宫下达的诏令，我边荒域，包括附近的万山域，万灵域，雪峰域大大小小的五六个域群，共同防守这一段的百界之河，抵御异族的征伐。”

　　“石老，既然百界之河危机如此重要，难道人族祖庭不派出强者降临边荒，单单是凭借我边荒域的实力，根本难以抵挡异族数个种族的征伐。”

　　“唉，界河漫长，到时候整条界河都会出现东荒大地的虚空之外，到时候整个东荒大地，都是界河的范围，想要防守这般广阔的地域，我人族武者根本就是捉襟见肘，若是异族从某一处我人族防守不到的位置降临人界大地，后果不堪设想，所以就算是祖庭有强者降临，也不会太多。”

　　“可是洞虚世界变换莫测，百界之河，乃是虚空乱流汇聚而成，只有尊者才能有资格踏临其中，难道异族中的尊者实力的武者众多，能够突破我人族的防御，进入我人界大地。”

　　洞虚世界，乃是尊者大能所能够掌控的领域，纵然是普通的重楼境武者，也难以抵挡虚空乱流的侵蚀。

　　而能够达到尊者境界的实力，无论是放在哪一个种族，都是中流砥柱般存在，若是异族真的有着如此多的尊者大能，人界大地，早就已经被异族不知道攻破多少回了。

　　“百界之河虽然是虚空乱流组成不假，但是除了一些特殊的地方，其他的地方甚至可以看成一个独特形成的空间通道，连通着人界和异族百界，到时候不要说普通的重楼境武者，就算是炼血境武者，只要通过特殊的阵法，同样能够降临到百界之河。”

　　听了萧晨的疑问，老者不由得苦笑道，到时候，无穷无尽的异族战兵，源源不断的从百界奔赴到界河之中，如何抵挡的了。

　　沉寂了片刻，老接着说道：“你也不必担忧，人界广袤无边，就算是东荒大地，也不知凡几万里，就算是界河在东荒大地虚空之外出现，异族武者也不可能铺满，更何况百界大族并不都会出现在界河之中，而且异族的小世界，很少有着相邻的，所以或许我等只需要抵御一种异族的入侵。”

　　“边荒域处在东域边缘之地，所受的异族压力也会比其他地域小上不少，而且要说起来，亘古以来，我人族和异族最重要的战场还是在百族战场之中，东域大地百界之河降临，到时候百族战场，我人族战师会发动大规模的征伐战役，征讨百族，迫使他们无法抽调更多的强者进入界河，减轻东域人族的压力。”

　　“石老告诉晚辈这些，难道是想要晚辈参加界河之战！”

　　“难道你不愿意！”

　　刹那间，老者神情突变，一股浓郁的极致的杀意，从老者的身体中爆发而出，这杀意中，带着血腥，是经历了万千战斗，斩杀无数异族方能凝聚出的无穷杀机。

　　“人族危难，晚辈岂敢袖手旁观，这片大地人族繁衍之地，从老祖宗传到我辈手中，若是守不住岂不是有愧先烈，妄为人族血裔。”

　　“好！好！好！”

　　倏而，杀机顿时消散，就像是从未出现过一般，萧晨心中又不由得感到诧异。

　　原本以为石老，不过是从百族战场退下来的一名普通人族战兵，这般看来必然也是有着诸多故事，那所散发的杀机，早已经入骨三分，似乎从尸山血海中走出。

　　倏而，大笑过后，老者的眸光变得郑重起来，“小子，杀了寒冰尊者不算什么，在老夫看来，只要恩怨分明，不违背本心，对得起我人界大地亿兆人族，即便是千夫所指，又有何惧。”

　　“多谢前辈教诲！”萧晨再次起身躬身行礼道。

　　“去吧，明河在道宫等着你。”

　　道宫，传闻是祖庭建立之时，第一代庭主所修建的悟道之地，历经漫长的岁月流逝，如今的边荒域人族祖庭，祖庭庭主悬空已久，这数百年间，皆是以明河大尊者为祖庭大长老，暂代祖庭庭主处理边荒域各种事务。

　　一炷香之后，萧晨的来到了道宫之前，这座宫殿占地不大，青石铸就，布满了褐色的苔草，宫内殿宇方正，暗合天圆地方之意。

　　宫殿之前，有着诸多灵花药草，灵根老药，放眼望去，萧晨甚至看到了有着天阶的灵根，那是一株雪凤果，有着九丈之高，上面零零散散的悬挂着九枚雪白的果子，这果子巴掌大小，却是凤凰的形状，栩栩如生，如活物一般，甚至隐约间，萧晨还从灵果之中，听到一丝凤鸣之声。

　　道宫！

　　萧晨抬起头，一块古朴的青石匾，两个古朴的篆字，似乎蕴含着无尽的玄奥，每一刻时间都有着玄奥演化幻灭，萧晨甚至从上面感悟到一丝火焰气机，自己所感悟的圆满境界的火焰玄奥，似乎与这副牌匾产生共鸣。

　　轰！

　　道宫大门打开，萧晨漫步踏入，随即之门再次轰鸣，紧闭。

　　“萧晨，你可之罪，在我人族祖庭驻地擅起刀兵，更是斩杀我人族尊者。”

　　道宫之中，萧晨还未举目四望，就听到四面八方，有着无尽的暴喝向着他的耳中传来，身音带着无尽的气势，直透神魂，震荡不已。

　　“萧晨无罪，人若杀我，岂会引颈自戮。”

　　“寒冰尊者，曾经斩杀过一名出现在边荒域之外，洞虚世界的异族尊者，至于尊者以下的异族更是不计其数，这般功绩，我人族祖庭历历在册，你这般将其当着大荒众人直面斩杀，难道还不认罪。”

　　与石老的谈话，萧晨已经明白，自己的斩杀寒冰尊者，作为边荒祖庭，哪怕寒冰尊者行事猖狂，但是作为人族尊者，他曾经斩杀过异族，祖庭就会记录他的功劳，为了显示祖庭的威压，就必须有所表示。

　　这是他目前无力反抗的，通俗的说，这就是游戏规则，他还没有实力去打破规则，而且石老刚才所透漏的话音，不停并不会对他做出太重的惩罚，至于那参加界河之战，就算是没有今日之事，他也会义无反顾的加入。

　　“难道大长老觉得，因为斩杀异族，维护人族，就能够成为武者猖狂无忌，欺凌他人的依仗吗！”

　　纵然明河尊者的声音，不断的传进他的脑海，萧晨依然是不卑不亢，寒冰尊者，杀了就杀了。

　　“哼！”

　　只听得一声冷哼，整个大殿之中，压抑的气氛如潮水般，瞬间退去，萧晨的周身一清，此刻他才抬眼向着前方望去。


第591章 人族战功，宝贝徒弟！

　　道宫之中，布置十分的简单，空荡的大殿中，只有几个枯草编织的蒲团，除此之外再无他物，一道身穿紫袍的老者盘坐其上。

　　边荒域最有权势的祖庭大长老明河大尊者，就这般随意的盘坐在中间的一处蒲团之上。

　　“坐吧！”

　　闻言，萧晨也不客气，坐到最近的一座枯草蒲团之上。

　　当他盘坐蒲团之时，顿时发觉这蒲团竟然不是凡物，坐在这蒲团之上，自己竟然不由得自主的心静下来，这般状态下，根本用不了多久，整个人就会进入空灵状态。

　　“这蒲团乃是用天阶灵物，悟道草编织，有着静心凝气，让神识空明的奇效，乃是感悟天地玄奥的至宝。”

　　见到萧晨差异的表情，明河大尊者，淡淡地说道，与刚才萧晨刚刚进入大殿之时，判若两人。

　　“石老头，将事情都告诉你了吧！”

　　“石前辈，已经将百界之河的事情告知了晚辈。”

　　“百界之河将要出现在东荒大地，让我人族有着始料不及，一名尊者境界的大能，特别是这百界之河将要降临虚空之外，对于边荒域来说，十分的重要。”

　　“你在边荒城外当着大荒众人强势震杀寒冰尊者，祖庭也不能没有表示，既然你已经将寒尊者斩杀，那么寒冰尊者所要承担的任务，将由你来完成。”

　　“寒冰尊者不是游侠吗，难道祖庭还有什么任务给他下达。”

　　“这件事说来话长，并不是给寒冰尊者的任务，不仅是在我边荒域，就是在整个人界大地，凡是能够晋升到尊者之境的武者，都有义务去完成，刚好你已经晋升尊者境界。”

　　“不知所为何事。”闻言，萧晨沉声问道。

　　“武者成为尊者，才能触碰到虚空领域，横渡虚空，这不仅仅是对于人族来说，就算是异族也是如此，所以这般算来，我边荒域之外的虚空世界，或许就会有着异族尊者，不知是何原因降临，这些偶然出现在边荒域虚空之外异族，就需要武者去斩杀，这就是尊者的任务。”

　　话音落下，萧晨的手中多了一块明河尊者扔过来的令牌，令牌青铜铸造，古朴大气，正面两个古朴的篆字，人道，背面同样有着两个古朴的大字，昌盛。

　　人道昌盛！

　　“这面令牌以后就是属于你的身份令牌，你滴血认祖之后，就能够收入体内。”

　　或许是知晓萧晨的疑惑，明河尊者尽管没有睁开双眸，却是没有停留接着说道：“这面令牌乃是人族古神器人道碑的连通媒介，与人族古神器相连，用来记录所有者的战功。”

　　“若是能够获得足够的战功，就能够获得人族祖庭的赏赐，若是所有者陨落，令牌会自动销毁。”

　　“大长老，不知道这战功为何物，有何用处。”

　　“对于我人族来说，斩杀异族就是战功，当你滴血认主之后，这枚令牌会自动将你所斩杀的异族记录下来，而人族古神器人道碑会将斩杀的异族转化成战功点数。”

　　“至于战功的用处，积累足够的战功，能够从人族祖庭兑换功法武技，灵药灵根，神兵利器，甚至是虚空战舰，若是自己的部落遇到危机，甚至可以凭借战功，让人族祖庭的武者派出强者护卫部族。”

　　说到这，明河尊者眸光微眨，向着萧晨望了望，显然也有耳闻，古元部落的有着一艘天阶战舰。

　　“不仅如此，积累足够的战功，更能够提升自己的地位，在人族中享有一定的特权，比如说积功获得人族青铜统领的称号，甚至可以选择一块地域作为自己的封地食邑。”

　　“当然这封地只是名誉上的，但是获得这块封地，就能够享有这块封地上所有人族部落，所进贡的资源，亦或者选择一块无主之地，自己开疆立族，所需要的镇压气运的神物，祖庭会给你调拨。”

　　“传闻中若是能够获得紫金统领级别的战功，甚至可以获得一处小世界作为封地，一处真正的小世界，并不是开辟出来的秘境。”

　　什么！

　　青铜，白银，黄金，紫金，传奇，五大阶位，属于人族战功的称号。

　　“敢问，前辈是何级别的战功！”

　　“青铜。”明河尊者沉声说道，“战功难得，比如说获得青铜级别的战功，就需要十万战功值，斩杀普通的重楼境一重天境界的武者，不过十点战功，以此类推重楼境五重天境界，五十点战功。”

　　“尊者境界的战功，重楼境六重天初期，一百战功值，重楼境六重天中期两百战功值，后期四百点战功值，圆满八百到一千点战功值，至于重楼境以下的异族，看斩杀的数量，人道碑会会自动根据斩杀的数量来确定战功值的多少，通常来说，斩杀一万名异族炼血境武者，所得的战功值，也未必比得上斩杀一名尊者获得的多。”

　　重楼境六重天初期的异族尊者，竟然只值一百战功值，萧晨也不由得倒吸一口凉气，战功难得，获得青铜统领的战功就需要十万战功值，哪怕是斩杀重楼境六重天大圆满的异族，也需要一百人之多，遑论其他境界更加低的武者了。

　　当然若是实力强劲，到达重楼境七重天，甚至八重天，斩杀重楼境六重天境界异族不算什么，但是不要忘了，在青铜统领的战功之上，还有着白银，黄金等战功阶位，所需要的战功值会更加的高昂。

　　“如今你已经位列尊者之境，这些你已经有着资格知道了，实力越强，责任就越大，想来这些你能够明白，人族祖庭对于功劳卓著的武者，不吝惜赏赐。”

　　明河尊者的声音再次向着萧晨的传来，对于萧晨明河还是颇为看中的，当然看中的乃是萧晨的天赋和实力。

　　若是萧晨不堪造就，今日在边荒城之外，被寒冰尊者斩杀，就不会在有此刻的对话，至于那寒冰尊者会受到何种惩戒，那就是不言而喻了。

　　“好了，战功之事，你将令牌滴血认主之后，就会自动与人族古神器人道碑相连，到时候自然就会知晓心中的疑问，最主要的就是不久之后的百界之河大战，到时候祖庭会传诏整个边荒域，所有中品以上层次的战部，抵御异族的征伐。”

　　“萧晨返回部落之后，定然命令部族加紧备战。”说到这，萧晨顿了顿，接着问道：“大大长老，百界之河飘忽不定，出现时也毫无规律，不知道这一次出现之后，将会存在多久。”

　　“根据族中记载，百界之河，每一次出现长则数年，短则一月，同样毫无规律可言，只能够期望这百界之河，这一次显化的时间短一些吧。”

　　“这一次你斩杀寒冰尊者，界河之战，你古元部落要派出至少五名重楼境大武者参战，这就是对于你斩杀寒冰尊者的惩戒。”

　　听了明河大长老的话语，萧晨心中顿时明了，祖庭定然已经知晓古元部落的底细，五名重楼境大武者参战，对于古元部落来说，既触及不到部落的底线，又在古元部落承受范围之内。

　　“喏！”

　　萧晨没有什么迟疑，出声答应道，就算没有这番成惩戒，若是界河之战异族猖獗，他也会部落的大武者参战，毕竟若是人界防线被突破，让异族降临大荒，毁坏家园，家都不在了，保存实力又有何用。

　　一天后，朝阳初升之时。

　　边荒城的一座房阙之内，萧晨盘膝而坐，良久之后睁开了双眼，眼中闪过一抹明了之色。

　　明河大尊者给予的青铜令牌，被他滴血认主之后，终于弄明白了其中的玄奥，令牌自动记录萧晨特有的气息，这是属于每一名武者特有的本源气息，他人根本无法替代。

　　人道昌盛！

　　抚摸着这枚青铜令牌，上面的四个大篆字，古朴有致，将心神透入这面青铜令牌之中，萧晨的脑海中浮现出一股信息。

　　萧晨，战功值，零，称号，无。

　　此刻萧晨刚刚炼化这面令牌，一切不过是初始状态，明河大长老所说的有关的各种玄妙，根本无法体现出来，至于沟通人族古神器人道碑，以萧晨目前零蛋的战功值，只能是干瞪眼。

　　至于人族古神器人道碑，萧晨却是有所耳闻，乃是人族地第一位人皇古荒人皇，聚集天下神材，所炼制的神器，可以说是一个沟通神器，毕竟人界大地实在是太大了，不说五方大地，单单是东荒大地，就是广袤无边。

　　人道碑共有五块，其中神器的主体人道碑，在人界中域人皇宫中，剩下的四块乃是分身，分别在人界东南西北四大地域的人族祖庭之中，这样人界五方大地人族祖庭就能够相互密切的联系起来。

　　自古荒人皇之后，历代人皇，还有着其他炼器大师，不断的加持锤炼，终于演变成今天的这个样子，可以分化出无数面青铜令牌，可不要看这面令牌，同样乃是神金铸造。

　　“师傅。”就在萧晨愣神之时，房门外传来一声稚嫩的喊声。

　　“进来！”闻言，萧晨顿时露出一丝笑容。

　　石门打开，一道娇小的紫色身影蹦跳着进入房间，正是紫鸢，此刻短暂的除去了药火的折磨，紫鸢原本瘦小的身子，也变得圆晕起来，变成了一个粉雕玉琢的小娃娃。


第592章 踏天八步，返回部族！

　　一身紫色的兽皮裙，将小丫头的身影衬托的若小公主一般，没有了天生药骨产生的药火折磨，经过这些日子的舒缓，紫鸢小孩子的心性，终于展现出来。

　　“鸢儿，这么早前来为师处所谓何事。”

　　机缘巧合下，收的一个徒弟，萧晨一时间根本找不到身为人师的样子，粉雕玉琢的小姑娘，本就极为惹人怜爱，他好不容易才正色其身形，拿出作为师傅的威压，淡淡的对着小姑娘说道。

　　“师傅。”或许是因为萧晨将缠绕她多年的痛楚祛除，让小姑娘对于萧晨有着一种发至内心的亲近，对于萧晨并不惧怕，反而是很是麻利的跳上石床，两只小手抓着萧晨的一只手臂，摇啊摇。

　　“师傅，你不是说要带着鸢儿，返回古元部落吗，鸢儿前来问问师傅，何时出发。”

　　小姑娘摇着萧晨的手臂，声音嚅嚅软软，让萧晨好不容易才表现出的一副严师的模样，化为泡影。

　　轻轻拍了拍紫鸢的脑袋，惹得小丫头大为不快，随即萧晨牵着她的小手，向着石屋之外走去。

　　“见过尊者。”

　　石屋外，紫鸢的父亲，万天行却是没有了前些日子那般爽朗，反而显得有些拘束，见到萧晨出来，微微躬身说道。

　　昨日，他虽然在城中并未亲眼见到，萧晨震杀寒冰尊者，将天湖老祖逼得俯首求饶，但是整个边荒城却是早已经传遍了萧晨的强势，战体无双，肉身成皇，一道玄奥领悟到极致圆满境界。

　　当得知这个消息之时，万天行万般的震惊，等到反应过来就是无尽的狂喜，他原本就将萧晨误认为乃是药王的传人，现在武道更是晋升到尊者大能层次。

　　在边荒域，尊者境界，就是绝对顶尖的存在，自己的女儿，能够被一位尊者收为徒弟，对于整个边荒域所有武者来说，都是一种莫大的机缘。

　　“万兄何必这般拘谨，萧某乃是紫鸢的师傅，你我兄弟相称就好。”

　　对于万天行的举动，萧晨看在眼中，这已经是他昨日回来，数遍的告诫，但是万天行嘴上答应，但是行事依然如此，让他也是无可奈何。

　　“今日，准备返回古元部落，不过出了边荒城，需要万兄带着紫鸢在城外等待萧某片刻，萧某还有些要事还未处理完全。”

　　将紫鸢交于万天行手中，萧晨的对着万天行说道。

　　“好！我带着鸢儿在城外三十里的乱石坡，等待萧大人。”

　　边荒城门前。

　　望着，万天行带着紫鸢远去，萧晨也不再迟疑，身形转向另一个方向，向着莽荒古林深处掠去，他之所以将万天行支开，乃是因为，需要将山河印洞天中的天马放出来。

　　小天马自从将他从秘境中，所带出来的天马遗骸炼化之后，就陷入了修炼之中，直到昨日斩杀寒冰尊者之时，他方才感应到天马苏醒了过来。

　　进入莽荒山林之后，萧晨的身影没入古林深处，随即身影凭空消失，进入了山河印洞天之中。

　　昂！

　　一声吼叫，似龙吟虎啸，在洞天中响起。

　　萧晨的身影一出现在山河印洞天之内，一道金色的身影就已经向着他扑来，硕大的金色头颅，撞入了他的怀中，一个不慎，萧晨甚至被这道金色的身影，接连撞出十多丈之远。

　　吼吼吼！

　　龙吟之声中，萧晨能够感受到小天马的兴奋，待萧晨反应过来，才发现天马却是已经大有不同。

　　神俊！

　　这是带给萧晨的第一感觉，黄金铸就的身躯，原本头顶两只金色的龙角，变成了紫金色不说，更加的虬曲向天，鹿角峥嵘。

　　原本的一对金色的天翅变成了两对，金光璀璨，每一支天翅流光闪耀，翎羽薄若金色的神剑，却是散发着冷芒。

　　身上的龙威却是更加的足了，小天马的父母，原本乃是四星踏空驹的层次，若是没有机缘，小天马所遗传下来的血脉，等到他晋升到四星踏空驹层次，将会耗尽。

　　但是萧晨可以感受到天马身体深处，那浓郁的本源之血，散发着淡淡的威严，这已经不是属于四星踏空驹层次的血脉，小天马炼化了五星天马遗骸之后，体内本源血脉，已经向着五星层次转化。

　　炼化了五星逐日驹的遗骸，小天马得到的好处并不止这些，毕竟血脉需要时间来沉淀，最为直接的是就是小天马的实力也达到了三星巅峰境界，眉心处三颗金色的星辰转动，在三颗金色星辰的旁边，有着一片金色云雾在凝聚。

　　唯一没变的，就是天马那一双闪烁着灵动之色的金色大眼睛，依旧是充满了狡黠，就在萧晨轻轻抚摸着金色的龙角之时，天马金色的大眼睛闪动。

　　吼！

　　天马一声咆哮，将萧晨的身躯再次撞开，金色的马蹄，凌空向着萧晨的头顶踏下。

　　反应过来的萧晨，探出大手，向着落下的金色马蹄抓去，想要给这小家伙一个教训。

　　“咦。”

　　突然之间，萧晨发现，自己所在位置，空间竟然有些被禁锢住了，顿时战气涌动，冲破了禁锢，向着后边退去。

　　咚！

　　然而，小天马的另一只马蹄，以一种极为玄妙的步伐，向着萧晨后退的位置，接着踏下，顿时空间再次禁锢，萧晨感受到这种禁锢，竟然比之前的第一脚强了数倍不止。

　　咚！

　　不过这禁锢虽强，但是对于萧晨来说，却没有太大的作用，紧随之天马踏出第三步，这时四周空间已经是坚固如铁石。

　　第三步的空间禁锢程度，就算是刚刚晋升尊者境界的武者，若是一时不察觉，就被被彻底禁锢，在金色马蹄下化为血骨。

　　吼吼吼！

　　见到自己的步伐，没有对萧晨造成任何的伤害，小天马顿时显得有些沮丧起来，见到这般，萧晨也不由得好笑起来。

　　轻轻拍着小天马的硕大的脑袋，安抚道：“小家伙，这已经很强了，接连三脚，步步紧逼，空间禁锢数倍增长，就算是尊者，若是不察，也要饮恨在你的马蹄之下。”

　　吼吼吼！

　　虽然实力，有了翻天覆地的变化，但是小天马的年龄，对于凶兽异族来说，不过是幼生期，经过萧晨的安抚，不过片刻就再次灵动闪现。

　　“吼吼吼！”

　　灵魂震颤，萧晨的脑海中，就已经明白了小天马刚刚所使用的步伐，究竟是何种神通。

　　踏天八步！

　　这是属于天马一族的特有的神通，小天马炼化了五星逐日驹遗骸之中，炼化了其中的本源，同时血脉深处就出现了这一套步法神通。

　　踏天八步，属于天马一族真正的攻伐大术，并不是所有的天马都会有着这般神通传承，只有血脉浓郁到一定程度之后，才会有的血脉传承，八步踏出，足以踏碎虚空，天崩地裂，以目前小天马的境界，也只能踏出三步而已。

　　“师傅。”紫鸢甜腻腻的对着萧晨喊道。

　　“万兄咱们走吧，返回古元部落。”

　　万天行坐下乃是一头三星的风灵鸠作为代步，不过再见到天马之后，这头三星层次的风灵鸠，却是耷拉着双翼，若不是天马收敛着气息，它早已经是匍匐再地。

　　晋升到了尊者境界，穿行在莽荒山林中的底气大了不少，萧晨几人，没有在不断地绕过一些险地，而是直接向着边荒域西南之地掠去，当然一些极为凶险之地，依然会绕开。

　　不过短短五日，萧晨带着万天行父女两人，就已经跨过了巨石谷地与落龙领地的相隔的古山。

　　如今的古元部落疆域横跨巨石谷地和落龙岭地两大地域，这片广袤的大地之上，一千六百多座下品人族战部，皆是以古元部落为尊。

　　古元山城。

　　数千里古山环绕中，一处占地百里的山城坐落其中，紫气氤氲，紫霞万千，密密麻麻的血气遍布整个山城内外，此刻山城内外，人声鼎沸，无数的武者，进出山城之外，出没于莽荒山林之中。

　　山城之外的数千里山林，随着时间的推移，逐渐受到了古元部落庞大气运的蕴养，里面的老药灵根也渐渐的多了起来，再加上一些强大的凶兽，都会被部落中的强者出手斩杀，只剩下一些实力弱小的凶兽存在，最强者不过二星之境。

　　故此，这数千里的山林，成为了部落之中一些年轻，实力不高的武者的试炼之地，而且部落早就已经，将这方圆数千里的山林，化分为了数个层次，根据其中存在的凶兽实力，部落中武者可以根据自己的实力，进入某一块地域，猎杀凶兽，磨练战法。

　　如今古元部落上百万人的血食消耗，大都来自西部数百里之外的落龙山脉，毕竟落龙山脉广袤无边，就算是日后古元部落扩充数十倍，依然能够供养的起古元部落的日常生活所需。

　　“师傅，那就是你的部落吗？”

　　坐在的天马之上，紫鸢两只小眼睛，眨呀眨，望着那弥漫着浓郁紫气的山城，不由得伸出手指着山城，说道。


第593章 防御堡垒，部落琐事！

　　古元部落百里之外的山城虚空之上，紫鸢小身子窝在萧晨的怀中，眼中有着紫色氤氲浮现，白嫩的小手指着远处隐约浮现的山城。

　　紫色氤氲笼罩下的古元山城，在小姑娘的眼中，显得十分的梦幻，显然小姑娘已经被眼前的景象所吸引住了。

　　在天马之后的三星风灵鸠之上的万天行，却是不会如自家女儿一般，只懂得景色宜人，他的神色怔怔，山城中那密密麻麻的血气，展示着眼前部落的蒸蒸日上。

　　山城上空，有着一道粗壮如天柱的气运精柱，足有数里方圆，精柱高耸入云，紫色氤氲弥漫，瑞气腾腾，紫气翻滚之中，有着的一道长达数十丈的灵蛇舞动，不时发出一声嘶鸣。

　　灵蛇舞动，气运华贵！

　　眼前的一切，让万天行不由得倒吸一口凉气。

　　作为游侠，他不是没有到过其他的一些战部，但是气运如山岳这般巍峨的部落，却是少有能及，这些年来，为了解决紫鸢的病痛，他走遍了边荒域众多部族，纵然是白泽侯部的山城也是进入过，眼前古元部落的所具有的气运，就算是比之白泽侯部，也弱不到哪去。

　　若不是心中知晓，古元部落不过是立族数年之久，他根本难以相信，这般气运若是没有数千年的积累，根本难以达到。

　　部落上的气运精柱，是整个部落族民的意志的体现，代表着部落的大势，煌煌气运精柱，这就是属于古元部落的大势。

　　他还能感受到山城之中，一股股隐晦的气息，足有十多道之多，虽然不及他的实力，但是竟然全都是重楼境武者，其中还有着三道最为浓郁的气机，那是属于重楼境四重天境界的血气，古元部落竟然有着这般实力。

　　啾！

　　这时，天穹之中，传来一声厉鸣，不远处的古林之中，数道青色的身影凌空，向着萧晨的方向包围过来。

　　这是一队青羽战兵，其中的每一名战兵都是炼血境界的实力，就连座下的青羽鹰，都有着二星之境。

　　“见过族长！”

　　这一队青羽战兵，有着十人，距离萧晨千丈之外，他们就已经止住了青羽鹰的飞行，因为他们已经认出来，半空中的武者，乃是他们的族长。

　　半个时辰之后。

　　古元部落部族大殿。

　　萧晨端坐在上首，古元部落的诸多长老，还有着的重楼境大武者，纷纷向着大殿赶来。

　　这一次，萧晨外出前往边荒城，乃是为了灵晶元石之事，本以为个月就能归来，但是没有想到其中却是几经波折，耗费的时间足足超过三倍，不过收获却是十分的巨大，远远超过了原来的想象。

　　先不说找到了虚空战舰所使用的灵晶和极品元石，还有着众多的灵物灵根，就算是萧晨的实力也有了翻天覆地的变化，一步踏出，晋升到了尊者境界，成为边荒域顶尖的强者。

　　大殿中，慕青与拈花两人，紧挨着坐下下首的石椅之上，望着萧晨的眼眸中，美眸轻眨。

　　众多武者汇聚，也是发现了的大殿中的万天行父女两人，不过众人并未出言，既然萧晨将他们召集起来，眼前这对父女的来历，自然会告知众人。

　　被所有人带着疑惑的眼神望着，紫鸢顿时变得有些拘束起来，不由得躲进父亲的怀中，到是慕青拈花两女，望着这个粉雕玉琢的小女孩，眼中充满了一股莫名的色彩。

　　“鸢儿过来。”

　　从父亲的怀中滑落下来，紫鸢依旧有些胆怯，看看了父亲，得到一个肯定的眼神之后，方才向着萧晨走去。

　　呼！

　　萧晨站起身来，将小丫头抱起，紧接着环顾四周之后，方才说道：“这乃是本族长收的徒儿，名字叫做紫鸢，准备跟着我修习药道。”

　　哗！

　　顿时大殿中一片哗然，没想到眼前的小姑娘竟然是萧晨的收的徒弟，而且是从外面带回来的。

　　古元部落百万族民，新生的幼童数以千计，若是萧晨的透露出收徒的意思，恐怕所有的族人，将会把萧晨所在青石园挤坏。

　　萧晨作为一族之长，在古元部落的权威无人能比，纵然是众人心中有着疑惑，也纷纷压在心底。

　　“好了，你们都把孩子吓到了。”

　　片刻后，慕青与拈花对视一眼之后，出声说道。

　　随即更是走上前来，将紫鸢抱在怀中，对于这个粉嫩嫩的小丫头，一开始见到就喜欢的不得了。

　　“紫鸢，我是你师傅的妻子，是你的师娘。”

　　慕青的话音落下，拈花也走上前来，两女将小丫头围住，顿时将大殿中的一众武者给无视了。

　　“小丫头，我是你拈花师娘。”

　　“师娘好，拈花师娘好。”

　　紫鸢甜甜地喊道，顿时让两女眉开眼笑。

　　“三长老，部落之中可有空闲的石楼，为万兄安排好住所。”

　　“喏。”

　　随即三长老唤过大殿外的一名战兵，轻声吩咐道。

　　片刻后，万天行带着紫鸢，随着那名战兵向着部落之中走去，不过萧晨却是从慕青和拈花凌女的眼中，看到一抹幽怨。

　　万天行很是坦然，他明白萧晨刚刚回到部落，定然有着要事与部落众多长老商议，他不过是一个外人，自然不能再待着大殿之中。

　　“诸位长老，本族长外出这些时日，部落之中可有何要事发生。”

　　听闻萧晨的话语，大长老率先起身。

　　“启禀族长，部落并未有大事情发生，异族虚空路中古城已经重建完毕，古城重修占地六十里方圆，根据族长的命令，古城高百丈，厚度达到两百丈，整座古城完全按照防御堡垒所修筑，每隔一里之远，就会有着一座藏兵坑，同时备有一座灵兵级别的青铜巨弩，足以斩杀普通的重楼境武者。”

　　“同时整座古城每隔百丈，就会有着一座足以灭杀炼血境武者的简化巨弩，整个古城外部皆是用上品星纹铁，融化成铁汁浇铸而成，甚至藏兵洞和青铜战弩所在的位置，更是用融化的灵材浇铸。”

　　“目前唯一的顾虑，就是这般修筑的古城，所消耗的资源实在是太多，这也使得整个防御古城，外部的铁水浇铸才完成一半。”

　　闻言，萧晨点了点头，异族虚空路中防御古城的修建，就算是修筑部落山城，也没有这般大的手笔，不过将要面对异族的征伐，任何的消耗都是值得的。

　　“不仅如此这些日子以来，部落的族人，已经将整个虚空路空间中的地形查探完毕，根据地势在防御古城周围三百里之内，接连修筑的九座卫城，与主城形成犄角之势。”

　　“好！”

　　随即三长老站了出来，作为掌管部落内务的长老，向着萧晨述说这些日子以来，部落中的一些事物，不过并未有什么大事情发生，如今古元部落的发展已经走向了正轨。

　　“其禀族长。”这是战兵统领丁山起身，来到大殿的中间。

　　这些年来，丁山一直紧跟着萧晨的步伐，而且萧晨更是将古元部落最为精锐的一个万人战师交到他的手中，这个万人战师中的战兵，绝大部分都是古元部落最初之时族人所组成。

　　这几年来，虽然因为一些原因，进入战师的限制放宽了少许，但是想要进入这个万人战师，无不是百战精锐之士，而且经过这数年的锤炼，哪怕是战师中的一个最为普通的战兵，都有着淬骨境大圆满的修为。

　　“启禀族长，你离开部落不过几日，落龙领地南域，有着一头三星凶兽冲出了无尽莽荒山林，附近的一座下品战部受到重创。”

　　什么！

　　“族长，属下已经将那头三星凶兽斩杀，并且深入落龙山脉五万里之遥，并未发现山脉深处有什么异动，应该是一头凶兽偶然冲出古林。”

　　这时，石牙起身说道，“受到重创的那个下品战部也已经安顿好了，不过。”

　　“嗯？”

　　听到石牙有些沉吟，萧晨抬头望向了他，难道其中还有这什么隐情？

　　“属下深入落龙山脉五万里之遥，并且在古林中潜伏数天之久，却是没有发现什么可疑之处，但是这一个月以来，接连听到麾下一些附庸种族传来消息，发现领地边缘位置，有着强大的凶兽出没，然而属下每次前往，都毫无发现，只是发现了一些凶兽的残留的脚印。”

　　“可有着附庸战部受到袭击。”

　　“到是没有。”

　　沉吟了片刻，萧晨出声说道。

　　“石牙，雪璃。”

　　“喏！”

　　片刻后，石牙粗犷的身影旁边，多了一个娇俏的身影，正是雪璃，此刻的雪璃已经晋升到了重楼境界，与石牙的感情也是越发的深厚，仅仅是在大殿中，萧晨就感受到了两人之间的眉目传情。

　　“待族议过后，你等两人，再次前往凶兽出没之地查探，多停留一些时日，务必小心谨慎。”

　　“喏。”

　　短暂的族议之后，萧晨大致的了解了部落这段时日的发展，可以说并未有什么大的变化，毕竟部落已经走向了正轨，部落的发展需要时间来沉淀，不过短短两三个月，就算是发展也不是这般短的时间就能够察觉的。


第594章 铸材短缺，灵米培植！

　　落龙领地处于落龙山脉包围之内，有着强大的凶兽出没，这乃是十分正常的现象，故此对于领地南域有着三星凶兽出没的事情，萧晨将石牙与雪璃两大重楼境武者派出查探，就将心思移到了部落其他的事务之上。

　　“启禀族长。”

　　这时神兵殿的殿主萧林从座位上站起，走上前来，躬身喝道。

　　“神兵殿有何事情？”

　　“这些日子，部族大兴土木，修铸城池堡垒，铸造兵器，部落所储备的铸材灵材，一直有着很大的缺口，实际上，自从我古元部落立族以来，部落发展迅速，部落重视族民修炼，大量的武者进入莽荒山林狩猎凶兽，磨练战法，每一个月所折损的兵器甲胄都十分的巨大，各种铸材可谓是供不应求。”

　　百万人的部族，再加上的虚空路防御古城的修筑，需要的各种铸材数量却是天文数字，尽管这些年来古元部落不断的派出族人，在广袤的领地之中，搜寻矿藏，但是却是一直没有宽裕过，萧晨也是知晓。

　　“神兵殿铸材短缺，不知各位长老有何计策。”

　　“族长！”三长老起身说道，“如今部落所有的铸材矿脉，已经开采到极致，奈何我古元部立族不久，很多的方面都需要大量的铸材，一时间根本难以满足部落的消耗。”

　　“巨石谷地聚宝楼花长老处，部族也已经下达了诏令，让聚宝楼大量的收购上等的铸材，甚至是灵材，而且也已经命令麾下各大附庸部族进贡大量的铸材，但是附庸部族所进贡的大多数都是中下品层次的铸材，对于部落来说却是没有了太大的作用。”

　　“部族五大万人战师，每一个月都至少有着三支，会进入莽荒古林深处磨练战法，狩猎血食，三万战兵每一个月所损耗的兵器甲胄，在加上部落众多武者的损耗，却是一个天文数字。”

　　沉吟片刻，萧晨心中有了计较，随即说道：“部族五大万人战师的兵器甲胄万万不可短缺，五大战师轮番进入莽荒古林，一边磨练战法，还为部族提供着血食，一副好的战甲兵器，对于战兵来说是足以保得性命的存在，这是不能有丝毫的节省。”

　　“既然这般，虚空之路中的防御古城，还有着那几座卫城的修铸先放缓下来，同时进入莽荒古林战师，在狩猎血食之时，也注意搜寻山脉深处的是否有着矿脉存在。”

　　计划赶不变化，古元部落毕竟不过立族才数年，想要赶上那些立族数千年，族种各项事务已经形成定制的老牌部族，还有些差距，毕竟一个部族从无到有，所需要投入的资源人力，绝对是一个天文数字。

　　没有一蹴而就的部族，哪怕古元部落仅仅用了数年时间，就走过了其他部族数百上千年积累的，但是其中的隐忧却是无法避免。

　　“三长老，丁山统领，你们两人，一个掌管部族内务，一个坐镇部族战师，要注意让族中普通武者，和战兵，多多发掘新的矿脉。”

　　“喏！”

　　“诸位还有何事需要商议。”

　　“族长！”丁山并没有返回座位，再次出声说道。

　　“部族战师轮番进入部落西部落龙山脉深处狩猎血食，经过这数年的征伐，落龙山脉西部进深五万里方圆的地域，已经被部族战师全部查探清楚，其中也是发现了几处险地，不过战师却是没有冒然进入其中。”

　　五万里之地，相当于落龙山脉的外围之地，若是在进入其中，所遇到的凶兽足以让整个部族的战师全军覆没，故此这些年以来，萧晨一直严令战师禁止进入五万里之外的莽荒古林。

　　“蛮荒古林深处，物产丰富，各种灵药灵果众多，所以属下恳请族长大人，让战师在古林深处筹建一些防御工事，也好为部族更好的采集资源。”

　　“还有五万里之地的莽荒山林中，三星层次的凶兽众多，属下请命族长派出族中重楼境层次的太上长老坐镇战师，抵御莽荒山林中的三星凶兽。”

　　闻言，萧晨环顾四周，大殿中除了三大长老寥寥几人，还处在炼血境圆满境界，剩下的全都已经晋升到了重楼境大武者层次。

　　足足有着接近二十位之多，足以比肩任何一座上品战部的重楼境武者数量，其中以慕青，石牙，血煞三人的境界最高，达到了重楼境四重天境界，紧接着是丁山与囚家五兄弟的老大囚虎，有着重楼境三重天初期的修为。

　　剩下的囚家另外四兄弟，还有萧磅礴，木无涯，拈花等人乃是重楼境二重天境界，剩下的诸如雪璃，萧林等，不过是刚刚晋升重楼境没有多久，堪堪在重楼境一重天，甚至还在稳固境界之中。

　　能够有着这般众多的武者晋升重楼境境界，这也是多亏了萧晨毫不吝惜资源的消耗，毕竟有着山河洞天培植灵药，相当于一个生产基地，源源不断的培植高阶灵药，所受益的还是部族的武者。

　　“好，莽荒古林深处，凶兽遍地，族中派出重楼境武者坐镇战师也不为过。”

　　对于丁山的话语，萧晨点了点头，说道。

　　“囚虎，你带着另外四兄弟坐镇部族战师，抵御莽荒古林深处冲击战师的凶兽。”说到这，萧晨顿了顿了，话音一转，紧接着说道：“五位太上长老，只是负责协同五大战师万夫长抵御凶兽，并不参与战师的征伐。”

　　“喏！”

　　随即囚家五兄弟，丁山，还有这萧磅礴，木无涯，蒙越等几大万夫长一同起身应喏。

　　“诸位，我古元部落虽然足有百万族民，不过部族山城占地足有百里，山城中，依然有着大量的地域闲置，故此三长老安排族人将一些平缓，元气充沛之地开垦出来，作为灵田。”

　　望着殿中诸人有些疑惑的表情，萧晨接着说道：“一个部族的发展，除了巅峰强者之外，还需要血食补给，战师，匠师，药师，灵植夫，阵师，采矿师，灵脉师，等等各种职业各司其职，我古元部族从一个小小的下品战部，一跃成为这般比肩上品战部部族，不亚于拔苗助长，不过是因为族中一些强者在支撑，少了太多的积淀。”

　　“这一切都需要我古元部族从无到有去发展，去沉积，如今我古元部落战师五万，几乎每一日里都在莽荒参林深处厮杀，磨练战法，匠师更是成立了神兵殿，为族中武者铸造武器，药师有着百草殿，培养出来数位药师，供应部族武者修炼所需要的丹药。”

　　“不过这些依旧还差的很远，阵法一道虚无缥缈，在整个边荒域也是十分的罕见，灵脉师，采矿师，更是难寻，若是部族有着这方面的武者，哪里还会遇到铸材矿脉短缺的境地，这些都是需要部族来慢慢完善。”

　　“阵法师，灵脉师，对于目前我古元部落来说，都太过虚无缥缈，我古元部落只能从一些能够触及的方面入手，这一次本族长前往边荒域，购得数十种灵米，从普通层次，到天地人三阶层次的都有，还有这一些灵根灵果，准备培育到部族之中。”

　　灵米！灵根！

　　说实话，灵米灵根，对于古元部落的族人来说并不陌生，但是一些高阶灵米就只能是耳边的传闻了。

　　毕竟先不说高阶灵米的作用，单单是这些灵米的生长环境，就是极为的苛刻，不过如今的古元部落却是已经有着培育灵米的资格。

　　“慕殿主，灵米灵根，可以说与灵药不分家，族中新开辟的种植灵米的灵田，交于百草殿负责，专门选拔一些族人看护，若有可能尽量将他们培养成灵植夫，日后专职为部族培育灵米。”

　　“这般下来，百草殿就将药师与灵植夫于一处，即日起分为左右两殿，分别司职炼药和培育灵米灵果，青儿负责炼药和灵药的培植，拈花负责灵米灵根的培养。”

　　“喏。”虽然是已经是夫妻，但是在部族的正式场合，慕青拈花两人，依然是规矩迥然。

　　原本两女就是百草殿的正副殿主，这般划分开来，两人并未有任何的异议，至于大殿中的其他人，更不会插嘴了。

　　在边荒城所够得的灵米，被萧晨的种在了山河印洞天之中，不过吸纳秘境本源，晋升为山河药圃洞天，却是给萧晨的再次带来的惊喜。

　　灵米随着阶位的提高，所需要的生长换环境，和生长周期都会逐渐的加长，不过山河药圃中，却是会根据每一种灵植的生长需求，自动的衍生出所需要的生长环境，更是有着加速生长的神奇。

　　这些日子以来，被萧晨种植在洞天药圃中的灵米，除了那天阶层次的青玉菩提米，不过成熟了一次之外，其余那些地阶层次的灵米，成熟了三次之多，而那些人阶层次和普通的灵米，在最为适合生长的环境下，有着生长加速，足足成熟了二三十次。

　　成熟的灵米自然脱落，再次埋入洞天药圃中自动生长，经过二三十次的繁殖，这些普通和人阶层次的灵米，已经有着足够的数量作为种子。


第595章 正式收徒，布置雷阵！

　　青石园。

　　从边荒城归来之后，萧晨并未休憩，直接召集部族众多长老，将他未在部族的日子中，部族所发生的族务处理，直到金乌西落之时，方才返回自己的青石园。

　　“青儿师娘，拈花师娘。”

　　青石园庭院中传来一阵甜甜的小声，不断的咯咯作响。

　　“鸢儿，再尝尝师娘做的药羹。”拈花手中夹着一块晶莹的凶兽肉片，向着紫鸢的嘴中送去。

　　紫鸢小大人一般坐在石椅之上，甜甜地笑道：“谢谢师娘，鸢儿已经吃饱了。”

　　一旁的慕青也是看着眼前的小姑娘，分外的柔和，此刻两人的目光都对准了小姑娘，而萧晨回来都视而不见，这让萧晨感到有些哭笑不得。

　　“师傅！！”

　　还是紫鸢小姑娘，与师傅感情深厚，从石椅上滑下，小跑着向着萧晨扑来，俏生生的小脸抬起，甜腻腻地喊道。

　　抱着紫鸢来到石桌之前，萧晨对着两女说道：“紫鸢乃是天生药骨，有着成为药王的潜力。”

　　天生药骨，成为药王的潜力。

　　顿时让身旁的两女震惊异常，而慕更是能够感受到这一句话的重量，一直以来，她体内就有着一种隐藏的血脉，使得她对于药草也有着十分浓郁的亲和力。

　　而萧晨对于自己的妻子也是毫不吝啬，将药道倾囊相传，整个古元部落，除了萧晨之外，药道最为厉害的当属慕青。

　　对于普通的武者来说，王者就是一种禁忌，紫鸢有着成为药王的潜力，虽然听起来像是一个十分缥缈的希望，但是却是无数武者梦寐以求的，哪怕是仅仅是希望，也可以说是亿万中无一。

　　莽荒大地人族有多少，古往今来，无尽岁月，人族所出现的药王，也不过一手之数，而距今最近的一位，也已经过去了十多万年。

　　足足到了月上中稍之时，兴奋的紫鸢才逐渐的陷入沉睡，连续数天的赶路，让小丫头睡得特别的沉。

　　“今晚鸢儿这丫头跟着我睡好了，夫君外出这么久才回来，想来也是累了，青儿妹妹也是想的很。”

　　轻轻抱过紫鸢，拈花对着萧晨慕青两人说道，不过眼中却是带着一抹狡黠，顿时让慕青俏脸羞红了。

　　“难道姐姐就不想吗？”虽然脸上带着嫣红，不过两女朝夕相处这些时日，早已经相互熟识，轻声反驳道。

　　“姐姐也想啊，不过我看夫君更加想的是你。”伴随着一声调笑，拈花的抱着紫鸢远去，下一刻传来一声石门紧闭的声响。

　　夜色弥漫下，月华洒落，显得十分的静谧，院中的一些灵根老药，点缀着点点星芒。

　　“萧大哥。”

　　慕青的话音还未落下，就感觉整个身体飞了起来，眼前景色一片恍惚，就已经出现在闺房之内。

　　“嘤咛，不要，青儿还未准备好。”慕青轻声呢喃道，但是双手却是环抱着萧晨的腰部，整个娇躯像是被抽空了全部的气力，软绵绵的趴在萧晨的怀中。

　　“是吗，但是青儿的身体却是准备好了。”

　　对于慕青的娇羞抗拒，萧晨却是抱着眼前完美的娇躯，上下其手，在各处的禁区来回的游荡，肆意的撩拨，顿时让慕青的原本的娇羞化为了嫣红。

　　不过眨眼之间，原本青色的衣袍，向着四处飞落，一阵欲拒还羞的嘤咛中，慕青化成了一只小白羊，接着娇喘声不断的传出。

　　一夜，注定无眠。

　　夜，深邃如华。

　　伴随着一声高亢的声音落下，靡靡之声方才落下了帷幕，慕青的房中一片凌乱。

　　趴伏在萧晨的胸膛之中，两人的身躯在皮毯之下若隐若现，依然可以看到，慕青娇躯之上，浮现出诱人的潮红。

　　“一回来就欺负青儿。”慕青满是娇嗔的伸出玉手拍打着萧晨的胸膛，“明天肯定会被拈花姐姐取笑。”

　　欢爱之后的慵懒，让慕青显得十分的迷人，拍打了几下萧晨的胸膛，刹那间将萧晨刚刚熄灭的欲火，再次点燃。

　　“不要！”

　　不过，萧晨却是没有答应，翻身向着娇躯，再次压了上去，又是一阵充满诱惑的声音响起。

　　第二日，朝阳初升，紫霞洒落。

　　吼。

　　伴随着一声龙吟虎啸，金色的流光落入青石园中，金光山散去，小天马落到了雷劫灵木的树下，任由着点点雷芒击落身躯之上，也毫不躲闪。

　　今日乃是萧晨正式收紫鸢入门的日子，作为古元部落的一族之长，而且古元部落也已经不是以前的小门小户，萧晨更是晋升到尊者境界，收徒之事虽然不至于昭告整个边荒域，但是一些仪式却是无可避免。

　　莽荒大地重血脉，重传承，师徒传承乃是仅次于血缘关系的传承，正是因为人族代代传承不绝，遵古法，承遗志，才有人族代代繁衍不熄。

　　虽然无可避免，当然萧晨也没有闹得整个部族皆知，拜师的地点就放在了青石园中，至于见证人，乃是古元部落一众长老，重楼境大武者。

　　“拜见师傅。”

　　紫鸢小丫头，在众人的注视下，恭恭敬敬的向着萧晨三拜九叩，正式拜师。

　　萧晨安然的接受紫鸢的叩拜，眼中精芒闪过，精神意念顿时用处眉心，将紫鸢包围，下一刻精神返回，紫鸢的脑海中，却是显化出一部药道功法典籍，正是天火诀。

　　这乃是一部控火衍生锤炼的法诀，紫鸢所修行的武道典籍却是还需要另外选取，不过眼下紫鸢年岁还小，选择武修之法还是为时过早。

　　成为了萧晨的徒弟，接下来小姑娘所收的到礼物却是不少，火属性的灵果，一些奇珍异宝，比如紫焰暖玉，火精石等等。

　　萧晨正式收下紫鸢为徒，万天行的心也算是真正的放了下来，这些年来奔波在外，无一不是为了将女儿的病患治好，如今得知女儿竟然是天生药骨之人，甚至有着成为药王的潜力，更是被萧晨收为了徒弟，还有什么可奢望的？

　　三日后。

　　万天行将紫鸢交于萧晨，离开了古元部落，女儿的事情解决了，他也该重新寻找他自己的路，他本就是重楼境五重天圆满境界，距离尊者之境只差一步之遥，也需要去寻找自己突破的机缘了。

　　部落山城。

　　部族大殿之前，萧晨负手而立，这座古山虽然只剩下不过百丈之高，不过古元部落修筑山城之时，更是有意无意的将古山放在了整座山城中央的位置。

　　山城之中一片繁忙，部族蒸蒸日上，在他的手中有着一块土黄色的阵盘存在，正是那地阶攻伐阵盘。

　　万劫诛魔雷阵！

　　三天的时间，萧晨都在参悟这座阵盘的布置之法，虽然被阵法大能，将阵法镌刻在阵盘之上，但是地阶阵法布置起来，同样有着一些忌讳，需要使用阵法的武者去了解。

　　五块阵盘，一大四小，每一块都像是黄土疙瘩一般，边角有着一个个缺口，烙印了各式玄奥的阵纹，时时刻刻在变化着。

　　不一会，大长老，血煞，萧磅礴，木无涯，拈花，慕青就来到了萧晨的身旁，除了大长老之外，四人手中被萧晨分给了一块阵盘，和九块极品元石，当然这座地阶阵盘，是可以用上品元石驱动。

　　不过若是用上品元石驱动，威力减弱不说，更是支撑不了多久，若是有着尊者大能出手，甚至支撑不了尊者几次攻击。

　　现在萧晨的手中，却是有着数百块极品元石，故此用极品元石作为阵盘催动的能量，他还是几分的有着底气。

　　嗡嗡嗡！

　　一滴精血被阵盘的主盘吸纳，大长老的脸色显得有些苍白，但是他却是感觉到与阵盘之间有了一丝奇妙的联系。

　　这地阶攻伐大阵，本就是用来在萧晨不在部族之时，护卫部族所用，故此这大阵的控制权利，被萧晨交到了大长老的手中。

　　将阵盘的一些隐秘交代给四人，下一刻，四人拿着阵盘向着山城四个方位掠去。

　　九颗极品元石被镶嵌在阵盘的凹槽之内，顿时原本阵盘之上就，就不断地明灭变化的纹路，绽放出耀眼的光芒，天地间有着一丝丝玄奥开始向着古元部落山城汇聚起来。

　　嗡嗡嗡！

　　甚至空气中都产生了阵阵的无形的波动，下一刻古元部落上空，有雷霆炸响，一道闪电将天穹撕裂，紧接着山城中，有着五道土黄色的光柱冲天而起，每一道光柱足有数十丈粗细，光柱之中布满了密密麻麻的闪电。

　　似乎天地间，无穷无尽的闪电，都在向着五道光柱汇聚，而萧晨所在的位置，大阵的主盘，所激射出的光柱，更是足有十多丈粗细。

　　轰隆隆！

　　晴天霹雳，天穹落雷，一道球型闪电在天穹之上衍生，径直坠落下来，撞入了萧晨的面前的主阵盘衍生的光柱中。

　　密密麻麻的闪电，将这光球包围，此刻五道光柱之间已经产生了联系，在五道光柱之间相互激射，整个山城上空的天穹，以最外围的四道光柱为界限，形成了一片雷海，万雷爆鸣，向着中间的光柱汇聚。

　　吼！

　　一声嘹亮的龙吟声响彻天穹，滚滚雷海顿时如汪洋大海中的巨浪卷起，一道长达数百丈雷龙影像，在雷海中翻滚。

　　万劫诛魔雷阵，成了！


第596章 族人怀疑，诸天万道！

　　“族长，借助这个青铜古匙，真的能够瞬间返回部族，没有丝毫的限制吗。”

　　“这怎么可能。”

　　此刻萧晨的面前，众多部族长老皆是带着一丝不可置信的架势，虚空横渡，转瞬而至，此刻从他们的眼神中，萧晨看出来的是难以置信。

　　中央古山，虽然不过百丈之高，但是占地却是足有一里方圆，作为数万年前遗留下来的古山，透发着一股沧桑的气机，而且古山之上除了一些必要的设施，部落族人并未有破坏这座古山的原貌。

　　绿树成荫，灵根遍地，老药吞吐芳华，作为古元部落最为中央的地域，这里所聚集的天地元气分外的惊人，千年级别的灵药随处可见。

　　地阶灵根火梨树，血龙果树，白玉琉璃果足足有着十多种，而那些人阶品质的灵根更是上百种类，密密麻麻的生长在古山峭壁古石之间。

　　这些灵根绝大部分都是萧晨从外界所带回来的，培植在古山之上，甚至有着一些灵根之上挂满了丰硕的果实，散发着阵阵异香，密林深处，身影闪动，那是族中的一些药师学徒。

　　正在古山的半山腰处，有着一处半露天的平台显露，大概有着三四百丈方圆大小，此刻古元部落的这一众长老正聚集在这座石台之上。

　　在他们的眼前，有着一座高达三十丈大小的青铜楼台耸立，斑驳的楼墙，布满了细密的裂纹，散发着古老而又沧桑的气机。

　　楼台之上的匾额之上，四个古朴的古篆字，深深的印在众人的眸子之中。

　　咫尺天涯！

　　望着诸多长老有些难以置信的眼神，萧晨的接着说道：“这乃是一件空间异宝，内有乾坤，只要与这件异宝产生联系，无论身在何方，只要激活你们手中的媒介青铜古匙，就能够立刻被传送咫尺天涯阁的位置。”

　　“族长，难道这看起来破败不堪的青铜楼台，真的有这般伟力。”

　　“神物自污，神光隐晦，这乃是宝物的天性，本族长手中，乃是咫尺天涯阁链接媒介青铜古匙，一共有着十三把，大家若是不信，可以试一下。”

　　“好，我来！”萧晨的话语顿时引起了众人的兴趣，这时万夫长萧磅礴却是站了出来。

　　“族长，属下需要前往西部落龙山脉族中战师之处，与丁山大统领，木万夫长商议战师轮换等相关的事宜，属下愿意商议完族事时候，待返回部族之时，看看这座咫尺天涯阁，究竟有没有这般神奇。”

　　随即，萧磅礴，将体内的精血，滴在青铜古匙之上，将其炼化入体，并且在咫尺天涯阁之上，烙印上属于自己的独有的气息，随即拜别萧晨出了部族，向着西部的落龙山脉奔去。

　　“三长老，在这座石台之上，依照山势修筑一座堡垒，将这座咫尺天涯阁保护起来。”

　　“喏！”

　　随即，众人散去，而萧晨作为族长，却是闲了下来，身形闪动，回到青石园中，此刻雷劫灵木之下，一道娇小的紫色身影，正在盘膝而坐，小嘴紧闭，粉嫩的脸上，却是带着一股倔强。

　　萧晨也不打扰她，紫鸢体内的药火，还是需要她自己来控制，他只能是在刚开始的时候，帮着小丫头去初步的感悟一下紫莲灵火，和给她讲解天火诀修炼之时的一些注意事项。

　　此刻，一股股虚幻的波动，从小丫头娇小的身子深处，溢散而出，整个身体之外，甚至有着一朵虚幻的紫色莲花浮现，将紫鸢包裹在其中。

　　在紫鸢的身旁，还有着其他的生灵的存在，此刻匍匐在上，眼眸望着她，小天马，碧眼狻猊，不知何时也出现在青石园中。

　　此刻这碧眼狻猊，早已经变了模样，虽然收兽龄不过数年，但是已经灵性大进。

　　古元部落山城之中，可以说是灵药遍地，在加上族人知道了这头凶兽竟然是四星凶兽，长到成年之时，足以比肩人族的尊者，纷纷不淡定了，一些灵药什么对于碧眼狻猊幼兽也是毫不吝惜，连带着部落湖泊中那头龙血龟也受到大家的照顾，只盼其快快的成年。

　　然而紫鸢小丫头的到来，短短几天时间，加上手中有着两位师娘宠溺下，给予的大量灵果，碧眼狻猊就很没骨气的跟随到了她的脚下。

　　嗡！

　　倏而，紫鸢身外这虚幻的紫色莲花绽放，莲花深处一朵拇指大小的紫色火苗燃起，宛若精灵舞动。

　　终于，这朵火苗还是熄灭了，倏而，紫鸢醒了过来，见到自己的师傅，在不远处微笑的望着自己，顿时起身向着萧晨小跑过来。

　　“师傅。”甜腻腻的声音，见到萧晨，紫鸢甚至已经将身后跟随的小伙伴都忘却了。

　　“鸢儿。”

　　轻轻拍了拍紫鸢的小脑袋，看着紫鸢身后随之而来的碧眼狻猊，萧晨的也不由得轻笑。

　　小丫头自小跟着父亲漂泊度日，感情深厚，如今他的父亲历练大荒，不在身边，对于一个不过几岁的小姑娘来说，却是有些残忍，不过也多亏了古元部落有着一头四星凶兽的幼崽，让小丫头有了玩伴。

　　“师傅，鸢儿按照你教的，已经感受到身体内的那个坏家伙了，不过鸢儿好像感受到，这个坏家伙并不想出来，真是太可恶了。”

　　紫鸢还不清楚紫莲灵火的特性，表达也是不是很清晰，不过萧晨却是知晓，紫鸢体内的紫莲灵火还没有孕育完全，还需要一段时间，这个时间萧晨估计也就是在这一两年之内，到时候，灵火透骨而出，便直入地阶灵火层次。

　　“嗯，鸢儿要每天按照师傅教你的方法，用不了多久你身体内的那个坏家伙，就会出来的。”

　　“鸢儿知道了。”

　　“鸢儿今天的任务已经完成了，带着你的小跟班去玩吧。”萧晨并没有太过逼迫紫鸢去修炼天火诀，她的身体历经了数年的药火蚕食，有些伤害需要慢慢调养，欲速则不达，太过急促反而会害了她。

　　“小狮子，咱们快走，鸢儿在部落中认识了很多新的朋友。”见到小姑娘蹦蹦跳跳的向着部落跑去，后边跟着已经有着半丈大小的碧眼狻猊。

　　第二日正午时分，萧晨盘在雷劫灵木之下，并未有修炼战气，而是借助着雷劫灵木吸引的雷电，在感悟雷之玄奥。

　　现在的他，却是没有了在渡天火劫时，那火之玄奥显化下的感悟速度，哪怕是他再次炼化了一枚雷劫灵叶，冥冥之中的雷之玄奥，依然是模糊不清，带给他似是而非的感觉。

　　哪怕是陷入空灵状态，感悟速度依然是进展缓慢，此刻他也是明白，为何武者进入重楼境之后，武道提升的速度变得缓慢下来，单单是感悟天地玄奥，所耗费的时间，根本就是难以估量。

　　当日他在祖庭之时，并未有浪费拜见明河大尊者的机会，将他在武道上一些不是甚懂得疑惑，告知了明河大尊者，重楼境七重天的大武者，可不是想遇就能够遇到，就算是遇到堂堂七重天的大尊者，岂会在乎他。

　　武者进入重楼境之后，渡过天火劫，生命层次得到进化，足以承载起各种玄奥的融合，这也是为何只有晋升到尊者境界，随手一击就能够爆发出蕴含玄奥招式的原因。

　　实话说起来，萧晨还不能算是真正的尊者，虽然他晋升到了尊者境界，更是强势震杀了寒冰尊者，还有着用圆满境界的火之玄奥击败了天湖老祖，不过是取巧而已。

　　震杀寒冰尊者，是借助着比肩尊者层次的黄金战体，威压天湖老祖，乃是一道玄奥圆满，再加上水火两种玄奥相生相克罢了。

　　他本身所领悟的几种玄奥，还未真正的开始融合，尊者境界除了比拼修为境界，玄奥的领悟和融合也是武者战力的体现。

　　现在的萧晨，所领悟的几大玄奥，最深的当属火之玄奥，感悟到圆满境界，其次就是杀戮玄奥，到达了大成境界。

　　不过他秘境中自爆了有杀戮意境凝聚的魂枪，虽然没有伤及本源，但是依然需要至少半年的时间，杀戮意才能够重新焕发出生机。

　　还有，就是雷之玄奥，目前不过是初入门径而已，甚至连小成境界都没有达到，剩下的金之玄奥，不过是为了晋升尊者境界，强行借助古法山河兵诀感悟而出，现在也是在初入门径层次。

　　可惜的是，这部古法残缺不全，其中有关雷之玄奥的法门更是只剩下部族一般。

　　莽荒大地道法万千，衍生而出的玄奥更是数不胜数，无尽岁月以来，人们根据这些玄奥也排出了一个诸天大道榜。

　　十大绝世大道，百位正道，千位小道！

　　就像是萧晨所感悟的杀戮玄奥最终衍生出的杀戮大道，还有不朽大道，时空大道，生死大道，气运之道，吞噬大道，乃是十大绝世大道，其中以时空大道为神秘，古往今来，还未有人真正的参透。

　　五行之道，还有着那元封侯部所封印之道，寒冰大道，光明黑暗大道，毒道，幻道等乃是随在十大大道之后的百位正道，除此之外，皆被归为小道之列。


第597章 族人信服，秘境险地！

　　尊者意境玄奥融合，需要意志精神的牵引，故此尊者大能精神意志如海，但纵然是这般玄奥融合，也是万难之事。

　　感悟天地间的玄奥，本就是水磨的功夫，不看那些强大的武者，一闭关，动辄数十上百年。

　　唯一遗憾的就是山河兵法残缺，关于雷之玄奥的更是不全，这也使得萧晨无法借助其感悟雷之玄奥，不过好在上面还有着其他的玄奥隐秘，其中那金之玄奥却是完整无缺的。

　　终于萧晨还是将雷之玄奥放置在一旁，先感悟金之玄奥。

　　萧晨的一身所学，不过是自己摸索而出，没有系统的去整合过，这也是底蕴浅薄的原因，若是那些传承数千上万年的部族，族中大能者代代不绝，代代传承，早已经形成了特有的武道传承，可以让部族的武者少走冤枉路，不过这一切，在古元部落却是需要从他这一代去建立，完整的修炼体系。

　　“启禀族长，萧万夫长回来了。”

　　就在萧晨盘坐在雷劫灵木之下，感悟玄奥之时，一名战兵前来向他禀报道。

　　“哦！”倏而，萧晨睁开双眸，眼中显露出一抹笑意，随即起身，向着部族大殿中掠去。

　　部族大殿。

　　此刻殿中，却是热闹异常，声音显得有些嘈杂，但是却是能够感受到阵阵兴奋之意。

　　“真的回来了，这价值是太神奇了，那咫尺天涯阁简直就是神器，虚空横度，那可是尊者大能的手段，部族中除了族长大人，我等若是敢踏入虚空深处一步，恐怕眨眼间，就会被虚空乱流吹散。”

　　“真是太好了，有了这个宝贝，我等进入秘境险地，与异族厮杀，若是遇到危险，瞬间就能够返回部族，这可以说是保命的手段。”

　　此刻众人的眼中已经没有怀疑之色，此刻他们已经察觉出了这咫尺天涯阁的妙用，对于古元部落的武者，可谓是有着极大的帮助。

　　“族长！”

　　萧晨的进入大殿，众人见到他的身影，纷纷躬身拜见。

　　“诸位长老，还有怀疑之处吗？”

　　萧晨的也不拖沓，出声笑道。

　　萧晨的话语顿时让大殿中的众人纷纷摆手，不过看向萧晨的眼眸却是那般火热，显然知道这咫尺天涯阁的妙用，萧晨手中剩下的连通媒介青铜古匙，就是他们渴望得到了宝贝了。

　　“肃静！”吵杂的大殿，让大长老铁文，不由得出声喝道。

　　“好了，诸位长老。”端坐在主位之上，萧晨眸光扫视周围，见到殿中静了下来，方才出声说道：“这咫尺天涯的阁的链接媒介，现在本族长手中还剩下十二枚，不过这青铜古匙有着数百枚遗落大荒，等到收集完全了，定然是部族长老人手一枚，不过现在，却是物要尽其用。”

　　“启禀族长，属下身为部族大长老，鲜有外出部族，所以这青铜古匙并不需要。”

　　“青铜古匙，属下也不需要。”

　　随着大长老铁石出列，二长老，三长老两人也随之出言婉拒道，这也是事实，虽然如今古元部落分为七大殿堂，但是原本的三大长老依然是部族运转的重中之重，往日里根本不会离开部族。

　　一番讨论之后，萧晨的手中的十二枚青铜古匙，终于有了决断，五大战师万夫长，五位坐镇战师的，还有着血煞，石牙，还有在巨石谷地的花长老，优先炼化这青铜古匙。

　　这些人，都是古元部落外出征伐大荒的武者，青铜古匙在他们的手中才能够尽其用。

　　“诸位长老，日后部族收寻到的青铜古匙多了，定然会是人手一枚，三长老将这枚青铜古匙带给花长老之时，吩咐她，让聚宝楼注意收寻青铜古匙。”

　　“族长，丁统领传话给族中，这几年我古元部落战师轮番狩猎落龙山脉，在莽荒古林深处接连发现了数处险地，以往因为其中危机并未敢深入其中，这一次有了这青铜古匙，若是在险地中遇到危险，也可以立刻传送回部族，故此丁山统领和其他几位万夫长请命进入险地。”

　　如今在部落西部落龙山脉附近，古元部落有着三大万人战师，狩猎血食，分别由丁山，木无涯，蒙越三人统领，加上囚家五兄弟，重楼境大武者足足有着八位之多，这般实力再加上有着青铜古匙作为依仗，足以进入险地一探究竟。

　　“尔等可有详细的计策。”闻言萧晨出言问道。

　　古元部落在莽荒古林深处发现了数处险地，第一时间就会禀告他知晓，甚至有着一座险地，他曾经想要进入其中，但是其中毒素密布，甚至能够让重楼境大武者产生幻觉，分不清虚幻和真实，不得不提前退了出来。

　　“启禀族长，我古元部落在莽荒山林深处共发现险地四座，这一次我等准备向探寻最外围的一处，也是危险等级最低的一处，幽暗河谷。”

　　发掘出来的四处险地，哪怕最近的一处，都位于落龙山脉三万里处，甚至其中那座被古元部落命名为毒幻深林的险地，位于古元部落西部落龙山脉深处八万里之遥。

　　萧晨当初进入也是铩羽而归，先不提深林中毒气，单单是周围的环境，那是凶兽的天堂，三星巅峰层次的凶兽都随处可见。

　　冰雪山，万风峡，乃是剩下的两处险地，这些险地无不是天地元气极为浓郁之地，在险地的最外围之地，都有着灵药灵根密布，矿藏隐藏，对于古元部落来说，却是不可或缺的存在。

　　一直以来古元部落都未有敢深入其中，这次有着咫尺天涯阁作为依仗，若是部族武者进入其中，遇到危机，也可以瞬间返回部族，保得性命。

　　四大险地，危险程度，毒幻深林为最，萧晨估计就算是以他目前尊者境界的实力，也是难以进入深林深处之地，万风峡唉，冰雪山紧随其后，幽暗河谷等级最低。

　　当然这种等级低，并不代表着其中没有太大的危险，这些险地，无不是莽荒大地经久岁月以来，经历了不为人知的原因，而逐渐演变而成。

　　“幽暗河谷，这些年来族中战师也已经将河谷最外围的地域扫清，只剩下中央地域的地下暗河没有查探，故此丁山万夫长决定，由族中重楼境大武者，率先进入其中将其中的潜藏的凶兽斩杀，危险扫平，再让族中战师将里面的资源开采出来。”

　　幽暗河谷，乃是一片地底的暗河，历经无尽岁月的积累，其中有着一种名为暗金砂铸材，这种铸材最低等级不过下品层次的铸材，但是最高却是能够达到灵材的级别。

　　暗金砂成粒状，古元部落的战兵，甚至从暗河冲出的水流中发现了灵材品质的暗金砂，只不过只有几粒而已，数量太少，而地下暗河中，通道蜿蜒曲折，暗河中还生存着一种名为黑甲独角鄂的凶兽。

　　这是一种群居的凶兽，部族式的繁衍，有着极大的可能，在暗河深处，有着三星层次的黑甲独角鄂的存在，这是威胁古元部落开采暗金砂的因素。

　　“好！”

　　沉思片刻，萧晨答应了下来。

　　武者进入暗河之中，却是有着诸多限制，也让危险增大，但是古元部落武者有了咫尺天涯阁为依仗，却没有了生命危机。

　　重楼境武者，对于古元部落来说，每一位都是中流砥柱般的支撑，容不得轻易折损，这也是为何萧晨并未命令族中武者强行进入幽暗河谷中的原因。

　　“既然这般，除了战师日常的捕猎血食，留下两位万夫长坐镇之外，由丁山负责，五位太上长老协助，共同进入暗河之中，为部落开采暗金砂扫清障碍。”

　　如今古元部落各个品质的铸材短缺，若是能够将幽暗河谷中的危机斩灭，开采出来的铸材，也可以极大的缓解部族铸材的所需。

　　良久之后，商议万部族的各项事宜，诸多长老各自散去，而萧磅礴却是向着部族西部落龙山脉战师驻地赶去，传达萧晨的命令。

　　接下来的数日中，作为族长的萧晨却是更加的悠闲起来，部族的各项事务有着各大长老处置，他只需要做出最终的决断，就连慕青和拈花，也是因为他带回来的灵米和灵根，为着开辟灵田的事情而忙碌着。

　　每日里查看一下紫鸢宝贝徒弟的身体情况，就是感悟达到玄奥。

　　五日之后。

　　落龙山脉中的战师传回消息，五位太上长老和丁山进入幽暗河谷的地下暗河之中，可谓是一片杀戮，地下暗河中的黑甲独角鳄，数不胜数，足有上万之多，好在大多数都不过是一星层次。

　　还有着一成左右的二星凶兽，整个族群中的三星凶兽却是有着数头，不过丁山几人，经过数天的围剿，也仅仅只是斩杀了一头三星层次的黑甲独角鳄。

　　大量的黑甲独角鳄的鳞甲，被运回了部族，这黑甲独角鳄的肉质十分的坚硬，难以消化，但是鳞甲却是十分的坚固，作为铸造战甲的材料却是再好不过。


第598章 石牙受创，御兽族现！

　　一月之后。

　　青石园中，灵木之下，紫金色晶莹闪耀，有着点点金色的星雨洒落，萧晨盘坐下灵木之下，已经有了数日的时间未动。

　　嗡嗡嗡！

　　此刻一阵嗡鸣从萧晨盘坐的身体周围响起，空间有些波动，散发着一股锐金之气，这气机锋利，似乎将要把空间都要割裂开来。

　　此刻的萧晨就像是一杆锋芒毕露的长枪，若是实力底下的武者望着他时间久了，双眸都会被刺得疼痛无比。

　　嗡！

　　终于一声嘹亮的嘶鸣响起，萧晨的面前的空间，竟然显现出一道尖锐的波纹想，向着正前方扩散而去。

　　倏而，萧晨转醒，他的双眸之中射出来两道金芒，长长的舒了一口气，下一刻整个身躯之内，传出一阵天鼓雷动的声响，似乎雷霆炸响，战骨轰鸣。

　　山河兵法，不愧是远古人皇所感悟天地大道，烙印下的玄奥轨迹，仅仅是凭借着脑海中得至御龙神侯的一段残缺山河兵法秘录，短短的数天的时间，就让金之玄奥的感悟速度，足足快了数十倍上百倍之多。

　　相信用不了多久，他所感悟的金之玄奥就能够从初窥门径，到达小成境界，不过玄奥的感悟之后，就是玄奥之间的相互融合，这是尊者战力的关键。

　　而萧晨也尝试着将自己的玄奥进行融合，他将自己的杀戮玄奥与火之玄奥相互融合，却是以失败告终，似乎两种玄奥的临界点，很是难以掌控，火焰暴虐，杀戮同样带着狂暴之机，两种玄奥之间，似乎有着一种天然的相互排斥。

　　一个月的是时间，古元部落已经彻底将落龙山脉深处的幽暗河谷荡平，同样有着的代价付出，战兵统领丁山，太上长老囚虎，两人身负重创，关进时刻借助青铜古匙返回了古元部落，留的性命。

　　最终萧晨亲自出手，深入地下暗河之中，将一头三星巅峰层次的黑甲独角鳄斩杀，除了这头三星巅峰层次的黑甲独角鳄之外，这地下暗河中，还有着九头三星层次的黑甲独角鳄，皆是被古元部落寻找出来斩杀。

　　整个幽暗河谷地下暗河，经过古元部落的最终查探，足足占地方圆数百里之遥，其中的黑甲独角鳄竟然有着一万两千多头，其中大部分都被古元部落武者斩杀，只剩下一些潜藏在了地底暗河中的隐蔽位置。

　　古元部落的战兵，已经进入了暗河之中，开采暗金砂，每一日的产量足有百钧之多，这些都是最为纯粹的矿砂，其中各种品质的暗金砂都存在，运回部族之后，需要族人将其另行甄别开来，尽管如此这也极大的弥补了不足的铸材短缺的境地。

　　“夫君，族中种植的灵米，长势非常好，我古元部落天地元气充沛，那些普通层次的灵米，大概两个月的时间，就能够成熟一次，而人阶灵米需要半年的时间。”

　　不多时，拈花从部族返回了青石园中，见到萧晨闭关行了过来，步履轻移，身形款款的向着他走来，娇声说道。

　　此刻的拈花，气质却是与一个月之前，有了显著的不同，身上散发着一股寒意，给人一种不可冒犯的感觉，而且实力更是从重楼境二重天的境界，到达了二重天巅峰之境。

　　在不久之前，萧晨将得到的那滴极寒重水打入了拈花的体内，并帮助她将极寒重水炼化，这乃是水属性的至宝，拈花原本所修行和晋升到重楼境所感悟的本就是水属性有关的玄奥，借助着极寒重水，有着很大的几率感悟寒冰属性玄奥。

　　此刻拈花身躯之中所属散发出的阵阵寒意，已经说明她距离真正感悟寒冰玄奥意境已经是不远了。

　　“部族百万族民，所需要的灵米太多了，这些新培育出来的灵米，选择其中的良种再次栽培，也好尽快的大面积的种植。”

　　听到拈花的话语，萧晨的轻声回答道，随即顿了顿了，又接着说道：“从部族之中多选取一些族人，将他们培养成灵植夫，专门照看灵米的生长，更是要注意多方面的研究，孕育出更加合适生长的灵米种子，这样部族中所栽培的灵米，品质才能不断的增强。”

　　萧晨只是将人阶灵米和普通的灵米拿了出来，在部族中栽种，至于地阶和天阶的灵米，依然在他的山河印空间之中，有着山河印空间，这些灵米种子，在最为适宜的环境下生长繁殖，自然不会出现退化现象。

　　但是在部落中种植的灵米，因为环境等各方面的因数，却是会造成灵米品质的下降，这一切都需要专门的灵植夫，去培育更加优良的灵米种子。

　　而古元部落百万族人，并不是每一个族人都适合修炼武道，那些武道天赋匮乏，成为匠师，灵植夫，都是一种不错的选择。

　　距离部落千里之外，一声厉鸣划过天穹，这是一头雪鹰，然而此刻雪鹰洁白的羽翼之上，却是布满了焦灼，甚至有着丝丝干枯的血迹。

　　雪鹰足有三十丈大小，此刻奋力的向着古元部落山城的方向赶去，宽广的鹰背上，两道身影相互环抱在一起，正是雪璃和石牙。

　　这头三星雪鹰正是雪璃的战兽，还是在雪璃晋升重楼境的时候，石牙带着她前往西部落龙山脉深处为她降服。

　　而此刻石牙却是瘫倒在雪璃的怀中，壮硕的身躯却是布满了血迹，胸口处有着一道血肉模糊的血痕，血肉已经发黑，散发一股腐败之气。

　　雪璃身上的气息，也是十分的虚幻，看样子同样身受重创，此刻的两人的被雪鹰背着，正在赶往部族。

　　当日萧晨归来，族议过后，两人立刻动身前往落龙领地南域查探出没凶兽的事情，没想到此刻却是这般重创而回。

　　一个时辰后，青石园中。

　　“凝！”

　　滚滚黑气从石牙胸口的伤痕出升腾而起，正是这股漆黑如墨的邪恶之气，阻止石牙的伤口愈合，要知道石牙本就是重楼境四重天的境界武者，在加上传承神兵撼地锤，就算是不敌重楼境五重天的武者，也自是能够全身而退。

　　而石牙并不仅仅是这外部的伤痕，在萧晨的精神扫视之下，他的五脏六腑都被震得移位，气血紊乱，体内战骨都断裂了数十根。

　　甚至在他的战骨深处，萧晨还发现有着一股隐藏的邪恶气机潜伏，时时刻刻的阻止石牙战气对于身体伤势的修复。

　　嗡！

　　萧晨的手中出现了数枚晶莹的丹丸，瞬间被他震碎，磅礴的药力直接被萧晨打入石牙的身体之中，纯粹无暇的药力，在萧晨的掌控之下，缓慢的释放出来，向着石牙四肢百骸中流去，补充着体内流失的血气，恢复战气，稳固移位的五脏六腑，修复断裂的战骨。

　　嗡！

　　一股邪恶的意念，从石牙的身体中衍生而出，意念如刀，锋若厉芒，向着石牙的四肢百骸席卷而去，企图阻止扩散的药力。

　　“哼！”

　　萧晨冷哼一声，一股更加的磅礴的意念，从他的身上猛地冲出，涌入石牙的体内，狂暴的意念摧枯拉朽，将那邪恶的意念寸寸击溃。

　　随即萧晨毫不犹豫，接连十余颗丹丸，被他震碎，打入石牙的体内，庞大的药力，渗入每一寸筋骨皮肉之内，石牙的伤势一肉眼可见的速度恢复着，五脏六腑复位，战气重新开始充盈周天气海，原本有些暗淡的武道重楼，也重新焕发出晶莹光彩。

　　另一边，雪璃的伤势也在慕青的治疗下，逐渐恢复过来，原本苍白的脸上有了血色，拈花跟在一旁，眼中担忧不已，曾经她们两人虽然是师徒，但更是亲如姐妹一般。

　　雪鹰在进入山城三百里范围之内，就被古元部落的青羽战兵发现，得知消息，古元部落众多长老齐聚青石园。

　　萧晨也是感到有些自责，当日若是让石牙两人炼化了青铜古匙，与咫尺天涯阁产生了联系，在赶往落龙谷地南域，遇到危险，直接传送回部族，岂会有着这般情况发生，好在虽然深受重创，但是却是没有性命之忧，这也让萧晨舒了一口气。

　　“族长！”

　　倏而，石牙转醒，尽管伤势恢复大半，依然是有些虚弱。

　　“雪璃！”紧接着看到一旁俏生生站立的雪璃，苏醒过来的石牙，心顿时放了下来，这个粗犷的汉子，心中同样有着自己柔软之地。

　　“族长，落龙领地南域有着异族出现！”

　　随即石牙的眸光中闪过一抹杀机，急切地说道。

　　“有异族出没的消息，雪璃已经告知我等了，你们两人眼下的任务，就是好好养伤，其他的本族长会安排其他武者去做。”

　　萧晨摆了摆手，示意石牙安心养伤，不过是石牙却是没有停止自己的话语，反而再次出声说道。

　　“族长，属下发现那出没的异族是御兽族。”

　　什么，御兽族！

　　“你确定！”

　　顿时，萧晨的眸光变得分外凝重起来。

　　“确定，属下就是被一名御兽族的大武者击伤！”


第599章 部族应对，进入莽荒！

　　御兽族，三个字挑动着所有人的神经，此刻原本催促着石牙和雪璃离开的众人，催促的心思却是不翼而飞，所有的眸光都齐刷刷的望向了石牙。

　　御兽族，可以说是他们古元部落眼前的一个梦魇，虚空路中防御古城的修铸，这一切都是为了抵御将来破破封而出的御兽异族，但是现在竟然在落龙岭地有着御兽族的出现，这不得不让众人万分的重视起来。

　　“石牙，将你进入落龙山脉深处，所发现的情况告知大家。”

　　片刻后，萧晨反应了过来，兵来将挡水来土掩，异族既然出现，古元部落都需要去应对，岂能自乱阵脚。

　　更何况，这出现的御兽族更是隐藏自己的踪迹，若不是石牙两人前去查看，根本难以发现其踪迹，异族降临人界大地，必然是有着阴谋。

　　此刻萧晨不由得记起了在边荒域人族祖庭，石老所告知有关百界之河，无论是哪一个事情，都说明边荒域将要有着巨大的变革，而古元部落身在局中，必然受到波及。

　　界河降临之时，突兀的有着御兽族出现在落龙岭地，必然要查清楚其中有着什么样的阴谋。

　　“族长，前几个月落龙岭地南域出现三星凶兽冲入领地，祸害附庸战部，就与这御兽族有着关系，第一次属下进入莽荒山林五万里之遥，并未发现什么特殊情况。”

　　“然而，这一次族长吩咐再次前往领地南域查探，之所以耗费一个月的时间，乃是因为属下和雪璃并未直接前往落龙领地南域，我两人乃是从领地西南域绕进到了落龙岭山脉深处，而且这一次我等进入落龙山脉接近八万里之地。”

　　“落山脉深处八万里之地，那是三星巅峰凶兽，甚至是四星凶兽的天下，但是我和雪璃却是发现了一个奇怪的现象，那就是原本三星四星凶兽遍地的山脉深处，凶兽的数量竟然能出现了断层，只有一些普通三星中期，甚至只剩下一些三星初期的凶兽存在，那些实力强大的三星巅峰甚至是四星凶兽，皆是不见了踪迹。”

　　“为此，属下两人，更是继续深入山脉深处，一直到了十多万里之地之外，才逐渐重新有着三星巅峰和四星凶兽的出现。”

　　“属下两人潜伏在落龙山脉深处足足十多日，终于在一处古山之下，发现了一处极为隐秘之地，但是其中所散发出的气机让人感到心悸，在古山周围甚至还有着异族守卫，不得已我等两人准备退回来，然而半途中却是迎头撞上了一名御兽族人。”

　　“这名御兽族人乃是一名堪比人族重楼境五重天的武者，却是扛着一头刚刚猎杀的三星凶兽，属下拼着重创才将这名御兽族人斩杀，之后就慌不择路的赶回部族，至于那处古山之下，究竟隐藏着何种隐秘却是不得而知。”

　　石牙有些气喘吁吁的将所知道的事情，告知了所有人，闻言后，萧晨的轻轻拍了拍他的肩膀，轻声说道：“先养好伤势，接下来的事情部族会处理。”

　　“大长老。”

　　思考片刻，萧晨出声说道，“告诫部族族人，这些日子若是外出狩猎，磨练战法，不要走得太远，尽量当日之时就赶回部族。”

　　“派出战使，前往麾下各大附庸战部，传达本族长的诏令，对于各自部族范围内的发生的一切可疑之事，要快速的向我古元部落汇报。”

　　“丁山，落龙山脉的部族战师，放弃向着山脉更深处查探的计划，实力收缩，稳固现有的狩猎之地，保证部族的血食供应之外，将两支万人战师调回，进入虚空路中防守。”

　　“大长老，我这次带回的灵晶和极品元石，即刻安装到虚空战舰之上，随时待命，若是御兽族虚空路有着异变，随时将虚空战舰驶入虚空路中。”

　　“坐镇战师的五大太上长老，则进入山脉深处查探，看看西部洛龙山脉深处是否有着异动发生。”

　　“血煞，你立刻动身前往落龙岭地东域落龙山脉深处查探。”

　　“喏！”

　　所有人躬身领命，不多时各自散去，待到青石园中只剩下了萧晨慕青，拈花三人之时，萧晨不由得深吸一口气，随之长长的吐出来，似乎要将自己心中的压抑吐干净。

　　一二十年之内的百界之河之战，还有着部族镇压的异族虚空路，此刻他已经晋升到了重楼境六重天，回想起当日，他在地下世界废弃古城中，见到紫蛇尊者的场景。

　　但是此刻却是发现原本以为重楼境六重天的紫蛇尊者，现在看来却是远远不是那般简单，当日他的实力不过炼血境中期境界，见识浅薄，根本难以理解重楼境武者之间的划分，更是不之道其中的如汪洋大海般的差距。

　　这般看来紫蛇尊者乃是有意的隐瞒自己的修为，只是告知他是重楼境六重天境界，至于如何却是不得而知了。

　　而紫蛇侯部的实力，也必然不会是他在地下世界所看到的那般简单，正所谓实力越强，才能感觉自己究竟是多么的渺小，如今他已经晋升到尊者层次，古元部落的实力也足以比肩上品战部，但是随而来的，所遇到的危机却千百倍的胜过往昔。

　　万年之前的御兽族之乱，绵延数千载，若是紫蛇侯部只有着萧晨所见到的那般实力，那御兽族早已经纵横边荒之地，他不由得猜测到，他所见到的紫蛇侯部，乃是历经无数次大战后，残留下来的部族。

　　一个无比强盛的部族，在抵御异族的过程中，被硬生生的打没了，更是在最后不得已举族血祭封印异族，单单是回想，就是那般让人不寒而栗。

　　而百界之河将要降临边荒外洞虚世界，会让人界的空间壁障变得薄弱起来，这是异族能够降临人界的机会，但是在落龙岭地南域竟然出现了御兽族，这不由得让萧晨万般思索着御兽族经究竟是从何而来。

　　虽然部族镇守的御兽族虚空路的封印至少还有着百年才能破封，但是这不过是一切安然无恙下的推断，眼下有着御兽族出现在落龙领地，若是说与这虚空路没有丝毫的牵扯，萧晨却是万般不信。

　　萧晨的背后，两道倩影相互对视一眼，皆是从双方的眼中看出一抹心疼，对眼前男人的心疼。

　　“夫君。”

　　两声娇声齐声响起，将萧晨重沉思中唤醒过来，慕青与拈花一左一右，抱着萧晨的胳膊，偎依在一起。

　　“兵来将挡水来土掩，古元部落在夫君的带领下，不过短短数年时间，冲破了多少阻挠，发展成如今的胜况，其中哪一次不是危机重重，纵然是前方天崩地裂，我和姐姐都会陪你一起。”

　　“是啊，我和青儿妹妹会陪在你左右。”

　　轻轻揽过两道娇躯，感受着丝丝暖意传来，萧晨的心中闪过一抹平静。

　　“夫君，你是不是要亲自前往领地南域查探。”温存了良久，慕青和拈花对视一眼，抬起头轻声问道。

　　“不错！”对于自己的妻子，萧晨并没有隐瞒，接着说道：“石牙这一次误打误撞遇到一名御兽族武者，应该已经是打草惊蛇，想来那山脉深处的潜藏的御兽族必然是有了察觉，若是他们有所企图必然会有着下一步动作。”

　　“或是提前发动，或是阴谋还未准备完全，再次潜藏到他处，无论如何，御兽族出现在部族之外，我都要弄清楚其中究竟有着何种阴谋。”

　　萧晨的眼中充满了杀机，甚至还有着一丝暴虐。

　　“若是真是与部族镇守的虚空路有关，定要将此危机提前灭杀，若是危及虚空路中封印，以目前咱们古元部落的实力，还未准备好迎战御兽异族。”

　　伴随着萧晨命令，整个古元部落就如同一座战争机器一般快速的运转起来，两大万人战师当日就已经从落龙山脉赶回部族，随即毫不停留的全部开进了异族虚空路中，进入防御古城，和九座卫城之中防守。

　　而萧晨再一次前往封印所在地进一步查探，发现封印并无变化方才舒了一口气，随即命两大万夫长坐镇封印之地，随时观察封印的情况。

　　一日之后。

　　一道青色的身影在莽荒古林深处显露出了身形，原本代步的小天马被他送入了山河印空间之中，安排好部落的一切，萧晨仅仅小半日就进入了南域落龙山脉深处。

　　落龙山脉已经不知道存在了多么久远的岁月，古老的山脉绵延不知道多少万里，放眼看去青山绿水，有着一股荒芜之气弥漫，老树盘根，虬曲弯折，一根根苍劲有力的根须，如一条条地龙一般扎入大地深处，纵然是岩石也被树根破开大洞。

　　一座座古山连绵，奇骏巍峨，悬崖峭壁，怪石嶙峋，但是萧晨目光却是丝毫不在这瑰丽的景象上面。

　　古林深处，一声声沉闷的兽吼，这是凶兽在咆哮，萧晨很容易就辨别出，这些嘶吼的凶兽，实力不过是二星层次。

　　而他所在的位置，已经深入山脉八万里之地，正是如石牙所说的那般，本应该是三星凶兽甚至是四星凶兽的地盘上，竟然少有三星凶兽的存在。


第600章 血色祭坛，危机降临！

　　落龙山脉八万里之遥，古山连绵，群山环绕之中，有着一座古山如鹤立鸡群一般，分外显眼，这是一座高达万丈的古山，占地足有百里之遥，可以说是方圆万里连绵山脉中的最高峰。

　　然而这座古山从数千丈的高处，就有着一道巨大的裂缝，裂缝从数千丈高山脊一直延伸到山脚之下，劲风烈烈，不断的向着巨大的裂缝中倒灌而入，发出猎猎声响。

　　巨大的裂缝直到古山的山脉内部之地，古山山脚之下，形成了一处独特的山涧，有着巨瀑垂落，银光迸溅，然而在这座瀑布周围之地，却是有着数名身着甲胄的武者挺身而立。

　　若是仔细观察，这几名武者分别所站立的方位，刚刚可以将这瀑布的周围完全掌控，有意无意的将瀑布护在身后。

　　这几名武者，身上黑色甲胄，绽放着微弱的晶莹，眼中有着暗黄色的精芒氤氲，浑身散发着一股奇特的气机，并不是人族修炼战气而衍生出的气息。

　　哗啦啦。

　　倏而，几人面前不远处的古林城中传来一阵凌乱的脚步声，不多时，只见一名同样身穿黑色甲胄的武者，肩上扛着一头足有数丈大小的异兽，向着瀑布的方位走来。

　　“御名，这三天来以来，你仅仅才猎杀了三头凶兽，而且实力弱的可怜，这些弱小凶兽的血肉精华，对于接下来族中所要做的事情作用可不大。”

　　见到这那背负着凶兽归来的男子，原本守卫在瀑布周围的一名男子，出声说道，眼中有些揶揄之色。

　　“哼！”背负着凶兽的御名对于毫不客气，“这数月以来我等已经将方圆三万里之内的，接近百头三星四星凶兽斩杀，想要猎杀凶兽更是需要前往山脉深处，若是觉得本统领斩杀的凶兽实力弱小，咱们可以换换，本统领在这守着，你们前去山脉深处猎杀凶兽！”

　　听到御名的喝道声，那名武者顿时不在出声，开什么玩笑，他们所占据的地域，就已经有着四星凶兽的出没，这可是比肩尊者层次的实力，若不是有着尊者大人坐镇，他们早已经成为了四星凶兽的粪便了。

　　再次前往山脉深处狩猎凶兽，若是一个不小心，陷入四星凶兽巢穴之中，只能是饮恨当场，他们可不想步先前一名同伴的后尘，被一头四星凶兽整个吞下。

　　虽然说他们御兽族族人，天生有着一种特殊的天赋，可以收服一头凶兽，作为本命兽，但是这种本命兽，都是御兽族人在降生之后，选择的一些幼兽收服。

　　这样结伴共同成长，在这种特殊的天赋下，这些被收服的本命兽更是可以快速的跨越幼年期，进入生长期，而他们也可以借助本命兽的一些神通。

　　甚至在他们族中，若是能够契约到一头血脉尊贵的异兽，实力更是会大增，在他们御兽族中就有着一名王者，幼年之时，与一头具有白虎血脉的异兽订立本命契，如今双双跨入王者之境。

　　他们这一次降临人界的每一人，至少都有着堪比人族重楼境四重天的境界的实力，由一名族中尊者带领，但是从御兽界进入莽荒大地，其中的消耗换和限制是在太大，故此他们的本命兽皆是被留在各自的世界中，这也让他们的实力有些下降。

　　呼！

　　随即御名不在吱声，背负着凶兽，向着瀑布上方的巨大裂缝中掠去。

　　内有乾坤，这巨大的裂缝在外边看，似乎将这座万丈古山裂开成两半，但是进入缝隙之内，却是别有洞天，御名背负着凶兽，十分的轻车熟路，向着裂缝深处走去。

　　崖壁十分的宽广，哪怕是背着一头数丈大小的凶兽，依然不显得狭小，七转八折之后，足足前进了数里之地，终于到达了山腹深处。

　　山腹很大足有数里方圆大小，然而却是散发着一股浓郁的血腥之气，周围岩壁的角落下，零散的堆积着凶兽的鳞甲兽骨。

　　在山腹的最中央的位置，竟然是有着一个占地十丈大小的血色祭坛，整个座祭坛周围乃是一座血池，粘稠的血浆不断地翻滚，祭坛之上，有着一名白袍老者站立，眉宇开阖将有着精芒闪烁。

　　血色祭坛上血色晶莹，有着流光闪耀，布满可密密麻麻的纹路，就像是脉络一般，而血池中浓郁的血浆，顺着这些脉络不断的涌入祭坛之内。

　　嗤！

　　御名将肩上的凶兽尸体抛向了血池上空，随即一道血芒划过，巨大的凶兽头颅被斩下，兽血狂喷，散落血池之内。

　　“尊者，属下归来。”

　　随即御名跪伏在地，向着祭台中央的那名白袍武者叩首。

　　“可都查探清楚了。”

　　良久之后，白袍武者转过身形，随即出声说道。

　　“尊者，已经查探清楚，御风乃是被人族斩杀，不过斩杀御风的人族却是不见了踪迹。”

　　御名的声音很是恭敬，甚至跪伏在地的头颅都未抬起，随即小心翼翼地说道：“尊者，很明显附近的人族战部已经发现了我等，我们需不需要换一处地方。”

　　“不必！”白袍武者的声音有些发寒，让御名有些胆颤，“这方圆数十万里的地域，只有两座人族中品战部，这点实力还撼动不了我御兽族的大事，就算是被发现也没什么，祭坛已经快要吸纳足够能量了，纵然是被人族发觉，刚好在为祭坛贡献一份血色精华。”

　　“还有什么比人族血肉更好的祭品吗！”白袍尊者眼中闪过厉芒。

　　“尊者所言甚是，人族本就是百族圈养的血食，亘古以来，人族更是我御兽族祭天敬祖不可或缺的祭品，唯有人族的鲜血才能激发先祖的荣光。”

　　“尊者，既然我等已经被人族发觉，不知下一步究竟要如何。”御名依旧恭恭敬敬的询问道。

　　这一次他们从御兽界降临人界大地，共有九人，皆是重楼境四重天以上境界，除去两名在穿越空间壁障之时，被空间乱流绞杀，一名丧命于凶兽之口，一名被人族斩杀之外，如今只剩下了五人。

　　“等，既然被他们的发觉，定然会再次派出武者前来查探。”白袍武者眼中充满了血腥，嘴角狰狞可怖，“到时候来一人杀一人。”

　　“这附近的那座人族战部，本座已经查探完全，不过是一座刚刚晋升的人族战部，虽然有着不凡，不过其中最强者才堪堪重楼境五重天境界，若不是需要隐藏踪迹，免的打草惊蛇，本座早已经将这座人族战部屠戮。”

　　“现在尔等就不必再去猎杀凶兽了，安心坐收渔翁之利。”

　　“喏，属下明白。”

　　御名再次恭敬的应答，不过停顿了片刻，接着再次小心翼翼地说道：“尊者，若是这般，我等之前隐藏身影的计划，岂不是全都暴漏，到时候引得人族强者降临那该如何，毕竟这里乃是人界大地，无尽岁月以来，人族究竟积攒了多少底蕴，根本无从得知。”

　　“哈哈！那又如何！此一时彼一时！”白袍尊者顿时放声大笑。

　　“百日时间，血色祭坛，力量汇聚之时，足以在虚空中打开一条临时的通路，让族中的强者降临，等到族中有着更多的强者降临，纵然人族强者到来，又能如何！”

　　“到时候从人界一侧打破虚空路的封印，我御兽族将再次君临这片大地，美味的血食我等已经有着上万年没有享受到了！”

　　“更何况，百界之河马上就要降临，若非如此，我等怎们能够轻易得到破开两界壁障，降临人界大地，百界之河降临洞虚世界，就是我百族反攻人界之时。”

　　“而且，你真的以为只有我御兽族会派出武者率先降临莽荒大地吗！”

　　什么！

　　“难道？”御名眼中闪过狂喜，若是百族趁这次机会纷纷降临人界大地，那么人族必将陷入混乱。

　　“百界之河，万年难有的机会，我等百族岂能放过这般征伐人族的机会！”

　　“可惜，纵然是百界之河将要显化虚空深处，但是空间的奥妙，却是一种禁忌，族中耗费大量的资源物力，才堪堪将我等送到人界大地，若是能够让族中的大尊者降临，又何须这般躲躲藏藏，这边荒域早就烽烟四起，我御兽族的战师驰骋莽荒了！”

　　“不过只要我等能够运转祭坛，打开一条临时通路，让族中更多的尊者降临，再合力打破虚空路中的封印，将其化为永恒的通路，不要说大尊者，就算是尊者强者，同样能够降临人界大荒，到时候拿回属于我御兽族的祖地。”

　　“尊者所言不错，这本就是属于我御兽族的祖地，御兽族的荣光将再次君临莽荒大地。”倏而，御名却是抬起了头，眼中却是充满了狂热。

　　“你去告诉所有人，严密监视莽荒古林中是否有人族的动向，全部给本尊抓来，化为祭坛的能量。”

　　“喏！”

　　“等等！”就在御名将要走出山腹之时，白袍尊者再次睁开双眸，将其拦下。

　　“你带着人，去外界做出点动静，屠几座人族部族，也好引得那中品战部武者出手。”

　　“喏！”

　　倏而，白袍尊者再次闭上了双眼，山腹中陷入沉寂。

　　千里之外。

　　萧晨的身影出现在一座古山之下，越是接近石牙所说的古山，他越是变得小心谨慎起来，异族阴谋不轨，还未有弄清楚他们的实力之前，并没有轻举妄动。


第601章 精神禁制，血色通路！

　　古山之下，御名会合了其中一名御兽族人，两人辨别了方向，向着莽荒山林之外奔去。

　　“御名，尊者大人真的让我等外出莽荒古林，屠戮人族部族，难道不怕引得人族强者出手。”

　　“哼，御横锋难道你想违背尊者大人的诏令。”

　　“岂敢！”想到尊者大人的手段，御横锋眼中闪过一抹心悸，连忙喝道。

　　两人皆是重楼境的大武者，全力奔行不可谓不快，古林深处还有着话音响起，两人的身影，就已经出现在数千丈之外。

　　“虚空血色祭坛，这几个月已经吸纳了大量的凶兽血脉精华，如今快要达到圆满之境，吸引人族武者降临，刚好可以化为祭坛的能量，亘古岁月以来，难道还有什么比人族更好的祭品吗！”

　　“尊者大人诏令屠戮人族部族，吸引附近的人族中品战部的武者降临，正是这个意思！”御名双眸闪烁着厉芒，“这一次我等降临人界大地，必然要打开虚空路上的封印，让我御兽族再次君临大地。”

　　“前些日子御风被人族武者斩杀，而能够斩杀御风的武者，必然是重楼境五重天境界，这方圆数万里大地，能够斩杀御风的，只有附近那名为古元部落战部的族长，只有他才是重楼境五重天境界。”

　　两道黑色的身影如狂风过境，在莽荒古林中肆虐，所过之处，无论是密布的毒网，还是毒虫的袭击，全部被两人的血气碾压成粉末。

　　几乎一盏茶的功夫，两人就已经离开古山千里之外。

　　“御名，你我两人皆是重楼境五重天境界，纵然是那古元部落族长战力逆天，难道能够是我等的对手，先前若不是尊者大人压着，早已经将那古元部落血洗，百万人族，就算是不足以供应祭坛所需要的能量，也差不到哪去！”

　　御横锋的眼中闪过一抹残忍，“既然尊者大人诏令屠戮人族战部，不若我等直接将那中品战部屠戮，也好为御风报仇！”

　　“好！区区中品人族战部，我已经闻到了属于人族鲜血的味道，全身的血气都已经在咆哮。”御名的眼中同样有着血色弥漫。

　　“是吗！”突兀的一道冰冷的声音，不带任何感情，径直的传入两人的耳中。

　　然而这淡漠的声音，落入御名和御横锋的耳中，却是直接在两人的神魂之海中响起，好像是雷霆炸响，令他们浑身一震，神魂之海掀起滔天巨浪，就像是要崩碎开来一般。

　　“什么人！”

　　即刻，御名两人止住了脚步，脸色涨红，神情凝重，将魂海中巨浪压下，背部相靠互为依仗，向着周围的古林望去，想要发现声音的来援。

　　“杀你们的人！”冰寒的声音依旧是从西面八方传来。

　　“该死！”

　　不远处古林深处一道青色的身影出现，然而在他们迟疑的片刻，青色的身影想着他们他来，一脚落下，竟然就已经出现在两人的面前。

　　什么！

　　短暂的惊愕过后，御名两人竟然发现自己的身体似乎被禁锢了一般，生生的止在了原地，周身血气根本难以运转。

　　不好！

　　“人族尊者！”

　　刹那间，两人的脑海中闪现出一道明悟，然而下一刻，整个身体却是倒飞出去，鲜血狂喷。

　　太快了！

　　他们根本难以看清楚眼前男子，是怎么出手的，此刻他们的眼中透发出一抹惊恐之色，这根本就是难以预料，竟然是引得人族尊者出手，难道人族高层已经发现了他们的动作，派出了强者降临。

　　嗡！

　　随即就见到御名的原本的惊恐的眼神，竟然变得暗淡下来。

　　精神掠夺！

　　轰！

　　然而下一刻，就见到御名的脑袋轰然炸开，血色中夹杂着脑浆洒落大地。

　　“嗯！”

　　萧晨的眸光一凝，眉心处汹涌而出的精神意志，瞬间返回神海，眼前的这御兽族武者的脑海中，竟然是存在禁制，若是有着外在精神意志查探，这个精神禁制，竟然会自爆，这让萧晨有些始料不及。

　　不过随即萧晨就明白过来，既然如此另外的一名御兽族人，就没有了丝毫的作用。

　　一名重楼境五重天的御兽族武者，在无言中落幕，而在前一刻，他还在幻想着屠戮人族，血洗人族战部。

　　“不好！”

　　古山山腹之中，原本盘坐在祭台之上的白袍尊者，双眸瞬间睁开了，两道精芒射出。

　　“御名的灵魂玉牌碎了，看来是陨落了！”

　　白袍尊者的手中有着两枚玉牌，却是散尽了全部的光泽，呈现出灰白色。

　　“是存在神魂之海的禁制反噬自爆，看来是有强者想要掠夺他的意志，能够由此手段的定然是尊者层次的武者，难道人族有强者降临！”

　　再次陨落两名武者，此刻他们这一行人就只剩下了四人，御兽族的白袍尊者，双眸闪烁不定，似乎在做最后的决断。

　　“该死！人族内乱不止，竟然还能够派出尊者前来，看来人族底蕴不可小嘘，难怪能够占据莽荒大地无数纪年。”

　　“可惜，血色祭坛还未准备完全，百日之期，就差区区几日，功亏一篑。”

　　终于白袍武者眼中变得坚定起来，精芒再次汇聚，似乎做出了一个决定。

　　“既然如此。”眼中有些疯狂闪过，“族中费劲千辛万苦，耗费大量资源，决不能功亏一篑，虽然没有满百日之期，但是血色祭坛吸纳了大量的凶兽血液，也足以发挥出九成的威力，所开辟的临时的通路，也足以让一名尊者降临。”

　　“召唤族中尊者降临，先将来犯的人族尊者灭杀，换一个地方重新积累血脉精华，再次开辟虚空通路！”

　　“来人！”

　　不多时，守卫在古山之外的剩余的三位御兽族武者，来到的山腹之中。

　　“事情有变，有人族强者降临，需要提前开启祭坛，打通血色通路。”

　　“尊者，血色祭坛还没有准备好，若是强行开辟临时通路，根本难以与族中产生联系不说，还有着极大的几率，所贯通的临时通路会出现在我御兽界的任何地方，甚至那些人迹罕至的险地都有着极大的可能。”

　　“不错！仓促之下，若是所形成的空间通路不稳定，我等这些日子来的努力就等于是功亏一篑。”

　　“闭嘴！按本尊的话语去做，御名两人已经陨落人族之手，必然有着人族强者降临，如今我等费劲心机降临人界大地，耗费诸多心血，才修筑的血色祭坛，若是被人族强者破坏，才是真正的功亏一篑。”

　　“事已至此，还不如放手一搏！”

　　白袍尊者的暴喝响彻整个山腹，震得碎石簌簌下落。

　　“谨遵尊者大人诏令！”

　　随即剩下的三名御兽族武者齐声喝道。

　　“好！”

　　白袍尊者凌空而起，口中念念有词，伴随着他嘴中吐出的古老文字，下方的十丈大小的血色祭坛，竟然开始绽放出血色晶莹，血色祭坛上衍生出了一条条粗若碗口，如同蟒蛇一般的脉络，在这一刻似乎活了过来，汩汩涌动，粘稠的血浆在其中流淌。

　　周围的血池中，血浆翻滚，一股浓郁的血腥之气升腾而起，翻滚的血色中，有着一块块晶莹的白骨浮动，血浆顺着那蟒蛇般的脉络，不断的向着祭坛之中涌去。

　　粘稠的血浆不断的涌入祭坛之中，血池肉眼可见的速度消失着，血浆消失，血池底部一层层白骨浮现，白骨之下竟然是一具具凶兽干尸，一共八具，分布在四面八方，头颅朝向血色祭坛，每一头都是位列四星之境的凶兽。

　　此刻这些经过血精浸泡的凶兽尸骸，体内的血肉早已经被吸干，只剩下了一副皮囊而已，尽管如此，浓郁的血腥之气依旧从血骨深处溢散而出。

　　嗡嗡嗡！

　　此刻血色祭坛的上空，似乎出现了一片数丈大小的虚幻之地，就这般径直显化在岩石之中，似乎这虚幻的景象与岩壁根本不在同一个时空之内。

　　伴随着的血色精华不断的注入祭坛之中，祭坛上一个个血色玄奥符文显化，以一种诡异的轨迹在运转着，却是散发出一股难以言明的气机。

　　气机升腾，不断的融入上空那虚幻空间之内，虚空扭曲，空间开始破碎，但是在所有人的眼中，那岩壁依然的存在。

　　血色的符文玄奥汇聚闪烁，白袍尊者嘴中古老的符文不断响起，此刻他的周身却是散发出一股莫名的威严，威压四方，不可侵犯。

　　“鲜血染祭坛，虚空凝血路！”

　　下一刻，白袍尊者暴喝，话音落下，原本躬身站在祭坛之外的三名御兽族人，身形一颤，毫不犹豫的将向前踏出，紧接着三人的胸口裂开一道口子，汩汩鲜血流淌而出，向着祭坛洒落。

　　潺潺的血迹洒落祭坛之上，整个祭坛徒然之间爆发出一股无形的威势，而三名御兽族武者更是嘴中念动古老的音符。

　　“天地无极，虚空凝路，血脉为引，献祭诸天，祭坛起，路引成，通路开！”

　　三名御兽族武者的身体都被鲜血染红，伴随着这声暴喝，三人的身躯轰然炸开，骨血竟然诡异的被祭坛吸纳。

　　咔嚓！

　　既而，祭坛上方的虚空中，数丈大小的虚幻之地，竟然诡异的裂开了一道口子，漆黑如墨宛若黑洞，却是溢散出一股不属于人界大地的沧桑之感。

　　虚空通路开了！


第602章 御极风氏，万兽城主！

　　万丈古山上空。

　　风云突变，原本平静的虚空中，竟然开始变得扭曲起来，方圆千里的虚空一下子变得暗淡下来，有着滚滚轰鸣声响起，有着阵阵虚空涟漪荡漾。

　　轰隆隆！

　　虚空惊雷，却是在洞虚世界响起，银色闪电如龙，雷音震动，洞穿虚空壁障，整个天穹似乎都要塌陷下来，一副天穹末日般的场景。

　　千里之外。

　　萧晨震杀两名御兽族的武者，他的精神感知如潮水般汹涌而出，还未有着丝毫的动作，骤然就被惊醒，虚空惊雷异象，必有变故发生。

　　他的眸光凝重，方圆千里苍穹的变化，根本毫无遮掩，电闪雷鸣，虚空中甚至有些扭曲，雷云层层重重叠叠，愈发的变得虚幻起来，来自虚空深处的惊雷，滚滚洞穿空间壁障，显化在莽荒大地，威势惊人。

　　“时空扭曲！虚空雷暴！”

　　心中暗道一声不好，御兽族竟然先下手为强，他刚刚斩杀两名御兽族的武者，眼前就出现这般景象。

　　虚空凝雷，空间震荡，这分明是时空不稳的景象，看来异族竟然真的在开辟通往人界大地的临时通路。

　　“大意了。”

　　刚刚那御兽族武者神魂之海中存在灵魂禁止，刚刚被萧晨的精神感知就立刻反噬自爆，看来御兽族降临人界大地，一举一动十分的谨慎，根本不想让人族武者得知有关他们的任何信息。

　　萧晨深吸一口气，大荒百族，每一个族群都不是那般简单，虽然不知道这御兽族武者，如何降临的人界大地，更是通过什么想要再次打开虚空通路，这无疑说明了御兽族底蕴雄厚，更是经过了极为充分的准备。

　　人界与百界的屏障可不是那般容易被打破，哪怕如今洞虚世界中百界之河将要降临，虚空乱流开始汇聚，不断的冲刷两界壁障，使得两界的虚空壁障开始变得薄弱起来，但是也不是那般容易度过界壁。

　　前几天杀斩杀一名御兽族武者，再加上今日陨落在他手中的两名，看来这一次降临人界大地的御兽族武者，至少有着数名之多，而且必然有着尊者级别的御兽族降临，甚至是否有着比尊者境界还要高的武者降临，此刻萧晨也不敢妄下断言。

　　再次长长舒了口气，千里之外的古山尽头，他虽然无法知晓其中的虚实，眼下更是有着变故产生，或许是极为凶险，福祸更是无从得知。

　　但是身为一族之长，统领百万族民，间附庸的人族更是多达千万之众，即便是前面乃是万丈深渊，他也需要前去一探，否则真的让御兽族得逞，有着真正的强者降临，打破了虚空路中存在万古的封印，方圆数十万里的，将彻底硝烟四起，无数人族将葬身莽荒，尸骨无存。

　　古山之巅，直入天穹，却是阴霾密布，有乌云压顶，电闪雷鸣，方圆千里的空气在凝滞，甚至虚空中有着一道若隐若现的黑洞浮现，似乎就存在虚空背后的洞虚世界。

　　嗡嗡嗡！

　　山腹中，血色祭坛玄奥幻灭，三名重楼境御兽族人的血骨洒落，彻底将祭坛激发完全，浓郁的血气在祭坛升起，不断的涌入虚空中那数丈大小的空间黑洞中。

　　浓郁的苍凉之气从黑洞中溢散而出，这是刚刚形成的临时虚空通路，洞虚中依然有着虚空乱流激荡，十分的不稳定，半透明的空间壁障不断的荡漾，像湖水中的涟漪一般。

　　轰隆隆！

　　无尽的轰鸣声从洞虚中传出，渐渐地，阵阵涟漪荡漾过后，原本的激荡的虚空通路逐渐变得稳定下来，原本虚幻的空间壁障也刹那间凝实，黑色的洞口竟然刹那间爆发出一抹银光，一个巨数丈大小的银色漩涡突兀的在洞口处生成。

　　“御兽界北域苍蓝王者座下，五大氏族第一位御极风氏十三长老，得机缘降临人界大地，侥幸辟得临时虚空路，连通御兽界，欲接引界中武者降临莽荒大地，助我御极风氏开辟出通往莽荒大地的永恒通路！”

　　突兀的，祭台之上白袍尊者，眉心处有着一抹晶莹闪现，这是精神凝珠，瞬间没入了银色漩涡之中。

　　紧接着厉声喝道，这些话语同样没入了祭坛上方临时通路之内，茫茫声音好像是穿透了无尽的虚空世界，到达了另一方时空。

　　白袍尊者，此刻眼中有着一抹忐忑，原本这方祭坛，若是血肉精华积累圆满，各种步骤完全，再加上族人的鲜血指引，完全可以与自家氏族沟通，但是没有想到会出现这番变故，竟然真的有人族强者降临。

　　毕竟这一次降临人界大地，族中只有他一名尊者境界的武者降临莽荒大地，若是真的让人族强者发现这血色祭坛，必然会受到他们的极力破坏。

　　若是一名尊者他或许还能够挡住，但是双拳难敌四手，他可不认为若是人族武者发觉了他们的动作，只会有着一名尊者降临，一击不成，定然会有着更多的强者围剿他。

　　逼不得已，只能够提前发动，如今只能够祈祷，苍天保佑，这仓促开启的血色祭坛，所开辟的临时虚空之路，能够穿出现在御兽界一些繁华之地，被御兽族的一些强者发现。

　　以目前这虚空通路的稳定程度，足以让一名尊者层次的武者降临人界大地，到时候，加上他两大尊者合力，就算是不敌人族，也可以离开此处，茫茫大荒无尽险地，足够他们隐藏身形，东山再起，在次血祭祭坛，开辟新的虚空通路。

　　御兽界。

　　万兽山脉，万兽城。

　　御兽异族，得到上天眷顾，天生具有着一种特殊的天赋，能够收服凶兽作为本命兽，天赋得天独厚。

　　自从亘古年间御兽族在人族的围攻下节节败退，不得已御兽神皇开辟出御兽界，御兽一族退守御兽界，这漫长的岁月，伴随着族人的繁衍，也变得十分的繁华。

　　如今的御兽界虽然不如人界广袤无边，但是也有着人界东荒大地这般大小，而且亘古以来，御兽界更是没有停止过扩张，地域面积一直在想着虚空世界蔓延。

　　但是御兽界中的凶兽却是变得供不应求，甚至如今有着相当一部分武者，面临着没有幼兽作为本命凶兽的境地。

　　为此，御兽族无时无刻不再想着反攻人界大地。

　　万兽山脉位于御兽界北域和东域的交界地带，乃是一片混乱之地，万兽城是由一座不弱的御兽族血脉氏族统治，当然算起来比之御极风氏却是要差一个层次。

　　嗡嗡嗡！

　　这一日万兽城上空，突兀的空间震荡，虚空扭曲，雷霆炸响，在无数武者的注视下，天穹之上，一道十丈方圆的透明漩涡显化而出。

　　这是空间扭曲，所化成的漩涡，这漩涡一成，就有着无穷无尽的莽荒之气自其中喷涌而出。

　　什么！

　　“这气息。”

　　万兽城所有武者震惊，就连万兽城主，原本处在闭关中的兽尊者都被惊动。

　　无穷无尽的莽荒之气从空间漩涡中溢散而出，甚至传递出无穷的刀兵声响，金铁铿锵声不绝。

　　“御极风氏十三长老风明尊者，得机缘降临人界大地，侥幸辟得临时虚空路，连通御兽界，欲接引界中武者降临人界大地，助我御极风氏打通永恒通路。”

　　倏而，空间漩涡中，传出一声厉喝之声，似乎跨越了遥远的距离降临，使得声音有些失真。

　　什么！

　　“人界大地！我御兽族有武者降临人界大地了！”

　　嗡嗡嗡！

　　一枚淡金色的小珠子从漩涡中蹦出，落入一名壮硕的大汉手中，这名大汉正是万兽城的城主。

　　“好！果真是御极风氏的长老降临人界大地，更是开启了血祭，开辟出了临时虚空之路，竟然显化在我万兽城上空，这真是我兽浑的机缘，既然遇到了，本尊前来助你一臂之力。”

　　将那枚淡金色的珠子炼化，万寿城主兽浑，顿时明白了所有的情况，御极风氏耗费大气力将族人降临人界大地，准备从人界一侧打开尘封了万载之久的虚空路封印，却是突生变故，故此才有这临时虚空路降临万兽城之举。

　　咚！

　　下一刻，万兽城主一步踏出，壮硕的身影猛地撞入银色的漩涡之中，御极风氏在整个御兽界都有着不小的威名，而他万兽城更是紧挨着御极风氏的北域之地。

　　往日里想要扯上关系都难以成功，前往人界大地，虽然说危险之极，但是富贵险中求，只要能够帮助御极风氏打通封印，让虚空路成为永恒通路，到时候所得到的汇报必然是千百倍。

　　最为关键的是，御极风氏背后站着苍蓝王者，若是能够获得王者青睐，这才是天大的机缘。

　　伴随着的万兽城主踏入空间漩涡之中，天穹之上的漩涡顿时消失不见，恢复了平静，但是万兽城中却是有着一名武者，出了万兽城，向着西方而去，这是万兽城主临踏入临时通路之时，传音给了手下，让他们立刻将此间事情前往北域告知御极风氏。


第603章 争锋相对，杀机涌现！

　　人界大地，落龙山脉。

　　古山山腹之内，白袍风明尊者，正在眼巴巴的望着头顶上方的银色漩涡，此刻血色的祭坛，因为所汇聚的大量血肉精华消耗殆尽，已经变得灰白起来。

　　若是在没有武者通过临时虚空路，降临人界大地，这虚空路就会因为缺少能量支撑，而重新化为混沌，这耗费了数日之久的劳苦，数名手下的殒命，将彻底的功亏一篑。

　　轰！

　　下一刻，头顶上方的空间颤动，漩涡发中有着嘶鸣响起，一道壮硕的身影迈步而出。

　　来人是一名中年大汉，眉宇之间带着一抹桀骜，腮边有着一道疤痕，不过风明尊者却是不识的，不过能够有着武者降临，这数月以来的辛劳，就不算是白费。

　　伴随着这名武者降临人界，虚空之上的漩涡也随之消失不见，扭曲的虚空逐渐恢复平静。

　　血色祭坛彻底变成了灰白色，显化出原来的样子，竟然是一座石坛，不过却是布满了镂刻的符文，此刻这些符文却是再次化为了死物，密布在祭坛之上。

　　虚空恢复平静，眼前的一切就像是从未发生过一般，依旧是那漆黑的岩壁，若不是有着一名御兽族武者出现，就像是梦幻一般。

　　“想必阁下就是御极风氏的长老吧，久仰大名，本尊御兽界东北荒域万兽城城主兽浑。”

　　随着兽浑出现，一股浓郁的凶悍之气溢散而出，打量了一下四周，兽魂看向了下方祭坛之上的白袍尊者，知晓这虚空通路就是眼前之人所开辟出来的。

　　自御兽界降临人界莽荒大地，兽魂尊者深一口气，眼中有着精芒激射连连：“不愧是人界莽荒大地，这本源之气，就不是我御兽界所能够拥有的，我现在已经相信，亘古以前这里定然是我御兽族的祖地！”

　　“万兽城城主！”

　　闻言风明尊者眼中闪过一抹了然，没有想到临时虚空路，竟然出现在万兽山脉，距离北域御极风氏的领地，足有接近千万里之遥，不过这一切已经不重要，能够有着一名尊者帮助，再次血祭祭坛，开辟临时虚空路机会定然会大增。

　　“没有想到万兽城主大驾，好！这一次纵然是有着人族强者降临，你我两人也能够全身而退。”

　　此刻风明尊者，心神也是放了下来，毕竟在他降临人界大地之时，就已经将边荒域的情况查探了一遍，整个边荒域重楼境七重天的大尊者，只有人族祖庭拥有，轻易不会现身，而重楼境六重天的尊者大能，就是边荒域人族最为顶尖的战力。

　　他们两人皆是尊者，纵然不敌人族围剿，两人互为依仗下，也能够全身而退。

　　“风长老，你将本尊接引到人界大地，可不是为了东躲西藏吧，我已经感受到了人族的味道，你我两人降临人族部落，杀光他们，血祭整个部族，再次打开虚空通路，接引更多的武者降临！”

　　万兽城主杀机腾腾，此刻狰狞的面孔杀机涌现，“我已经感受到了有着武者降临，就是风长老所说的人族强者吧！”

　　“那就是用他的血肉作为本城主降临人界大地的庆贺吧！”

　　五里之外。

　　一座千丈古山之巅，萧晨负手而立，四周天风猎猎作响，却是无法撼动他的身形。

　　血腥气！

　　原奔天雷滚滚，虚空扭曲得异象消散，萧晨明白十有八九，有着异族再次降临人界大地，此刻空气中弥漫着浓郁的血腥之气，这是从那座万丈古山中溢散而出的。

　　血腥之气中，有着杀机激荡。

　　此刻双方皆是感应到了对方的存在。

　　萧晨的迎风而立，感受着空气中，那若有若无的杀机，数里之地对于尊者来说，不过是眨眼而至，他的身躯已经被两道无形的气机锁定，而锁定他身体的两道气机主人，也丝毫未隐藏气机。

　　嗡！

　　“异族猖獗！”

　　双眸之中杀机涌现，有着重楼境大圆满境界的精神意志，他清楚地感应到，数里之外的山腹中，那两名御兽族武者的实力境界。

　　一名重楼境六重天中期层次，全身散发着浓郁的蛮横之气，一名重楼境六重天中期巅峰层次，不过周身血气却是有些显得虚浮。

　　莽荒大地，百族武者，各自有着不同的修炼方式，但是天下万道的修炼到最后殊归同途，最终都是生命层次的进化，御兽族与人族的修炼方式相差不大，同样领悟天地玄奥。

　　嗡嗡嗡！

　　突兀的，空气中的杀机愈发的浓重，天穹甚至都阴暗下来，弥漫起一股灰色的阴霾，似乎方圆数十里大地都被遮掩而起。

　　古木狼林簌簌作响，一些实力弱小的凶兽更是被这股气机压得匍匐在地，发出呜呜的嘶鸣。

　　萧晨眸光异动，抬头看向天空，嘴角泛起一抹冷笑，终于敢出来了吗？

　　狂风卷起，夹杂着凶悍之气，两股无形的气机凝聚成两柄无形气剑，从两个方向向着萧晨激射而来，欲要将萧晨所凝聚的势打破。

　　轰！

　　一脚踏下，虚空中有惊雷炸响，萧晨的脚下有着涟漪荡漾开来，顿时将袭来的两股气剑消融于无形。

　　“哼，没有想到，你见到我等还不遁逃，怎么，难道觉得凭借区区尊者初期的境界，就能够是我等的对手！”

　　劲风烈烈，数里之外的古山裂缝之中，两道身影闪过，踏临虚空，正是风明尊者和万兽城主！

　　“御兽族！”

　　萧晨的眸光如电，刹那间洞穿虚空，仿佛能够洞穿人的心灵，不过眼前的两名御兽族尊者，也不是弱者，甚至在战气境界之上，还要略微高过他一线，精神意志却是不能真正的洞穿进去。

　　“难道人族的祖庭，就将你这般实力的杂鱼派出来，看来最近人族果然是一代不如一代，只能够派出一些阿猫阿狗的前来了！”

　　风明尊者，此刻才真正感受到萧晨的境界，心中也不由得舒了一口气，若是人族派出一些老牌的尊者降临，他们想要全身而退，绝非是易事。

　　不过区区尊者初期的境界，想要阻止他们，却是痴心妄想，将眼前这个不知天高地厚的人族武者斩杀，就立刻遁入莽荒大地潜伏，等到再次聚集满祭坛所需用的能量，召唤族中强者降临，纵然是人族祖庭强者到来，也不在畏惧。

　　两名御兽族的武者，被萧晨尽收眼底，“杀你两人足以！人界的大地，尔等纵然降临，也只能如地鼠般躲藏身形，本族长又何须惧之。”

　　“无尽岁月以来，代代繁衍，人族唯一没变的依旧是那般猖狂，真的以为占据着这片神土，就真的是你人族的土地吗，真是可笑，荒唐至极。”

　　风明尊者眼中并未动怒，此刻感应到萧晨的实力，在察觉周围亦无其他变故，只有萧晨一人之后，他的心思也慢慢的平静下来。

　　只要杀了萧晨，就能够保证他们接下来行踪再次没入暗中，更能够将萧晨的血肉融于祭坛之中，成为下一次开辟临时虚空路的养料，人族的血脉精华，远不是这是那些凶兽比得上的。

　　“这片神土，被人族血食占据，本就是在玷污，为了重返莽荒大地，为了这一天，我等已经准备了许久，绝不容许人族破坏。”

　　“接引族中强者降临，彻底将御兽族的虚空路封印破开，化为永恒的通路，我御极风氏的战师，将源源不断的降临人界大地，在现数万年前的荣耀，到时候王者降临，这片莽荒大地重新化为我御兽族得永恒的神土！”

　　“看来这一次百界之河降临，御兽族私下的动作却是不断啊！”

　　“可怜的人族，既然知道百界之河将要降临洞虚世界，我百族将再次共起战师，征伐人族，不过这一切你是看不到了，你的血肉将化为祭坛的养料，为我族强者提前降临莽荒大地做出贡献，也算是死得其所！”

　　“即便你们为了阻挡我百族的征伐血染苍穹又如何，当我百界大族开辟数个战场，同时征伐人族，看人族还能够支撑多久！”

　　风明尊者眼中布满了一丝嫣红，周身血气激荡，似乎看到了虚空打开，族中强者降临，将御兽族虚空路化为永恒通路，人族武者深陷百界之河战场，背腹受敌自顾不暇的境地。

　　深吸一口气，此刻萧晨的眸光平静，他凝视着眼前的两名御兽族尊者，道：“我人族繁衍亘古，不是区区一两名异族余孽大言不惭，就能够胡乱诋毁的！”

　　“亘古之前，人族兴义师，征伐莽荒大地，若不是尔等侥幸开辟出百界，早已经亡族灭种不知道多少年了，还能够在本族长眼前这般大言不惭！”

　　“混账！”

　　“该死！”

　　“风长老，让本城主将出手，将这人族斩杀，我要捏断他的每一寸骨头，剥开他的血骨，让他痛不欲生。”

　　百兽城主，眼中充满了暴虐，他不理解为何这风长老为何要与这名人族武者这般交流，直接将其斩杀何须费这般口水，更何况一个死人，有什么好交流的。


第604章 本命战兽，独战三尊！

　　不错，在万兽城主的眼中，萧晨已经是一个死人。

　　能够在第一次降临人界大地，就斩杀一名人族的尊者，这对于任何一名御兽族武者来说，都是无比的荣耀。

　　“人族的武者，万年之前，那该死的人族紫蛇侯部，竟然不惜举族血祭，将我族开辟的永恒通路封印，这万年以来，我御极风氏无时无刻，不想要再次打通虚空路，血洗人族，洗涮万年前的耻辱，就由你开始吧！”

　　“万载虚空路封印，万载封印的耻辱，将有你人族的鲜血来洗刷！”

　　“打破虚空路封印，再次衍化永恒通路，等百界之河降临，配合百族战师，共同征伐人族，恢复诸天百族的荣耀，将人族再次贬为血食！”

　　“杀！”

　　风明尊者身上的气机突然爆发，而一旁的万兽城主更是早已经忍受不住。

　　轰！

　　两人同时出手，战气激荡，看来是不想留给萧晨任何逃脱的机会，几乎是须臾之间，就跨过了数里之地，来到萧晨的面前。

　　“碧血染青天，人界大地容不得异族猖狂！”

　　轰！

　　萧晨的也随之出手，黑发乱舞，整个身躯绽放出金色的光芒，若是一轮金色的烈阳绽放，冲散方圆数里之地的阴霾。

　　金色的拳头之上有着的玄奥幻灭，气机苍茫，贯穿虚无，萧晨毫不留手，一拳迎向了杀来的风明尊者，掀起无边气浪，空间扭曲，薄雾迷蒙。

　　轰隆隆！

　　萧晨的拳头快若闪电，身前虚空扭曲，金色的拳头探出，无尽的气流斩在拳头之上，迸溅出点点火星，紧接着金色的反手向着前方轻轻一按，一小片空间壁垒瞬间塌陷。

　　嗡！

　　两名御兽族武者，手中灵兵颤鸣，瞬间被震退百丈之远。

　　什么！

　　“这怎么可能！”

　　两人眼中透露出骇然之色，死死地盯着萧晨，此刻两人手臂依然有着一丝颤动，这是刚刚攻击反噬回来的力量。

　　他们可是比肩重楼境六重天中期的武者，手中斩出的一击，竟然无法破开萧晨的防御，反而攻击被其随手碾碎。

　　“不对，有古怪！”

　　“你竟然是双修武体之道，肉身成皇，肉身战体的境界还在战气之上。”

　　风明尊者的眼神有些不好看，萧晨竟然战体高绝。

　　“现在才知道，已经晚了，让本族长送尔等两人回老家吧！”

　　萧晨的一脚踏入，出现在两名御兽族武者面前，他有意近身搏杀，眼前的两名御兽族武者，修炼时间久远，对于天地玄奥的感悟和融合，必然在他之上，唯有近身搏杀，才能让他们难以发挥出最强者的实力。

　　“肉身成皇，区区人族你也配，本城主就将你的肉身打残，将你的希望彻底打碎！”

　　万兽城主眸子中透出一抹嗜血之意，“肉身战体再强，也不是一切，也不能够逆天而行！”

　　“屠你足以！”

　　“人族都是像你这般狂妄自大吗！”

　　轰隆隆！

　　若雷霆一般的血气自万兽城主的身躯之内冲霄而起，上身的兽皮袍轰然炸开，胸膛之上血红一片，与这血光闪耀，乍一看，这道道血芒竟然烙印出一头凶兽的影像。

　　咚！咚！咚！

　　磅礴的血气不断的灌注进入这血色的凶兽影像之中，突兀的，一阵心脏跳动的复苏之声响起，血光流转，这一刻这血色的凶兽影响像是活过来一般。

　　“本命复苏，烈焰魔猿现！”

　　万兽城主吐气如雷，话音落下，整个胸膛之上，血芒大声，那原本依附在胸膛之上的凶兽影像，勃然变大显化而出。

　　烈焰魔猿！

　　万兽城主的本命战兽，从一降生之时，一人一兽就结为本命，近千年的岁月以来，烈焰魔猿更是晋升到了四星之境。

　　与风明尊者不同，他降临人界大地之时，乃是从虚空裂缝中穿梭而行，无法携带本命战兽，万兽城主借助临时开辟的虚空路，本命战兽一同来到了人界大地。

　　本命战兽与御兽族人，结为本命之后，战兽就能够与其主人融为一体，甚至御兽族人能够借助战兽的力量，获得战兽的本命神通。

　　显化而出的烈焰魔猿，足有三十丈大小，面目狰狞，却是曲面獠牙，嘴中有着两颗尖锐的牙齿裸露在外。

　　虽然不是莽荒异种，但是所散发出来的蛮横之气，分外浓郁。

　　吼！

　　显化而出的烈焰魔猿仰天嘶吼，巨大的手掌拍打着胸膛，砰砰作响，整个身躯更是燃起滚滚烈焰，将四周的空气灼烧一空，就这般径直向着萧晨撞来。

　　如磨盘一样巨大，燃烧着滚滚烈焰的手掌拍落，血气如惊雷，狂暴血腥的气机铺天盖地，一掌向着萧晨落下，就像是一小片天穹塌陷，火焰肆虐，映射苍穹。

　　不得不说，哪怕是不是异种血脉，但是晋升到了四星之境，也足以展现出一头凶兽应有的威压，迈过四星之境，没有血脉的加持，再这样一个看中血脉的族群中，都足以证明这头魔猿所要付出的代价更大，这是需要强大体魄和意志，才能产生的蜕变。

　　轰隆隆！

　　萧晨的头顶上空，一片空间塌陷，扭曲，这是纯粹的肉身之力打破虚无，而后有着空间乱流，朝着萧晨席卷而来。

　　“哼！”

　　萧晨冷哼，他的精神意志，达到了重楼境六重天境界，比这眼前的两名御兽族的尊者，都要强上一线，虽然处在两人一兽的包围之中的，但是对于身躯周边的感知却是分外清晰。

　　“杀！”

　　一声暴喝，面对着压下的魔猿巨掌，萧晨的直接挥拳砸下，没有什么花哨，肉身成皇之路，历经无数纪年的演化，人族并不比凶兽差分毫，就看看是谁的实力更加的强势。

　　拳头之上，有着金色的烈焰浮盈，这是纯粹的血气之力，如同一座熔炉在燃烧，一拳洞穿，如同火山爆发，拳锋所过之处，将塌陷的虚空尽数撕裂。

　　轰！

　　一声沉闷的声响，宛若天鼓雷东海，萧晨面前空间裂缝顿时化为漆黑一片，一条条空间裂缝细如发丝向着远方蔓延而去，如密集的蛛网。

　　咔嚓！

　　短暂的沉寂，萧晨脚下所站立的古山，竟然衍生出一道裂缝，以惊人的速度蔓延出去。

　　吼！

　　数里之外，一座数百丈的古山炸响，乱石穿空，一头狂暴异常的魔猿从中激射而出，尘烟遮蔽了半边天穹。

　　“吼吼吼！”

　　狂暴的魔猿身上，布满了道道血痕，此刻变得更加的狂暴起来，浑身烈焰缠绕，血色眼中透发出血腥。

　　什么！

　　没有想到自己的本命战兽，专门锤炼肉身一道的凶兽，都不是萧晨的对手，万兽城主与风明尊者并未有丝毫的迟疑，两人的攻击就已经降临到了萧晨的身边。

　　“御风天下！”

　　两人的气机，将萧晨锁定，尊者大能的气息如汪洋一般倾泻而下，刚刚还未恢复完全的空间壁障，再次碾压，衍生出一道道狰狞可怖的裂纹。

　　虚空中，好像是万千惊雷炸响，虚无世界都被炸开，无尽的风暴在周围卷起，风明尊者的风之玄奥中融合着金之玄奥，让每一缕狂风都如刀割，锐利惊人，甚至狂风中央，有着一道淡金色晶莹划破长空。

　　呲啦！

　　淡金色的风刃将虚空斩开，一道狭长的空间裂缝如深渊一般，向着萧晨的划过。

　　“御兽棒法！”

　　一旁的御兽城主，手中浮现出一柄巨大的兽腿骨，绽放着净白的晶莹之光，而后快速的放大，兽腿骨上衍生出一座高达百丈的古山，向着萧晨震落下来，虚空塌陷，空间壁垒都被古山压得凹陷下去。

　　吼！

　　烈焰焚苍穹，一旁回神过来的烈焰魔猿，嘶吼着，再次伸出巨大的手掌，向着萧晨的拍落下来。

　　两名御兽族尊者，外加一头四星凶兽，同时出手，这是雷霆一击，皆是动用了极致手段，想要将萧晨彻底灭杀，不留一点的余地。

　　萧晨的眸光冰冷，事实上他所面临的攻击并不止这些，两大御兽族尊者出手之时，精神意志更是向着他神魂之海涌来，企图动摇他的精神意志。

　　然而他们却是打错了算盘，萧晨的精神意志本就比他们强上一线，魂海之中更是有着湮魂净化火守护。

　　轰！

　　神魂之海，两道精神洪流冲入，欲要大肆搅动魂海风云，但是魂海之内属于萧晨的精神意志汇聚，两道精神洪流刹那间被锁定。

　　瞬间魂海中飘荡的湮魂净化火，若滚烫的油锅中滴入了冰水一般，轰然卷起，烈焰焚烧，迸发出股股无形的魂火，将那两道精神意念，包围在其中。

　　锁定了入侵神魂的两道晋升意志，真实世界中，萧晨眸光炽盛，这一刻，他出手了！

　　“不好！”

　　冲入萧晨的魂海的精神意志失去感应，顿时让风明尊者和御兽城主大惊，迟疑的刹那，萧晨的身体化为一道黑色的闪电，仿佛是跨越了时空的限制，一下子就降临到了风明尊者的面前。

　　淡金色的风刃被拳头粉碎，余势不减，铁拳再次横扫而出，撕裂了虚空，却是比山岳还要沉重，刹那间洞穿了风明尊者的身体。


第605章 本命相融，血魔神通！

　　噗！

　　风明尊者睁大了眼睛，瞳孔紧缩，眼中的震惊难以磨灭，但是眼前的一切都好像是变慢了一般，眼睁睁的看着萧晨的拳头洞穿他的胸口，撕裂了他的身躯，令他身体瞬间炸碎。

　　咻！

　　瞬息之间，斩杀了风明尊者的萧晨，身躯如一头大鹏鸟一般，横移数十丈之远，避开了来自烈焰魔猿的巨掌。

　　呲啦！

　　然而纵然是躲过了烈焰魔猿的一击，但是磨盘大小的巨掌将虚空化为虚无，空间壁障破碎，破碎的虚空中，有着一团银白色的空间风暴衍生而出，向着萧晨的方向席卷而去。

　　周身金光绽放，空间风暴卷起无尽的空间碎片，撞到萧晨身体之上，溅起点点的火星，让他不由得闷哼一声。

　　轰！

　　暗血战枪出！

　　终于，萧晨的手中显化出一杆暗血色的战枪，黝黑的枪身此刻浮盈出的赤青色的战气，变得晶莹剔透，有着狂暴的杀戮之气萦绕。

　　战枪虽然只有一丈多长，但是在萧晨的手中却是变得如山岳一般沉重，散发着一股浓郁的杀机，其中更是夹杂着烈火的狂暴。

　　这一枪，所蕴含的杀戮之气，比之以前变得强大的不止数筹，经过两个月的蕴养，他的杀戮玄奥虽然没有恢复如初，但是重新衍生出来的玄奥却让萧晨的感悟更加的深刻，所爆发出的杀戮之气变得更加的精纯。

　　战枪之中，更是有着圆满境界的火之玄奥加持，在四面受敌的这一刻，萧晨的杀戮玄奥和火之玄奥终于开始呈现出初步的融合，虽然仅仅融合的境地不过一成，但是所爆发出的狂暴杀戮之机却是更胜往昔！

　　轰！

　　战枪横扫，将周围的虚空彻底的搅碎，数十丈空间的破碎，更是衍生而出的空间风暴，猛地暴涨数倍，威压百丈虚空。

　　恐怖的威势，须臾之间周围的一切被吞噬一空，只留下一丈方圆大小的黑漆漆的洞口，大地龟裂，一块块巨石，古木被撕裂，被黑洞吞噬。

　　“该死！”

　　见到萧晨的战枪轻易的将自己进攻的招式湮灭，万兽尊者已经顾不得风明尊者身死的震惊，感受着萧晨的身上透发出来的无形气机，让他感到心悸，他无法明白为何萧晨的境界不如他，竟然能够爆发出这般战力。

　　战力，乃是武者独有的天赋，并不是依靠岁月积累，就能够轻易的达到的，除非用更加强横的实力，去碾压对方。

　　刚刚降临莽荒大地，就遇到这般战力逆天的武者，万兽城主可不甘心，眼中凶悍爆闪，喉咙之中，是发出一声似人非人的吼声，随即整个身体之上，血光大胜。

　　“血融！”

　　伴随着万兽城主的暴喝，那原本发狂的烈焰魔猿，顿时如雷击一般钉在原地，既而竟然化为一摊血水，向着万兽城主的方向洒落，眨眼间就融入了他的身体之中。

　　轰隆隆！

　　得到本命战兽融合的万兽城主，浓郁的血气汇聚，竟然与烈焰魔猿有着八分相似，浑身筋肉虬曲，股股涨起，好像是一条条大蟒，无尽的凶悍之气冲出体外。

　　原本不过一丈之高的身体，却是在虚空中快速的膨胀起来，肌体变得更加的粗糙，有着粗如手指的赤色毛发衍生。

　　半人半兽之态的万兽城主，到最后竟然有着接近五十丈大小，如同一座山岳，狰狞的面部，残留下魔猿的影子，两只血色的瞳孔，若血色灯笼闪烁。

　　那柄巨大的白骨棒被高举在手中之中，被巨木一般的胳膊缚着砸下，空间壁垒都震得塌陷，甚至原本衍生出来的空间风暴，都被重新压回了洞虚世界。

　　轰！

　　战枪与白骨棒相撞，铿锵之声响彻万山之间，恐怖的波动几乎席卷了方圆十里之地，那怕是萧晨也不愿意轻易卷入那中间的狂暴气流之内，这是足以毁灭普通尊者初期武者的恐怖力量。

　　如此同时，混乱的虚空中，两道身影暴退，被无尽的空间乱流击出漫天火花四溅。

　　咳咳咳！

　　尘烟散尽，暴退数里之地的萧晨，口中有着血迹涌出，虽然玄奥融合爆发出的威力更胜往昔，但是此刻万兽尊者与本命战兽融为一体，竟然跨过了重楼境中期与后期之间的界限，到达了恐怖的重楼境后期境界。

　　尊者境界，哪怕是一个小层次的差距，都有着如汪洋大海般的差距。

　　“该死的人族，本城主要将你彻底灭杀！”

　　万兽尊者的声音有些含糊不清，融合了本命战兽，虽然战力暴增，但是烈焰魔猿的嗜血狂暴的性格，却是对于他的心神也有着一丝的影响。

　　轰隆隆！

　　巨大的半兽身躯，猛地一吸，方圆十余里之地的天地元气，都被其引动，朝着万兽城主的嘴边涌来，眨眼间就被其全部吸纳一空。

　　“杀！”

　　伴随着的暴喝，万兽城主巨大的手掌压下，几乎将方圆数里的虚空都封震，朝着萧晨碾压而至。

　　萧晨的神色凝重，生死搏杀之间，不能有着丝毫的怠慢，没有暂避锋芒，而至迎头而上，直挫其缨。

　　轰！

　　一步踏出，萧晨将虚空踏出一个凹陷之地，而身躯却是已经暴涨成了十丈大小，伴随着体内天鼓雷鸣，战体金光闪耀，宛若黄金铸就，甚至身躯之上有着黄金色的玄奥符文幻灭。

　　轰！

　　第二步踏下，脚下空间壁障铿锵，脚踏之处，有着一个若有若无的黑点产生，以黑点为中心，有着密密麻麻的细密裂缝，如蛛网般向着四面八方蔓延开来，而萧晨的战体，已然已经暴涨到了二十丈大小。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　第三步，第四步接连踏出，毫不停留，空间扭曲，雷音如鼓，黄金战体暴涨到了四十丈的大小。

　　此刻的萧晨周身甚至有着金色的火焰浮盈，肌体呈现出一抹暗金色，气劲生腾，劲风烈烈，乌黑的长发舞动，每一根都如金铁一般，锋利如金！

　　嗡！

　　待到萧晨第五步踏出，整个虚空震荡，一股空间涟漪自脚下荡漾开来，原本细密的裂纹如虬龙蜿蜒，粗如龙蟒，虚空壁障片片开裂，有着银白色空间风暴衍生，但是却无法将他的战体伤及分毫。

　　五十丈黄金战体！

　　足以比肩尊者大能战力的绝强肉身，这就是他与御兽尊者一战的底气，战体如金，有着玄奥幻灭。

　　“人族战体！”

　　万兽城主血红色的眸子，如两盏血灯，浑身燃起血焰，与本命战兽融为一体，不仅仅是战气的增长，更是体魄的强势，那属于尊者层次的气机更是旺盛的许多倍。

　　人族战体，让他原本的有些迷失的心灵逐渐转醒过来，他竟然从中感到了一抹心悸，血红色眸子死死地盯着眼前那黄金色的身影。

　　“杀！”

　　两人同时暴喝，卷起阵阵虚空乱流，眨眼间，就相互撞击在一起，没有什么玄奥招式，只有着最为原始的搏杀。

　　哐！哐！哐！

　　接连数道巨响，如神钟震动，两道巨大的身躯，相互撞击着，所过之处，山崩地裂，大地移位。

　　御兽城主血发乱舞，整个人散发出一股难以言明的疯狂，浑身血焰滚滚，甚至在他的背后，隐约浮现出一头血色的烈焰魔猿，通体赤血，凶悍异常，更是布满了血色的鳞甲，足有数百丈之高，两只血色的眸子如灯笼一般，隔空盯住了萧晨。

　　“血魔拳！”

　　一声暴喝从无尽尘烟中响起，一道血色的拳头燃起滚滚血焰，彻底燃尽了虚空，空间扭曲，嗞嗞作响，竟然被灼烧出了一股银白的烟雾。

　　这是御兽族人与本命凶兽合体之后，借助的本命凶兽的血脉神通，而衍生出来的最为契合攻击法门，此刻被万兽城主催动到了极致显现而出。

　　嗡！

　　刹那间，在两人之间形成了一个数尺大小的黑洞，这是拳力爆发到极致，击碎虚空，甚至击穿到洞虚世界，而衍生出的真正的空间黑洞，这与撕裂虚空而所产生的黑洞乃是两种不同的境界。

　　锵！

　　衍生自洞虚世界深处的黑洞，所爆发出来的吞噬之力，顿时降临到萧晨的战体之上，顿时击起一溜金色的火星，不由得让萧晨巨大的战体一阵颤动，不过眨眼间就恢复如初。

　　什么！

　　“我不相信！”

　　万兽城主的血眸中，闪过一般难以置信，那被他的洞穿而出空间黑洞，就算是没有朝向他，单单是所散发的气机，就想让他的肌体感到欲裂一般，足以让尊者受到重创，甚至陨落的虚空吞噬之力，竟然不能将萧晨的战体切割开分毫。

　　“既然如此，本城主就将你灭杀！”

　　“杀！”

　　万兽城主片刻后就回过神来，连声暴喝，千年岁月的修炼瞬间让他稳固了心神，显现出一种无与伦比的决绝。

　　背后的烈焰魔猿幻影迈步，与他的战体举动合一，整个人爆发出炽热的血气，宛若一轮血阳，灼烧着苍穹，身若魔猿，每一步踏下，周围古山震动，血气与赤炎的交融，让万兽城主整个人若魔鬼一般的狰狞。

　　血魔拳的威力终于爆发。


第606章 再斩尊者，破败祭坛！

　　轰！

　　虚空中磨盘大小的血拳出现，赤红色的血焰竟然有向着漆黑转变的趋势，刚猛而又蛮横，拳势一经出现，就爆发出无比狂暴的气机。

　　昂！

　　一声吟鸣，血红炸现，一头血色魔猿，猛地从血色的拳芒中冲出，竟然是刚刚显化在万兽城主背后的那百丈魔猿。

　　百丈魔猿踏地，赤红色的鳞甲闪烁着血光，狰狞的面部，獠牙虬曲，欲要刺破天穹，血眸如灯，死死地盯着萧晨。

　　咔嚓！

　　空间裂缝衍生，随着百丈的血魔猿的奔腾，一直向着萧晨的方向衍生而去，充斥着毁灭和暴虐的气机。

　　这是一幕恐怖的景象，一头巨大的魔猿咆哮着，所过之处，一条空间裂缝将虚空划破两半，似乎要将整个天地化为废墟。

　　嗡！

　　面对袭来的血魔猿，萧晨神色凝重，金色的拳头微微凝实，但是却是十分的缓慢，但是拳头划过虚空，隐隐约约有着一道玄奥轨迹显化在虚空。

　　轨迹浮现，顿时有着灼热暴虐的气息升腾，虽然尚在最为初始的阶段，但是刹那间所衍生的拳势却是惊人，似乎要将整个虚空都燃烧起来。

　　炽热，暴虐，毁灭！

　　这是属于火之玄奥的特属性，萧晨的将火之玄奥融入了他的拳势之中，刹那间拳头之上，有着火炬升起，似乎将天穹照亮，这不是至阳的火焰，却是充斥着毁灭和狂暴。

　　咔擦！

　　空间裂开，空间壁垒都燃烧起来，拳头上都缠绕着一丛赤霞，晶莹如火玉，彰显出一种极致的绚丽。

　　一条模糊的轨迹伴随着萧晨的拳头幻灭，狂暴毁灭，十分的犀利，直接湮灭燃烧的空间壁障，清晰的拳印浮现，印在那奔腾而来的百丈血魔猿之上。

　　轰！

　　有着虚幻的拳印，顿时将百丈血魔猿的幻影击散，根本没有升起任何的波澜。

　　“不好！”

　　然而，虚幻的拳印却是毫不停留，威势不减的向着万兽城主撞去，拳印洞穿虚无，衍生出一条漆黑如墨的空间通路。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，数十丈大小的万兽城主，顿时如一道流星倒射出去，横贯数座古山，山峰炸开，直接没入了大地深处，一方百丈大小的天坑浮现而出，有着潺潺热水化为晶莹泉水涌出，热气腾腾化为雾霭。

　　“我要杀了你！”

　　天坑炸响，雾气升腾，巨大的身影从地底深处再次冲出，却是那般的狼狈。

　　滴答！

　　万兽城主胸口处有着的巨大的灼烧印记，身体各处更是有着道道伤痕，双臂在流血，被萧晨的拳锋击中，巨大的半兽之体，也被震伤，五脏甚至都有着移位。

　　手臂上，有着白骨透穿皮肉而出，一滴滴鲜血滴落大地，而后勃然变大，足足有着斗笠大小，暗红色的血液染红了大地，有着丝丝狂暴传出。

　　“该死的人族，杀了御极风氏的长老，将本城主返回御兽界的路斩断，本城主就算是魂飞魄散，也要将你彻底灭杀！”

　　对于身上的伤势，万兽城主视而不见，一双血眸死死地盯着萧晨的，如今他返回御兽界的路已断，独身一人在人界大地危机可想而知，而且更大的危机就在眼前，若是不能将萧晨斩杀，就算是想要逃亡大荒的机会都没有。

　　“这片大地，自古就是属于我人族的繁衍之地，上古时期是，如今也是，尔等余孽妄图逆天而行，只有毁灭一途！”

　　轰！

　　刹那间，萧晨得拳头涌现，再次显化出一道金红色的轨迹玄奥，一条朦胧的金红轨迹，属于火之玄奥大圆满的真实显化，晶莹如赤霞的本源之火衍生，在拳头之上交织，与拳势融为一体。

　　火焰晶莹的拳头，仿佛化成了虚空中唯一的存在，在火焰玄奥的加持下，无坚不摧，碾压而下。

　　轰！

　　刹那间，万兽城主被道之轨迹禁锢在原地，狰狞的面部显露出挣扎之色，却是难以逃离无尽的拳势。

　　噗！

　　再次吐出一口鲜血，万兽城中倒飞出去，挡在身前的双臂被彻底的打烂，血骨飞溅，却是再难以分的清楚。

　　身躯撞入数里之外的古山，古山炸碎，化为齑粉。

　　“想让本城主死，就拿你的命来填！”

　　血眸中闪过疯狂，此刻的御兽城主已经不想着如何逃脱，盈胸的仇恨，想要萧晨陪葬。

　　“血魔爆！”

　　咻！

　　然而，萧晨的速度却是比他更快，刹那间，他身若鹏鸟，化作一道闪电刺破虚空，手中虚握，一杆漆黑如墨的战枪显化而出，诡异的是黑色战枪之上，却是有着赤色火焰浮盈。

　　一瞬间漫天的枪影，到处都是，晶莹如赤霞，向着万兽城主激射而去。

　　噗！

　　一声轻响，御兽城主的眉心处却是出现了一点血芒，紧接着这点血芒快速的放大，整个头颅肉眼可见的速度衍生出一条裂纹，轰然炸开，连神魂都未逃脱。

　　片刻后，尘烟散尽，万兽尊者的身躯依然是那般足五十丈大小，没有丝毫的改变，却是已经变成了无头巨尸，瘫倒再次，潺潺的鲜血流淌下来，在他的身体周围汇聚成了一条溪流，浑身破败不堪，甚至更有着数道伤口深可见骨。

　　呼！

　　而此刻，化为五十丈黄金战体得萧晨，却是再也支撑不住，化为了本体状态，而他的身上，也是布满了道道裂痕，有着鲜血流淌。

　　力拼两大御兽族尊者，纵然他战力逆天，战体坚固，但是也让他的战体受到了重创，将嘴角的血迹抹干净，萧晨却是来到了这万兽城主的身前，与本命战兽融为一体，成为半人半兽的存在，更是能够借助属于本命战兽的神通，却是让万兽城主的战力暴增。

　　萧晨探出手掌，向着万兽城主的半兽躯按下，将其身体震得四分五裂，而后虚手一抓，一股雄浑的气血瞬间被吞噬，万兽城主的无头尸身，以肉眼可见的速度干瘪下去，身躯失去光泽，血肉精粹流干。

　　刹那间，这股浓郁的血气被萧晨吸纳到了体内，如今他战体受创，这御兽族尊者的血肉精华，也算是不错的疗伤宝药，对于异族的他可没有什么顾忌，唯一可惜的就是，那风明尊者的肉身却是被虚空风暴彻底的搅碎，什么也没有剩下。

　　没有犹豫，萧晨的身体消失在原地，出现在山河印洞天之内，如今他深受重创，可不敢随意的在落龙山脉疗伤。

　　嗡！

　　心念一动，雄浑的血气精华，被灌入天脉之中，运转到四肢百骸之间，修补损伤的战体，蕴养着五脏六腑，血气咆哮，却是无论如何也无法逃离天脉的束缚。

　　萧晨的身躯上浮盈出一层淡淡的血气，一名尊者大能的血气精华，乃是十分的可观的，足以比得上数株六转级别的灵药所蕴含的药力精华，这些血气精华被萧晨的吞噬，不断的吸纳如血肉深处。

　　血气冲入体内，萧晨的可以清晰的感觉到伤势的在逐渐恢复，与灵药相比，这御兽族的血肉精华更容易的被身体吸收同化，这也是为何异族这般屠戮人族，化为血食的原因。

　　数个时辰后。

　　萧晨再次出现在莽荒大地，此刻映入眼中的景象却是一片残破，两名尊者大能，外加一头四星凶兽大战，所造成的破坏力，足以山河移位，河水倒流。

　　方圆数十里之地，进入一片残破，古木倾倒，足有数十座古山瘫倒，弥漫着一股烧焦的气息，更是夹杂着一股还未散尽的狂暴气机。

　　最为中央的位置，更是有着一片数百丈大小的湖泊显化而出，湖水之上冒着腾腾热气，不断的有着水花汩汩，地脉深处的温泉不断的向外喷涌着。

　　好在虚空终于变得平静下来，空间风暴，虚空乱流，破碎的空间壁障，尽数消失不见，当然这方圆数十里的莽荒大地，却是彻底变得沉寂了下来。

　　向着那万丈古山的巨大的裂缝中掠去，这里就是御兽族武者祭坛所在之地，古山也受到了大战的波及，虽然破败但是萧晨依然是十分容易的进入到了山腹之中。

　　沉寂的山腹，浓郁的血腥之气，萧晨看到了那座占地十丈大小的祭坛，被密密麻麻的兽骨包围着。

　　血祭开辟临时的虚空通路，萧晨也曾今从古籍中见到过，没有想到今天竟然见到了实物，单单是这座石头雕琢的祭坛，就是一尊至宝。

　　灰白的石坛，甚至连玉石都不是，若不是上面镂刻满了各种的符文玄奥，这祭坛就像是武者随意打磨的玩具一般。

　　将祭坛收入山河印中，萧晨在山腹中再次查探一番，却是没有丝毫的发现，至于那祭坛周围的四星凶兽的兽骨，却是早已经被血祭失去了全部的精华，变得酥化了，就算是收回部族之中，也难以作为铸材使用。

　　嗡！

　　萧晨的手中一抹青光浮现，正是青铜古匙，下一刻青铜古匙爆发出浓郁的青芒，将萧晨的身体包围，等到青芒大盛之时，萧晨的身躯竟然凭空消失，原地只留下微微荡漾起涟漪的虚空。


第607章 领地安危，战功记录！

　　古元部落！

　　中央古山半山腰处的半露天平台，此刻却是被一座石堡完全的包围起来，石堡门前，有着两名炼血境武者守护。

　　这时石堡之内，突兀的响起一声微弱的嗡鸣之声，被安置在石堡之内的咫尺天涯阁，透发着沧桑的墙壁，却是有着银白色的光芒一闪而逝。

　　下一刻，萧晨的身躯竟然从咫尺天涯阁的墙壁中透墙而出，借助着青铜古匙为媒介，萧晨片刻之间，就从领地南域之地的落龙山脉十万里莽荒古林，返回到了部族之中。

　　“族长！”

　　原本的正在守卫在石堡之外的两名武者，见到萧晨的身影从石堡中走出，急忙跪伏在地。

　　半个时辰之后，萧晨的身影出现在部族大殿中。

　　片刻后，部落的众多长老武者，向着大殿赶来。

　　“拜见族长！”

　　微微示意，萧晨的出声说道：“诸位长老不必多礼。”

　　“大长老，这几日，御兽族虚空路中的封印可有异动。”扫视了一眼大殿的众人，萧晨出声问道。

　　“并未发现任何的变故，两位万夫长一直守候在封印之地，族中战兵更是每隔半天，就会传回有关封印的消息。”

　　“嗯！”

　　直到此刻，萧晨这才微微放下心来，哪怕他灭杀了两名御兽族的尊者，但是他的心中却是依然不敢断定，御兽族知否真的只有这一支武者降临人界大地，没有其他武者来到人界大地。

　　御极风氏，这就是虚空路封印之后的御兽族的部族势力，按照萧晨的推断，这御极风氏的底蕴势力，定然比得上一座顶尖的人族侯品战部。

　　同样的他也不由的庆幸，这一次御兽族降临人界大地的武者，有所限制，只能尊者层次的武者降临。

　　若是有着更加强大的武者降临，重楼境七重天的大尊者，甚至比肩人族重楼境八重天的至尊武者，他古元部落根本无法抵挡。

　　不过萧晨的记起，那御兽族尊者所言，百界之河降临，人界与百界之间的空间壁障变得薄弱起来，正是攻伐人族的最佳时机，此刻百族恐怕是早已经是蠢蠢欲动了，御兽族派出武者降临人大地，必然不是第一个。

　　“启禀族长，五位太上上老传回讯息，他们这几日在极西之地的落龙山脉深处，深入莽荒大地十万里之遥，到达四星凶兽汇聚之地，并没有发现任何的异常，此刻依然蹲守在莽荒古林深处。”

　　这时丁山出列说道。

　　“嗯！”

　　萧晨微微点头，异族降临人界大地，同样有着区域划分，边荒域，万灵域，万山域，雪峰域，甚至整个东域南方十多个域群，亘古以来乃是御兽族，血族，鬼族相互争夺的一片地域。

　　并不是说在人界大地的其他地域，就不存在这三大异族，而是说，这三大异族的有着很大一部分势力，在这些人界地域开辟出了异族虚空路！

　　至于妖族，骨族，风灵族等，他们的主要攻伐之地，主要在东荒的东域，当然也有着小部分在东荒南域肆虐。

　　总的所来，整个莽荒人界大地，异族虚空路遍布，百族势力犬牙交错，相互缠绕。

　　就在萧晨听取一众长老汇报之时，中央古山的半山腰处的咫尺天涯阁，再次爆发出一阵轻微的嗡鸣，血煞的身影从咫尺天涯阁中显化而出。

　　“族长，血煞归来！”

　　“好！”血煞从咫尺天涯阁走出，萧晨就已经知晓，“血长老前往领地极东之地可有什么发现。”

　　“极东之地落龙山脉一切照旧，没有丝毫的异常发生。”

　　“好，辛苦血长老了！”

　　“不敢！”

　　“大长老，前往部族麾下各个附庸战部传达诏令的武者，可曾动身。”

　　“两日之前，就已经派出去了。”

　　“既然这般，诸位，异族虚空路依然是我古元部落的重中之重，神兵殿殿主。”

　　“属下在！”两道身影跨出座位，正是神兵殿的殿主和副殿主萧林和犀鸣。

　　“如今幽暗河谷中的地下暗河中暗金砂开采数量，对于部族铸材的消耗，还有着多大的缺口。”

　　“启禀族长，如今每一日的暗金砂裸矿的开采量已经增长到了五百钧，甄别完全之后，可得下品中品层次的暗金砂两百二十钧，上品层次的暗金砂八十钧，到达灵材层次的暗金砂，只有不到一斗，剩下的都是一些杂质或者是废矿。”

　　“这些暗金砂再加上部族开采的星纹铁，赤铜矿，金精石，赤炎铁等矿石，若是不在修铸虚空路中的古城堡垒，差不多勉强够用，但是族长大人先前命令，神兵殿尽力储备战兵甲胄，以备不时之需，却是显得有些不足。”

　　闻言，萧晨却是陷入了一阵思索之中，良久之后，方才说道，“族中这些开采的矿脉，如今只有刚刚发现的暗金砂矿脉，还未有达到开采的极限，三长老，增派族中武者，加大暗金砂的开采数量。”

　　“还有，传令麾下各大附庸种族，若是发现矿脉，并上报我古元部落部族，族中贡赋免除百年，允许其部族选派十名年轻武者，进入我古元部落修炼，所有武者的待遇与我古元部落年轻一辈待遇相同，无论是修炼资源的供应，还是功法典籍的修炼，全部一视同仁！”

　　萧晨的这一次的承诺，对于麾下个大附庸部族的不可不为不重，以如今古元部落的实力，一个下品附庸战部的百年的贡赋，已经不放在眼中，关键是萧晨另外一条的待遇。

　　附庸战部的族人，进入古元部落修炼，获得等同于古元部落年轻一辈的地位，古元部落的一切，对于每一名附庸战部的武者来说，都是梦寐以求的。

　　单单是比之大荒之外浓郁到十几，甚至二三十倍的天地元气，就算是不通修炼的人，长时间生活在这样的环境中，也足以延年益寿，更何况还有着充足的修炼资源，更加高级的修炼功法。

　　“喏！属下这就命令武者传诏各大附庸战部。”

　　一个时辰后，青石园内。

　　“师傅，你受伤了吗！”

　　紫鸢两只大眼睛泪汪汪的，眼看就要有着晶莹洒落下来。

　　萧晨好不容易才将这也小丫头哄得重新焕发出笑颜，蹦跳着出了青石园，去部落中寻找其他玩伴嬉闹。

　　“拈花，花长老可有什么消息传回来吗。”

　　萧晨望着一旁偎依在身前的娇妻，轻声说道。

　　萧晨的归来，也让慕青和拈花松了一口气，能够穿透界壁，降临人界大地的异族，实力绝对不是弱者，萧晨前往莽荒古林深处，她们两人可谓是十分的牵肠挂肚。

　　“师傅传回的话语并未有什么特别之处，更何况师傅已经在咫尺天涯阁上烙印下印记，若是真有异变发生，不是亲自赶回部族，就是会直接传讯给大长老了！”

　　安抚完两位妻子，萧晨盘坐在青石园中的雷劫灵木之下，不知不觉中，就已经是月上中稍，月华洒落。

　　雷劫灵木之上有着银光乍现，随之幻灭，紫金色的树干上，银光流淌，枝叶晃动，散落点点星雨。

　　萧晨的一直没有睁开双眸，在落龙山脉深处，吸纳一名御兽族尊者的血肉精华，并未有完全将体内的伤势治好，血肉深处依然有着隐忧存留。

　　毕竟那般境地，斩杀两名御兽族尊者之后，他最为主要的就是查探御兽族武者遗留下来的线索，故此将体内创伤修复大概，面对危机有着自保之力后，萧晨就进入了山腹内部查探。

　　再次服下疗伤药，萧晨缓慢的炼化着，此刻处于部族之中，四周安稳，更不需要慌忙，萧晨才能真正的平静下来，修复体内血肉深处的伤势。

　　第二日，朝阳升起，洒落在萧晨的身躯之上，紫色东来，氤氲洒落。

　　呼！

　　终于中午时分，盘坐在树下的萧晨，双眸猛的睁开，两道电芒激射而出，落入地面，击穿出两道深坑，嘴中长长的吐出一口浊气。

　　嗡！

　　苏醒后的萧晨并未离开，他的手中有着一块青铜令牌闪现。

　　人道昌盛！

　　正是记录萧晨战功的身份令牌。

　　抚摸着这面青铜令牌，萧晨的脑海中却是浮现出一股信息。

　　萧晨，战功值：七百，称号：无。

　　这一次大战，萧晨斩杀了两名御兽族的尊者大能，另外还有着两名堪比人族重楼境五重天的御兽族武者。

　　斩杀重楼境五重天境界，可得五十战功值，斩杀重楼境六重天中期的异族武者，可得两百战功值，斩杀重楼境六重天后期的异族，可得四百点战功值。

　　这般算下来，萧晨所斩杀的两名御兽族尊者，万兽城主和其本命凶兽合体后，有着重楼境六重天后期的实力，被令牌算作斩杀了一名重楼境六重天后期的武者，获得四百战功值。

　　抚摸着青铜令牌，萧晨也不由得苦笑，想要获得青铜称号的战功，就需要十万点战功值，而他才七百战功值，任重而道远，他可是从祖庭明河大尊者那里，打探的清楚，获得足够的战功，取得称号，就能够有着特权。


第608章 大荒传召，诸部慑服！

　　战功称号，乃是人族强者地位的象征，若是那般轻易的能够让人获得，就显得太不值钱了，不过亘古以来，人族繁衍莽荒，族民亿兆，而且随着武者的实力提升，生命层次进化，所获得的寿元更是成倍的增加。

　　这般庞大的族民数量堆积下，在加上漫长的岁月，哪怕有着一些陨落，所积累下来的强者也是一个恐怖的数字，这也是人族以一族之力，守护人界大地，地抵御百族征伐的底蕴所在。

　　庞大的族民基数，衍生出更多的强者，当然人界大地厮杀不绝，可以说在人界大地上，无时无刻不在流血，无尽岁月以来，为了生存繁衍，早已经演变成了一种最为平常的一幕。

　　就在萧晨的疗伤之时，古元部落的战使，已经向着麾下附庸战部而去，传达古元部落的诏令。

　　落龙领地中域，凤溪部落。

　　这个原本在数年之前，不过是一座最为普通的下品部族，不要说放在莽荒大地，就算是放在落龙领地之中，也是十分弱小的部族。

　　如今经过数年的发展，却是有着翻天覆地的变化，古元部落对于治下的各大部族十分的宽容，而且每一年的年祭之时，都会举办易物大会，拿出大量的武道大丹，神兵利器，甚至是功法典籍出来。

　　对于下品战部的来说，实力弱小，困守部族方圆数千上万之地，根本很少与外界联系，这些东西，对于他们来说都是梦寐以求，却无从所得的宝贝，而古元部落麾下部族提供了开拓眼界，增加实力的机会。

　　啾！

　　天穹之上，一道青色的身影划破虚空，这是一头数丈大小的青羽鹰，鹰背上有着一名炼血境后期的武者，正是古元部落的所派出的战使。

　　这名战使乃是属于古元部落大长老执法殿之下，专事传达诏令，刑罚，监督职权，此刻整个古元部落治下的疆土范围内，有着百名如同他一般的战使，正在奔赴各大附庸部族。

　　早在战使出现在实数十里之外，就已经引得凤溪战部的注意，如今的凤溪战部的族长，乃是溪槐的儿子溪连。

　　上代老族长在两年前达到了炼血境圆满境界，就将部族的族长之位传给了他的儿子，如今整个凤溪战部，炼血境武者数十人，就算是炼血境圆满境界的武者都有着三位之多。

　　“见过战使！”

　　不过此刻部落山城外，依然是上代族长溪槐为首，后面跟着一众凤溪战部的武者，也有着一些部族年轻武者跟了出来，想要见一见上邦战使的风采。

　　“溪老族长，本使前来传达族长大人的诏令！”

　　闻言溪槐再次躬身，十分恭敬地说道：“不知道上邦宗主部族有何诏令。”

　　不外乎溪槐出现，这月余以来，古元部落已经派出战使，转达了两次诏令，在这数年以来乃是极为罕见的想象。

　　溪槐的恭敬，令古元部落的战使十分的满意，虽然他也明白这份恭敬，并不是对于他，而是敬畏他背后的部族，但是身为一名强大部族的族人，这难道不值得骄傲。

　　“族长大人有令。”战使沉声喝道，随即抬眼望了望了眼前的众多武者，接着说道：“凡我古元部落麾下下品战部，有发现矿脉铸材，上报我古元部落者，不吝赏赐。”

　　“免除其部族百年贡赋！”

　　“允许其部族选派十名武者，进入古元部落修炼，一些所需等同于我古元部落年轻一辈。”

　　“无论是修炼资源，还是所修炼功法典籍，古元部落对所有武者培养一视同仁，更是可以加入我古元部落战师，若是能够立下战功，允许其返回部族之时，将一身所学在自己的部族传承下去。”

　　什么！

　　闻言，凤溪战部的武者更是一片哗然，特别是一些年轻的武者，更是眼中爆发出一抹热切的精芒，进入古元部落中修炼，绝对是他们梦寐以求的事情，高阶功法，武道大丹，修炼环境，这些都不是他们自家部族可难以媲美的。

　　“上邦战部有着一处聚灵阵法，天地元气浓郁到成液滴状态，传闻就算是重楼境的大武者，处于阵法中修炼都有着意想不到的好处。”

　　“上次年祭，我有幸前往了上邦部族，我可是听说了，那聚灵阵法已经成为了一个小型的洞天福地，被划分成为了数个地域，哪怕是元气最为薄弱的地方，炼血境的武者，进入修炼一天，也抵得上外界修炼一个月的时间。”

　　“上邦战部也有着完整的修炼制度，传闻族人能够将采集狩猎所得的资源，换成部落贡献值，这些贡献值可以在部落中换取武道大丹，甚至更加高级的武道典籍，所以在上邦战部，只要有足够的贡献值，就能够获得更多的修炼资源，就算是那灵阵之内，凭借贡献值都能够进入其中修炼。”

　　“肃静！”

　　凤溪战部的族长溪连畜生喝道，虽然听到这番诏令他也是异常的激动，但是作为一族之长，却也是展现出了应有的气势。

　　“战使大人，这可是真的！”而风槐却是再次出声问道。

　　“不错！”战使的脸上有着自傲，方才凤溪部落众多武者的一议论，他却是听得十分的清楚，这些在古元的修炼资源，对于下品战部的武者来说，却是根本没有机会享受到。

　　“好了，溪老族长，本使告辞了，还有着其他的部族需要本使传达诏令，希望凤溪战部能够把握住，毕竟不是哪一个部族都有机会，获得我古元部落的全力培养的。”

　　“告辞！”

　　青羽鹰一声长鸣，再次张开一双翅膀，向着天穹之上冲去。

　　“老族长，上邦古元部落这些年来一直收拢上品的铸材，甚至灵材，现在更是想要我等将发现的矿脉禀报上去，难道上邦部族真的需要如此多的矿藏。”

　　战使的身影消失在天际，与部族的一些年轻武者不同，凤溪战部的长老却是想的更加的深远，但是古元部落吸纳部落武者进入其中修炼，却是让他们无比的眼热。

　　就算是年纪大的长老，也有着后代，谁不想自己的后辈有着更好的发展，能够获得更好的发展，唯有走出凤溪战部，前往更加强大的古元部落，才能真正见识到更加广阔的天空。

　　更何况这些走出凤溪部族的武者，等到几十年后返回部族，将一身学至上邦的武道传授下来，这才是真正的传承。

　　“机不可失。”溪槐老族长的眼中，闪烁着一抹精芒，这两年卸下族长之位的他，很少在过问部族之事，但是在整个凤溪部落中，他依然是所有人的精神支柱。

　　“这是我凤溪战部的机会，这些年的发展，我凤溪战部可以说已经进入了一个瓶颈，唯有让部落的年轻人走出去，前往更强的上邦部族，等到数十年后，将一身所学带回来，这样我凤溪战才能不断的积蓄底蕴。”

　　“我记得部族之中，有着一座上品赤蓝铁的微型矿脉，这些年来并未开采，将这座矿脉上报上邦部族，换的族中年轻一辈前往上邦部族修炼的资格。”

　　“可是！”

　　“没什么可是，如今我凤溪战部的铸材足以满足部族的所需，这座上品赤蓝铁矿脉早在百年之前就已经被族中发现，一直以来，族中的铸材并不十分的短缺，并未有开采，这次刚好物尽其用。”

　　执掌凤溪战部近百年的老族长的威势，深入人心，在他作出决定之后，纵然有着武者心有不甘，却是不在出声反驳。

　　“溪连跟我来！”

　　部落大殿中。

　　“父亲，您难道真的想要将那座赤蓝铁矿进献给上邦部族，我凤溪战部上品层次的矿脉，自从立族以来，也不过仅仅是发现了两座而已，还要将这座微型的上品赤蓝铁矿算在内。”

　　对于自己儿子的抱怨，溪槐却是答非所问，“从现在起，你暂时不再是凤溪战部的族长了。”

　　什么！

　　“父亲，你……！”

　　“为父暂时代替你掌管部族一切事务，你好好准备，三日后，随我前往上邦古元部落，将上品赤蓝矿脉进献给上邦古元部落，到时候你就留在古元部落修炼。”

　　“为父已经老了，虽然晋升到了炼血境大圆满境界，但是重楼境却是无望，可是你不一样，你才不过三十，有着炼血境巅峰的修为，有了上邦古元部落的资源，和高阶的功法，有着很大机会成为重楼境的大武者。”

　　“这片大地上，也只有上邦古元部落，才能够让你有机会成为那重楼境的大武者，哪怕这个机会渺茫，付出在大的代价，为父也要为你争一争！”

　　“父亲！”溪连没有想到父亲竟然是这般的心思，用一座上品赤蓝铁矿脉，只为给他换得一个成为重楼境大武者的机会。

　　“好了，去准备吧，为父已经是炼血境大圆满境界，哪怕在执掌部族百年也没有什么问题，只要你能够成为重楼境大武者，这一切都是值得的！”

　　这般的一幕，在古元部落治下的各大附庸战部上演，并不是只有凤溪战部的老族长看的这般深远。


第609章 玄奥融合，齐聚祖庭！

　　古元部落需要大量的铸材矿脉，这些附庸部落或许实力弱小，但是却是数量众多，绝大多数立族数百上千年，对于自家部族附近的地域早已经查探完全。

　　这些部族加起来，整个古元部落之广袤的莽荒大地，绝大部分地方说起来都被查探遍了，几乎是接到古元部落的诏令的同一时刻，这些附庸战部就已经行动起来。

　　当然上品矿脉也不是莽荒大地的石头，随处都是，能够发现上品矿脉的部族也不过是少数，但是古元部落麾下有着一千六座下品战部为附庸，哪怕只有十分之一，甚至几十分之一，也足以有着数十座矿脉，足够满足古元部落的铸材缺口。

　　嗡嗡嗡！

　　萧晨盘坐在中央古山之巅，在他的周围却是有着两道若隐若现的道轨隐现，一道暗金赤红，散发着灼热，暴虐，一道灰白如烟，纯粹是暴虐杀戮。

　　两道道轨相互交织，甚至在萧晨的意念调动下，有着相融的趋势，但是仅仅只是有着一丁点的融合。

　　当日与两名御兽族尊者大战，危急之下，他竟然将杀戮玄奥和火之玄奥融合在了一起，虽然不过是刚刚入门，但是所爆发出的威力，却是让他也感到吃惊。

　　“火焰暴虐，灼热，同样有着伴随着毁灭，杀戮同样是暴虐无形，灭杀一切，总的来说同样是毁灭，当日大战情急之下，竟然误打误撞的找到了两种狂暴玄奥的融合点。”

　　萧晨的睁开眼，双眸之中有着两道黑色的火焰闪过，在他的周围有着狂暴之气升腾，“万事开头难，两种玄奥的融合已经入门，接下来只要顺着这个结点，就能够将其融合在一起。”

　　就这般，萧晨不断的感悟着两道玄奥的轨迹，尝试着让两道玄奥进一步融合，时间就过去了一个月有余。

　　一个月时间，伴随着他的诏令下达，古元部落麾下各大附庸战部，拥疯而至，所献上来的矿脉数量达到了五十多条，皆是上品之列，当然这些矿脉有些距离古元部落实在太远，需要各大附庸战部负责开采，每隔一段时间古元部落就会前往收取一次。

　　为此，萧晨将一个储物空间，交给了神兵殿的殿主萧林，由他负责每隔几日就前往这五十多座矿脉，将开采的矿石运回部族，当然，古元部落中也多了数百位来自附庸战部的武者，进行修炼。

　　“玄奥莫测，明悟了玄奥，同样的招式，能够展现出来的力量却是远胜往昔。”盘坐在古山之巅，任凭日升月落，萧晨的身躯都若老树盘根，一动未动，反而身上的溢散出一抹狂暴杀戮之气。

　　嗡！

　　倏而，萧晨的手掌缓缓的抬起，握成拳状，瞬间拳头之上，有着赤黑相间的氤氲浮现，若琉璃十分的纯净，缠绕着一股令人心悸的狂暴杀戮。

　　狂暴，杀戮，毁灭！

　　心念一动，萧晨一拳打出，拳头之上狂暴的杀戮瞬间绽放，拳意狂放，霸道惊人，一道赤黑色的流光激射而出，直接洞穿虚空，粉碎的力量随着拳劲一路蔓延下去，一直冲到天穹数千丈之高，最终在虚空中炸开一个漆黑的大洞。

　　轰隆隆！

　　虚空炸响，有黑洞显现，溢散着浓郁的吞噬之力，古元部落山城诸多族人尽数被惊动，无数的族人睁大了眼睛，望着天穹上那惊人的一幕，就这样一拳，将天穹炸开一个黑洞。

　　“果然，玄奥融合之后，威力倍增，而且玄奥融合的程度越高，威力越大，原来我还是一知半解，为何尊者大能动辄数十上百年的闭关，不锤炼战气，反而参悟玄奥，原来战气一途，到了尊者境界，却已经不再是唯一。”

　　眼中精芒闪现，这一个月的参悟，他的心中已经有了明悟，洞知了本源，而且两种玄奥的融合更是达到两成九之境，距离小成之境也不过一步之遥，但是却让他的战力大增，若是再让他遇到那万兽城主，不用再凭借肉身之力，就能够将其重创，甚至斩杀。

　　一个月的闭关参悟，每日的风吹日晒，也让的萧晨身上变得有些糟蹋，不过这一切却是值得，他可是有着不小的收获。

　　两个时辰后，青石园中。

　　梳洗完毕的萧晨，出现在了大长老和神兵殿主面前。

　　“大长老，领地各处可有什么异动。”

　　“启禀族长大人，族中太上长老一直在领地周围的莽荒山林中查探，并未有着任何的异常消息传回，各大附庸战部，也没有特别的情况禀报上来。”

　　闻言，萧晨微微点头，距离他灭杀御兽族尊者已经过去了两个月时间，无论是落龙山脉之中，还是领地之内，都没有什么事情发生，这般情况，才让他放下心来，御兽族就像是悬在古元部落脖颈上的一把利剑，随时都会掉下来。

　　“不可掉以轻心，异族狡诈，能够安降临我人界大地的，必然都是不会弱者，若是真的想要隐藏身形，我等想要发现并不容易。”

　　“喏！”

　　“神兵殿如今的情况如何。”

　　听到萧晨问话，萧林的脸上却是十分的喜色，这些日子以来，可谓是他神兵殿最为舒坦的日子，矿脉铸材充足，萧晨所下达的储备兵器甲胄，修筑古城等，都能够有条不紊的进行下去。

　　“如今五十多座上品矿脉所开采的矿石，足已经满足目前部族各项消耗所需，异族虚空路中防御古城，和九座卫城的修筑，已在半月之前已经重新开工，各种巨弩殿中也正在大量的铸造，除此之外，这个月更能够铸造上品甲胄兵器三千套作为储备，中品甲胄兵器六千套作为储备。”

　　“这还是各大矿脉刚刚开采，产量并未到最大开采限度，在过两个月，各大矿脉的开采达到最大限度，每一个月部族所铸造的兵器甲胄至少能够翻倍。”

　　“好！”

　　萧晨不由得叫好一声，兵器甲胄，对于武者来说甚至能够保得性命，这是消耗的资源，为了将来的大战，必须要提前储备。

　　“族长，这般下来，我神兵殿的匠师有些不足，准许属下在部族之中再次征召族人为匠师学徒。”

　　“好！”微微点头，萧晨的接着说道：“让部族的那些老匠师，多多教导一些新人，毕竟技艺需要传承。”

　　大长老与萧林两人离开之后，萧晨并未有再次进入修炼之中，他准备前往人族祖庭一趟，原本在一月之前，他发现有着御兽族武者降临之时，就准备前往人族祖庭，但是却有些放心不下部族的安危，唯恐莽荒大地深处还有着御兽族强者潜藏。

　　一日之后，古元部落中一道金光划破天穹，眨眼即逝，端坐在天马背上的萧晨，周身之外有着一道青色的防护罩，阻挡着迎面而来的劲风。

　　如今的天马炼化了五星逐日驹的本源，重新长出一对金色的羽翼，两对金色的羽翼扇动，金色的马蹄踏破虚空，速度惊人，可以说已经是洞穿虚空下的急速境界。

　　不过三日时间，萧晨的身影就出现在了边荒城百里之外。

　　人族祖庭，薪火圣塔。

　　萧晨再次来来到这里，却是发现整个圣塔之外，弥漫着一股凝重之色。

　　“来者何人！”守卫在祖庭之外的两名战兵，已经换了模样，见到萧晨的当即将他拦下。

　　“在下中品古元战部族长萧晨，前来祖庭拜会祖庭大长老明河大尊者。”

　　萧晨的抱拳说道，虽然如今古元部落的实力足以比肩上品战部，甚至如今整个边荒域，暗地里已经将古元部落称之为边荒域第十大上品战部。

　　但是萧晨并未有再次沟通祖庭万族碑，烙印族记，故此在万族碑上的排名，古元部落依旧是中品战部的层次，不过这个排名却是在萧晨晋升到尊者之时，排在了边荒域所有中品战部的最顶上。

　　“古元部落！”

　　“萧尊者！”

　　听到萧晨的回答，守卫在祖庭的两名重楼境界的战兵，皆是抬眼看向了萧晨，萧晨不知道是，在边荒域，他的名声早已经是人尽皆知。

　　特别是一战震杀寒冰尊者，骨龄不足三十，竟然晋升到尊者境界，这等年纪，这般境界，就算是放在整个东荒大地，也是少有人能及，能够在百岁之前晋升尊者之境，就已经是人族少有的天才。

　　“萧族长，我等兄弟二人职责所在，还望见谅。”随即两名武者对着萧晨轻轻示意，不过是武者之间的平等相交，并未有因为萧晨的实力而感到谄媚。

　　萧晨并未在意，两人乃是祖庭的守卫，人族祖庭门前，两人对着自己示意，估计已经是殊为不易。

　　“萧族长来的好巧，白泽侯部河泽尊者，天台战部的天风尊者，还有其他几座上品战部的老祖，这些日子，已经陆续赶到了祖庭之中。”

　　“哦！”闻言，萧晨的眼中闪过一道精芒，这些上品战部的老祖，无疑都是尊者层次的大能，往日里在边荒域难得一见，如今竟然都在祖庭之内，看来边荒域的情况确实是不太好。


第610章 血风尊者，祖庭天兵！

　　步入祖庭内部，那种沉闷的气氛变得更加浓郁，甚至萧晨还感觉到了一丝肃杀，走过一处阙舍，萧晨看到有着一位，身穿破旧兽袍的武者，手中拄着一柄残破的铁剑。

　　这柄铁剑，上面布满了干枯的血迹，更是有着密密麻麻的裂纹，锈迹斑驳的铁剑中央，更是有着几个拇指大小的缺口，让人一看就知道乃是与强者对战而崩碎。

　　然而这名武者的身上的气息，却是让萧晨不甘有着丝毫的轻视，倒不是说其实力绝强，位列尊者，而是透发着一股战意，战意入骨，哪怕是武者这般随意的端坐在石椅之上，那股高昂的战意，却是从骨髓深处透发而出。

　　在萧晨的感应中，这名武者还尚在中年之境，修为不过在重楼境四重天境界，但是体内却早已经是千疮百孔，难以想象，一名体内早已经充满折磨的武者，是如何度过每一天的时间。

　　这样的武者，祖庭之中并不是只有一位，萧晨的随行而而来，祖庭之内却是多了诸多武者一般的人物，萧晨的心中不由得在猜测这些人的来历。

　　“萧族长，大长老让我来接引你前往大殿。”

　　倏而，一名中年武者来到萧晨的面前，对着萧晨地说道，这名中年武者，赫然是一名尊者。

　　“多谢。”

　　萧晨微微示意，对于祖庭大长老知晓自己到来，毫不吃惊，不过对于眼前的中年武者，却是有着好奇。

　　上一次，他来祖庭之时，整个祖庭之内，人并不多，哪怕是走上几里之地，也只是见到一些气血衰败的老人，但是这一次，整个祖庭之中，竟然多了众多的武者，而且无一不是重楼境界。

　　这些武者的实力不等，最低不过重楼境一重天境界，最高者，就是眼前这位中年尊者，甚至在萧晨的感知中，竟然有着重楼六重天中期的境界。

　　“久仰萧族长大名，我乃是大长老大徒弟，名为血风，这些年来一直不在祖庭之中，无缘与萧族长相见。”、中年尊者很是十分的健谈。

　　“这次回来，我就听师尊说了，萧族长乃是我边荒域最为年轻的尊者，天赋高绝，日后绝对是不可限量，今日一见，果然是名不虚传，说不得日后，老哥我还有着仰仗萧老弟的地方。”

　　不待萧晨吭声，就已经与他称兄道弟起来，萧晨精神感知十分的敏锐，他能够感受出来眼前中年武者的本性如此，自然也顺着攀起了交情。

　　“不敢，血风老哥，境界雄厚，萧晨不过是后进末学，日后还有着讨教血风尊者的地方。”

　　“血风，许久才回来，来与老头子喝一杯！”

　　转过一道回廊，一名老者在不远处摆弄着灵田，老者弯着腰侍弄着一株灵果，见到萧晨的走过来，起身说道。

　　血风尊者笑着摇头，带着萧晨向着另一个方向走去，路上萧晨也知晓了，他这次来到人族祖庭，所见到的那些重楼境武者，究竟是何许人也。

　　祖庭天兵！

　　隶属于人族祖庭直接统辖的战兵，每一名武者，想要加入祖庭天兵之中，所要经历严格的选拔，实力，意志，层层考验，因为祖庭天兵，所执行的任务，无不是最为危险的任务。

　　他们是行走在暗处的幽灵，无时无刻，不面临着生死危机，可以说就是一群走在刀尖上的武者，萧晨之所以前两次来祖庭，并未有见到祖庭天兵的身影。

　　那是因为，这些天兵，全部在边荒域莽荒大地深处，围杀潜藏的人异族余孽。

　　而血风就是祖庭天兵中的一名都统，掌管一百名重楼境天兵，而整个边荒域的祖庭天兵，不过仅仅只有三百人，除了血风带领的百人深处莽荒大地深处，猎杀异族余孽之外，剩下的天兵还需要守护边荒域的一些险地。

　　“我边荒域沉寂的太久了，最为鼎盛之时，天兵足有两千人，横扫整个边荒域蛮荒大地，哪里能够让异族如此的猖獗，躲入蛮荒大地深处潜藏，更是不时的出来侵扰我人族战部。”

　　嘶！

　　萧晨倒吸了一口凉气，两千名天兵，这可是两千名重楼境界的大武者，可以想象这就竟是一股多么强大的力量。

　　能够成为天兵的无不是历经重重考验，战力惊人的武者，并不是每一名重楼境的武者都能够成为天兵，但是想要成为天兵，绝对是重楼境中同境界中的佼佼者。

　　不过眼下，边荒域的天兵只剩下了不过十分之一，而且萧观察到这些天兵，无不是历经了惨烈厮杀，身体受到了重创，这般境地，让人感到心中愈发的压抑起来。

　　好在，在血风尊者的引路下，两人已经来到了一座古建筑之前，古古建筑背靠着高大的薪火圣塔，殿前并排立着九根雕龙大柱，每一个都如山岳一般高大，镂刻的巨龙清晰可见，五爪狰狞，朝天阙，似乎想要冲天而起。

　　古朴的大殿，透发着沧桑的气机，站在大殿之外，萧晨就能够感受到大殿中，有着一股难以言明的炽热在孕育，如同将要爆发的火山一般。

　　踏踏踏。

　　踏入大殿之中，萧晨瞬间感到自己被数道灼热的目光注视着，每一道目光都散发着一股无名的气机，他能够感受到这些目光的主人，有平静，有好奇，有不以为然。

　　萧晨的凝神，只见大殿的正中央，祖庭大长老明河尊者，端坐在正首处，另外的大殿中还有着七道身影，无一例外，这些人皆是重楼境六重天境界的尊者大能。

　　而数月之前，被萧晨强势碾压的上品天湖战部的天湖老祖赫然在列，此刻天湖老祖望着萧晨的眸光，却是有些耐人寻味。

　　紧接着，萧晨却是看到一名让他，觉得不应该出现此地的武者，那就是石老，此刻大殿中的武者，无不是重楼境六重天的武者，而石老更像是一个气血衰败，手无缚鸡之力的老人，竟然也端坐在大殿之中。

　　更是坐下明河大尊者下首第一个位置，连那白泽侯部族长河泽尊者都屈居在石老之下，而且神色淡然，丝毫没有不满之色。

　　这也印证了萧晨的心中的想法，他前两次到访人族祖庭，石老都是出现在他的身边，上一次，更是在半道石亭将他拦下，把酒话界河，这无不显示石老在祖庭中的地位。

　　此刻，石老正在笑眯眯的看着的萧晨。

　　对于萧晨，大殿中的武者，却是有着百般滋味，他们的身份无不是一族之长，或者一族老祖，亦或是边荒域的一方巨擘，重楼境六重天尊者大能，达到这般境界，所耗费的岁月至少都有着数百年，其中艰辛只有独身体会。

　　但是萧晨骨龄不足三十，但是却是达到了他们如今耗费数百上千年岁月的之后达到的实力，这让他们情何以堪，刚刚萧晨进入大殿之中，这些老怪物们，几乎是不约而同的将眸光射向萧晨，并且几乎是有着一丝气机降临到萧晨身上，欲要给萧晨一个下马威。

　　但是萧晨却是轻易地将他们的加持的气机打破，这有些出乎他们所有人的预料。

　　毕竟在他们看来，萧晨这般年纪晋升尊者之境，就已经是殊为不易，难道还能是他们这些老一辈武者合力的对手，本想是给萧晨一个教训，免得其年少轻狂，不将他们老一辈放在眼中。

　　“师尊，古元部落萧族长已到。”

　　随即血风尊者向着首位的明河大长老躬身道。

　　“古元部落族长萧晨，见过明河大尊者！”

　　萧晨恭敬的向着明河大尊者一礼，对于周围武者给他的下马威视而不见。

　　对于萧晨进入殿中之后，诸位部族老祖的小动作，明河大尊者皆是收入眼底，不过却是没有丝毫的阻止的意思，似乎想要看看萧晨如何的应对。

　　而萧晨轻而易举的将众人降临到身体之上的意志，消融与无形去，也让引起了明河尊者一丝兴趣，看来数月不见，萧晨的实力又有着提升。

　　到了尊者这般境界，需要感悟天地玄奥，数年，乃至数十年，没有丝毫的精进都是十分正常的现象，毕竟天地玄奥，本就是大道的体现，悟了就是悟了，悟不透，就始终是雾里看花，在迷雾中徘徊，难以精进分毫。

　　刚刚萧晨悄无声息的卸下几大尊者大能的威压，这说明萧晨的实力定然是有着精进，不过是短短数月时间，就有着这般进步，简直是不可思议。

　　“不必多礼，萧族长前来所谓何事。”

　　身为一族之长，在这暗潮涌动得时刻，前来祖庭，当然不会是访友消遣的。

　　“启禀大长老，我古元部落辖下疆域，有着御兽族尊者降临，血祭凶兽，开辟临时虚空路，欲要御兽族武者降临我人界大地！”

　　什么！

　　原本还在饶有兴致的看着萧晨的几位尊者顿时一片哗然。

　　“有御兽族武者降临我人界大地，真是一波未平一波又起，看来又到了我人界大地多灾多难的时了。”

　　萧晨的话音落下，顿时有尊者惊呼道。


第611章 尊者怀疑，殿中暗流！

　　“御兽族武者降临我人界大地，难道百界之河已经在洞虚世界形成，让御兽族的武者能够轻易的透过空间壁障。”

　　“不对，若是空间壁障变得薄弱，根本不用这般费力气，血祭开辟临时虚空之力，看来是用咱们不知道的方法，降临我边荒域人界大地，血祭不过是想要再次召唤更多的御兽族武者降临，必须将这些武者全部斩杀，防止他们在召唤更多的御兽族武者。”

　　“萧族长，究竟有着多少御兽族的武者降临我人界大地，实力如何，如今藏身在何处。”

　　最终尊者眸光再次转向来萧晨，纷纷开口问道，就连主座之上的明河大尊者，也是眉头紧蹙起来，作为边荒域祖庭实际的掌舵人，这两个月以来，边荒域所爆发出的危机，让他这个重楼境七重天的大武者，都有些感到力不从心。

　　各大部族镇压下的异族虚空路中，异族不计成本的反扑征伐人族，莽荒大第深处潜藏的异族余孽，竟然走出险地秘境，公然大肆的屠戮人族战部，原本在大荒深处围剿以异族余孽的祖庭天兵的伤亡，比之之前数年还多。

　　现在竟然有着御兽族的武者，通过特殊方法降临人界大地，欲要血祭开辟临时的虚空路，召集更多的御兽族人降临，看来真的是百界之河将要降临，各大异族忍不住蠢蠢欲动，可谓是群魔乱舞。

　　“师傅，让徒弟带着祖庭天兵，将这降临的御兽族武者围杀，以绝后患，绝不会给他们机会，开启祭坛，开辟出临时虚空路。”

　　倏而，血风却是站起身来向着明河大尊者请命道，此刻却是丝毫没有了之前与萧晨称兄道弟之时的随意，取而代之却是一抹郑重。

　　摆摆手示意血风退下，明河大尊者方才将眸光重新投向了萧晨，紧接着说道：“萧族长，这御兽族人究竟有着多少武者降临我边荒域人界大地，实力如何。”

　　“启禀大长老，这一次降临我人界莽荒大地的御兽族武者，有着数名之多，其中尊者层次两人，应该是从空间裂缝中来到我人界大地。”

　　什么！

　　“两名御兽族尊者，外加数名重楼境武者，看来这一次御兽族武者所付出的代价不小啊！必须要将他们斩杀，以除后患。”

　　“百界之河降临，攘外必先安内，将我人界大地上这些潜藏的蛀虫全都清扫干净，我等才能竭尽全力征战百界之河！”

　　“不过！”

　　随即萧晨有接着出声说道。

　　“不过什么！”有人随口问道。

　　“这些降临的御兽族武者，已经被在下斩杀殆尽，来连他们血祭开辟临时虚空路的祭坛都被缴获。”

　　话音落下，萧晨大手一挥，一座十丈大小的灰白色祭坛，轰然砸在大殿的中央位置。

　　什么！

　　“你将降临的御兽族武者斩杀殆尽，两名尊者层次的御兽族，还有着数名其他层次的御兽族。”

　　“这这这……！”

　　“不错，已经将降临我边荒域人界大地的御兽族斩杀，祭坛为证。”

　　萧晨的声音淡然，却是与有着无比的穿透力，准确无误的传递到大殿中每一位尊者耳中。

　　“两名御兽族尊者，你不过刚刚晋升尊者之境，如何能够斩杀！”

　　“萧族长，这可是关乎着我边荒域安危的大事，切不能大意。”

　　当然也是有着尊者不信，哪怕萧晨拿出了开辟临时虚空路之时的祭坛，毕竟这也太过匪夷所思，难道御兽族的尊者都是站着不动，任凭他拿刀砍。

　　此刻就连上首的明河大长老，还有一旁的石老，皆是眉头紧蹙，眸光盯着萧晨，似乎想要将萧晨看个明白，究竟是不是口出狂言。

　　众多怀疑与不信，萧晨并不在意，他明白在座的尊者大能的想法，他不过是刚刚晋升尊者之境，一时间还得不到这些老牌尊者的认可，甚至因为自己的天赋绝强，让这些老怪物有些排斥他，众人都是一族老祖，如今他却是后来居上，与他们分庭抗礼，这让他们的面皮多少有些挂不住。

　　“萧老弟，这可不能乱说，老哥知道你是天赋无双，更是锤炼肉身战体，战力绝强，但是两名御兽族尊者，就算是老哥我也要掂量掂量。”

　　气机激荡的大殿，各种怀疑的眸光之下，血风却是一步跨出，来到萧晨的一侧，将一些眸光遮挡，萧晨也不由得看向这站出来的血风，却是一个可交的汉子，行事但凭本心，没有丝毫的矫揉造作。

　　“却是说不定萧族长实力绝强，异族难逃呢？”突兀的，一道声音在此响起，说话的可是萧晨的熟人，上品天湖战部的老祖，不过是声音却是显得有些阴阳怪气，看向萧晨的眸光，也有些揶揄。

　　萧晨狂妄自大，甘为笑料，乃是他求之不得的事情，上一次他为寒冰尊者出头，被萧晨强势镇压，可谓成了边荒域尊者圈中的笑柄，修炼千年的尊者大能，竟然成了萧晨的踏脚石，如今萧晨出丑，他却是乐见其成。

　　“既然萧族长口口声声说斩杀了两名御兽族的尊者，破坏了他们临时开辟的虚空之路，那也定然能够知晓这次御兽族武者降临人界大地，究竟所谓何事。”

　　伴随着天湖老祖的话语落下，大殿中的所有人的眸光再次聚集到萧晨身上，显然天湖老祖说道他们心坎上，万事都讲究一个证据。

　　见到萧晨依旧是一副风情云淡的样子，血风欲要开口，却是被萧晨的眼神制止，随即萧晨的出声说道：“这一次御兽族武者降临我人界大地，欲要开辟临时虚空路，接引更多的御兽族强者降临，当然这不是他们的最终目的。”

　　说到这，萧晨的声音顿了顿，眸光环顾四周，方才接着说道：“他们最终的目的，乃是为了打开万年之前被封印的御兽族虚空路，让御兽族的战师再次降临我人界大地！”

　　“什么！”

　　“这不可能！”

　　“御兽虚空路，在万年之前，就已经被我人族强者彻底封印，化为了一条死路，何来封印之说。”

　　“不错，萧族长何必编这般空话来戏弄我等，就算是掩饰你是否斩杀两名御兽族尊者，也不必如此。”

　　“难道真的以为晋升了尊者，就能够戏弄我等！”

　　萧晨的话语，可谓是让众人震惊异常，御兽族在万年前边荒域大地，对于人族来说就是一个挥之不去的梦魇。

　　在座的部族几乎都是在御兽族武者赶出莽荒大地之后才立族，就算是传承万载的白泽侯部，在万年之前，也不过是一个名不见经传的小部族。

　　当然御兽族为祸边荒域，受创最重的乃是边荒域西域的绝大部分地域，万年之前白泽部族毗邻边荒域东域之地，虽然受到了波及。

　　但是却是残存了下来，历经万载的发展，才有了今日的白泽侯部，而如今的白泽侯部，不过是为了镇压鬼族虚空路，方才选择了现在的部族驻地。

　　尽管绝大多数的战部，没有经历过那场血雨腥风，但是在他的部族的族史中，依旧有着万年前御兽族的零星记载，也让他们对于万年前的黑暗，有着一些认知。

　　“萧族长，断不可妄言。”这时坐在石老下首的白泽侯部族长河泽尊者开口了，作为边荒域实力最为强大的白泽侯部族长，河泽尊者的威势可见一斑，顿时让所有人息声。

　　“萧族长，我白泽侯部历经万载之前的巨变，那时候虽然不过一座方寸小族，但是代代传裔不绝，族中传承皆有记载。”

　　“万年之前，有大族，名曰紫蛇，就算是在侯品战部中的，也是位列至尊侯部之位，举族征伐肆虐大荒的御兽族，最终不知是何原因，紫蛇一族全族绝嗣，从我边荒域人界大地消失，与紫蛇战部共同消失的还有着御兽族，自此以后，我边荒域莽荒大地除了一些少许的御兽族余孽残留，再也没有成建制的御兽族降临。”

　　至尊侯部，萧晨听到河泽尊者所言，心中也是倒吸了一口凉气，万古之前，紫蛇侯部竟然位列至尊侯部之列！

　　对于大荒人族侯部战部的层次划分，他也是有所了解，看来当出在地下世界，所见到的紫蛇尊者的残念，对他有所隐瞒，只是这番隐瞒究竟是为何，却是让他不得而知，一直以来都以为紫蛇侯部不过是一座普通的侯品战部。

　　一座至尊侯部，硬生生的被打没，逼得血祭族群，他所看到的百万族人，应该是紫蛇侯部历经大战之后的残留。

　　至尊侯部位列侯部战部的第三阶之境，侯品战部根据族中至强者的实力，族人为了更好的辨别，而划分出层次，至尊侯部，这说明侯部之中，至少有着一名重楼境八重天的至尊武者。

　　侯部中拥有重楼境六重天尊者境界的侯部，为最为普通的侯部，但是若是族中诞生了一名重楼境七重天的大尊者，侯部的品阶就会被称之为大尊侯部，紧接着就是拥有重楼境八重天的至尊侯部，重楼境九重天甚至是半王强者的传奇侯部。


第612章 我为镇守，异族之谋！

　　白泽侯部族长河泽尊者的话语，顿时得到所有上部战部老祖的认同，要说传承，整个边荒域除了人族祖庭，哪一个部族能够跟白泽侯部相提并论。

　　就连萧晨也不由得羡慕不已，历经万载的岁月，这代表的是底蕴，更是传承，就如同后世，他曾经所经历的大科技世界，历朝历代加起来才不过是五千的历史，这在这片莽荒大地，一个部族竟然就已经延续万年之久，放在后世，根本就是天方夜谭一般的神话。

　　哪怕是古元部落算上还未建立起运族之前的八百年的族史，也不比不得白泽侯部的十分之一族史。

　　“萧族长，我白泽侯部典籍代代传承，万载以来从未断绝分毫，本族长更是闲暇之余，将自家侯部的族史铭记于心，并未发现在万载之前的大战之后，有关于御兽族余孽消息的记载，更不要说有关御兽族虚空路的任何的消息。”

　　“就是，萧族长，御兽族虚空路在万年之前，就已经被我人族先辈彻底的封印，想要掩饰也要拿出一个合理的理由，不要拿着御兽族虚空路之事这般隐秘说事，难道你想要混淆视听，引起不必要的恐慌吗。”

　　“萧晨你到底是何居心！”

　　见到众人纷纷指责，天湖战部的老祖眼中有着笑意，也壮着胆子大声呵斥道。

　　“难道没有记载就不存在了吗？”萧晨眼中闪过一抹微怒，这些老一辈真当他是后进之辈，处处拿他搪塞，他岂能任由人揉搓，“更何况，万年之前究竟发生了何事，难道你们都清楚吗！”

　　“萧晨，你有什么证据表明这御兽族降临我人界大地，是为了打通万年之前的虚空路，还有这御兽族虚空路究竟是否真的还存在。”

　　众多尊者的迟疑中，坐在一旁的石老，却是先是微微一怔，随即他与明河大尊者对视一眼，两人皆是从各自的双眸中看到一抹隐忧。

　　这不由得让两人心中咯噔一下，真是屋漏偏逢连夜雨，对于萧晨的话语他们还是相信的，御兽族虚空是否真的并未彻底封镇，这可是有关边荒域亿万族民生死存亡的大事，萧晨若是敢那这般事情作为借口，日后如何在边荒域立族。

　　那怕是在人族祖庭中，关于万年之前有关御兽族的记载，也是杂乱无章，只是告知了御兽族被彻底赶边荒域人界大地，紫蛇侯部血祭封印御兽族虚空路，若是这御兽族虚空路没有真的被封禁，还有可能化为一条通路。

　　一座将人族至尊侯部硬生生逼得血祭族群的御兽族势力，再次降临大荒，以如今边荒域人族的实力如何来抵挡，不要说边荒域，就算是附近的万山域，万灵域，万年以来也没有诞生出曾经蛇战部那般强大的侯部势力。

　　作为明河大尊者的徒弟，对于自己师傅的一举一动，十分熟识，见到师尊神色的变换，虽然一瞬间就恢复了自然，但是却没有逃过血风的眼睛，不由得让血风的眼中闪过一抹凝重，看了看身边的萧晨，心中忖思，难道他说的都是真的。

　　嗡嗡嗡！

　　萧晨并不多言，眸光不经意的扫过所有人，手中闪过一抹紫色的华光，一面巴掌大小的令牌出现在半空中。封镇！

　　巴掌大小的紫色令牌，散发着一股莫名的人气机，在虚空中发出轻声的嘶鸣。

　　虚空镇守令！

　　此刻所有人的眸光都看向这面紫色为的令牌，他们都是一族老祖，更何况还有着数座部族镇守着异族虚空路，对于这面令牌，自然是熟识不过了。

　　“难道是真的！”

　　“异族虚空路镇守令牌，难道你……”

　　呼！

　　石老的眼中闪过一抹精芒，没有想到竟然真是变成了事实，原本在他的心中还有着一丝幻想，但是在萧晨手中出现这面镇守令牌之时，却是将所有人心中的幻觉打碎。

　　“不错，这就是御兽族虚空路的镇守令牌，萧晨不才，于数年之前，继任这一代御兽族虚空路镇守者之位，古元部落继承万古之前紫蛇侯部遗志，成为新一代异族虚空路镇守战部！”

　　什么！

　　“你在数年之前就继任了虚空路镇守者的位置！”

　　嘶！

　　众人无不是倒吸一口凉气，古元部落铸就运族也不过五六年的时间，萧晨名扬边荒域之后，古元部落的发迹史，也让在座的众多尊者老祖有过一番了解，难道萧晨在炼血境的时候，就继承了御兽族虚空路镇守者的位置。

　　区区炼血境，就胆敢继承御兽族镇守令，就算是他们如今的实力也不敢轻易做出这般决断，这就究竟是无知者无畏呢，还是人族大义存留。

　　不过不过片刻众人皆是反应过来，在数年之前，萧晨继任了虚空镇守者的位置，实力不过是炼血境。

　　但是此刻，不过五年时间，站在他们面前的，却是边荒域万年以来最为年轻的尊者，他所带领的部族，仅仅用了数年时间，就走过了其他部族数千所要积累的实力。

　　这般天赋，部族的这般晋升速度，就算是放在东域莽荒大地，也是少有人及，现在看来萧晨有胆子继任御兽族虚空路镇守者位置，这是对于自己实力的自信，更是有着责任，有着担当。

　　一条虚空路，几代部族休！

　　亘古岁月以来，百界大族在人界莽荒大地之上，开辟了不知道多少虚空路，试图重新降临莽荒，但是无不是被人族部族牢牢地镇守者，不让他们前进分毫。

　　一座战部的兴衰存亡，从建立的那一刻起，就被牢牢的绑在了虚空路之上，无不是两种结果，虚空路彻底的被封禁，化为永恒的人死路。

　　另个结果，在漫长岁月的异族征伐中，镇守虚空路的部族，逐渐损失殆尽，化为历史的尘埃，而后又有新的战部继承了遗志，重新镇守这条虚空路，可以说，每一条异族虚空之上，都有着数座甚至数十座人族的战部的消亡，缠绕着无数人族的战魂。

　　“万年之前紫蛇侯部举族血祭，封印了虚空路，但是虚空路的另一侧的御兽族并未甘心被彻底封禁，这万年以来，一直想要费尽心思破开封印，这一次百界之河降临洞虚世界，让御兽族看到的机会，故此耗费极大的代价，将御兽族的尊者送到我人界大地，打算血祭开辟临时虚空路，在召集更多的武者降临。”

　　“最终，趁着我人族的目光，都在关注着百界之河的降临之事，合力从人界这一彻破开虚空路的封印。”

　　呼！

　　“该死的异族，真该千刀万剐，不好好在各自的世界待着，反而要祸害我人界大地。”

　　这一次刻，已经没有人在挤兑萧晨，反而看向萧晨的眸光，变得缓和下来，萧晨虽然年轻，但是有担当，御兽族的恐怖，虽然他们没有见识过，但是从万年前遗留下来的只言片语，他们却是能够深深的感受到。几乎将整个边荒域，化为了他们的跑马场，这般恐怖的实力，可以想象，究竟有着多么绝强的实力，更何况万年之前，边荒域人族的实力，也比之现在不知道强了多少倍。

　　这一刻，他们却是将萧晨放到了同等的地位，纵然他们心中有着相嫉，萧晨的如此年轻，却是获得了如他们相同的实力地位，但是萧晨的举动已经赢得到了他们的认可，这是从道义上的认同，到了他们这般境界，私心和公义并不会混为一谈。

　　“好了！”倏而，主座上的明河大尊者，却是发出一声苦笑，无论如何，在座的都是边荒域土生土长的武者，如今危机四伏，需要他们携手并进，共同抵御异族的征伐。

　　“万年前御兽族虚空路之事，我祖庭中的记载也并不多，一直以来，本尊也是以为御兽族的虚空路，已经被彻底的封震，化为了死路。”

　　“萧晨，御兽族虚空路中的封印，如今现况如何，可有什么危机之处。”

　　“禀大长老，虚空路中的封印，若是没有意外的话，还能够勉强支撑百年，当然必须要防止有着御兽族武者，进入虚空路中破坏，否则这一切都是空谈。”

　　“百年吗？”

　　呼！

　　一阵唏嘘声响起，众人无不时下意识的松了一口气，还好，还有着百年时间，若是御兽族虚空路打破，再加上百界之河降临，他们边荒域将是背腹受敌。

　　片刻后明河尊者接着说道，“如今百界之河，将要降临边荒域之外的洞虚世界，边荒域异族的反扑程度比之以前强了数十倍不止，单单是祖庭天兵，仅仅两个月就有着十多人战死，异族乃是想要拖住我等，疲于奔命，无法全力备战百界之河！”

　　大殿中再一次陷入了一丝沉寂，萧晨的带来的消息，让他们心情可谓是汹涌激荡，哪怕是身为尊者大能，但是面对如潮的异族征伐，也不过是螳臂当车而已。


第613章 东域形势，祖庭诏令！

　　“诸位前来祖庭，想来也是关于异族反扑之事，本尊前些日子返回了东域人族祖庭东皇宫，请求祖庭派出强者援助我边荒域，共御外敌，故此耗费了一些日子，边荒域如今的情况，本尊也已经了解了许多。”

　　此刻萧晨也明白，自己为何这次到来，会碰到这般众多的部族老祖，族长级别的人物，感情这些人来了不止一天，一直在等待祖庭大长老的到来。

　　顿了顿，明河大长老紧接着说道，“不过本尊没有想到的是，百界之河的降临，异族竟然如此的猖獗。”

　　“启禀大长老，我白泽侯部坐下镇压的鬼族虚空路，这些日子以来，鬼族像是疯了一般，每一日里轮番进攻我人族的守护防线，聚集四十万鬼族战师，其中堪比我人族普通重楼境武者的鬼帅，就不下五十位，甚至还有着多名鬼族尊者出现，短短一个月的时间，我白泽侯部的战师，就折损不下五万人之多，深受重创者多达十万人，重楼境统领陨落数位，若是在这般消耗下去，我白泽侯部战师，也撑不过多长时间。”

　　白泽侯部的族长，起身向着明河大尊者说道，“恳请人族祖庭号召我边荒域人族共御外敌，守住鬼族虚空路的防线。”

　　“我天台战部，这段时间，也遭受了大量风灵族战师攻伐，这些异族根本不知疲倦，日夜征伐，毫不在意损耗，就像是疯了一般。”

　　“晶石战部所镇压的妖族黑岩独角牛异族，也同样如此，就连黑岩独角牛一族沉寂了数百年未露面的老牛妖，也出现在在了妖族御空之中，更是与我交手数次，可以说是两败俱伤。”晶石战部的中年武者也随之起身说道，萧晨也是发觉他身上的气息显得有些飘忽不定，面部有些苍白，显然是受了不清的伤。

　　中年人乃是上品晶石战部的最强者拓雄岩，同样是曾经与萧晨在鬼市中争锋相对的晶石部族少族长拓晶天的父亲。

　　“我天湖战部镇压的血族虚空路，也是受到血族的袭扰。”随后天湖老祖也是起身说道。

　　这站起的几人，皆是部族中有着镇压的异族虚空路，但是每一个人所带来的消息，都让在座的所有人心不由的沉下去一分，不过这些坏消息似乎并没有完，此刻大殿中，还有着两位尊者大能并未出片刻言语，这时其中有着一位身穿灰袍的老者站起身来。

　　这名灰袍老者，双眉如剑一般锐利，眉宇之间还有着一丝刚毅之色，站起身来后，向着明河大尊者微微躬身，方才开口说道，“大长老，老夫乃是游侠，往日里除了修炼，莽荒大地深处的险地秘境，乃是最为长待的地方，这些日子以来，莽荒大地深处潜藏的异族，可谓是拥蜂而出，大肆的征伐我人族部族，甚至聚集数万异族战师，围攻我边荒域一些偏远的中品战部，这乃是我亲眼所见。”

　　“不错，这些异族实在是太过猖獗，厮杀更是不计损耗，恨不得与我人族武者同归于尽，如今我边荒域一些偏远之地的部族，受到了极大的摧残！”

　　最终大殿中的最为一名尊者大能，也起身应和道，看样子与先前的这位灰袍老者同样是属于游侠之列。

　　此刻的萧晨已经与血风一起，坐在了大殿中的石椅之上，这个大殿中，可以说是，整个边荒域之内，巅峰实力的汇聚。

　　“这名眉宇如剑的灰袍老者，名为剑锋尊者，被边荒域众多游侠武者，尊为边荒域游侠第一人，为人嫉恶如仇，对于异族更是杀无赦，一柄黑铁剑出神入化，不知有着多少异族成为剑下亡魂，更是得到人族气运的加持，铁剑化为了本命传承神兵，战名剑锋。”

　　战名剑锋，一柄黑铁剑，纵横大荒千年，一剑既出，如锋鸣空。

　　萧晨的望着这名老者，也不由得升起一抹敬意，剑锋尊者的大名，可谓是名传大荒，最为巅峰的一剑，就是在一百年前，边荒域洞虚世界中，有着一名骨族尊者，不知是何缘故流落到边荒域，大肆屠戮人族战部。

　　剑锋尊者，与这名骨族尊者，大战一天一夜，最终将这名骨族的尊者斩杀，全身骨骼被剑道锋芒化为齑粉。

　　“另外一人同样是游侠，名为风影尊者，领悟的变异的风之玄奥，速度冠绝诸位尊者。”

　　大殿中变得嗡嗡作响起来，一众尊者大能，你一言我一语，总而言之，就是向着人族祖庭求助。

　　“肃静！尔等皆是一族老祖，一方巨擘，如此吵闹成何体统！”

　　突兀的，一声暴喝响起，一旁的石老对着众人喝道，原本和善的老人，这一刻变得有些狰狞起来，“我人族繁衍亘古岁月，代代传承不绝，人族祖庭镇压八荒四极，边荒域人族的天还塌不下来！”

　　“如今各大异族借着百界之河降临虚空之外，大肆侵扰我人族，不仅仅是我边荒域，附近的万山域雪峰御，甚至东荒南域域群，甚至整个东荒大地，都在受到无数的异族的侵扰，老夫这一次前往东域东皇宫，求见东皇宫长老。”

　　“不知大长老，可为我边荒域求的援助。”

　　“如今东荒大地，异族猖獗，我人族武者一时间难以聚集众多武者，而且百族战场之上，与异族的大战更是远比东荒大地的更加激烈，异族纠集数千万联军，在东域百族战场，与我人族正面大会战，已经持续了三个月之久，还未分出胜负。”

　　什么！

　　“百族战场，千万战师交锋！”

　　“异族亡我人族之心不死啊！”

　　百族战场对于在座的人来说，却是有些遥远，但是现在听到百族战场的上消息，却是让所有心神颤动。

　　“而我从东域东荒宫的到的消息就是，我人族数千万战师迎战异族联军，三个月的时间，有着将近五百万战师血洒战场，然而异族更是正在源源不断的调集更多的战师进入百族战场之中，血战还不知道将要进行到何时！”

　　“故此，东皇宫有令，人族大地各大地域分支祖庭，就地征召各地域武者为战师，围剿肆虐的异族，万不能够让异族在我人界的大地上如此猖獗！！”

　　说到这，明河尊者顿了顿接着说道：“也就是说，在短时间内，东域人皇宫需要应对百族战场的血战，无法完全顾及到人界莽荒大地的安危，为此特别授权人族祖庭就地征召武者为战师，护卫人界家园。”

　　“所以短时间内，边荒域的安危，就要靠我等自己，诸位都是我边荒域的一方巨擘，此刻更需要共心协力，共护我边荒域。”

　　说到这，明河尊者的眼中了确实闪过一抹杀机，扫视着大殿中的众人，顿时让所有人感到一股凉意袭来。

　　“大敌当前，若是有着心思鬼魅，居心叵测之人，一律定斩不饶！”

　　“喏！”

　　众人纷纷躬身应是。

　　“明日之后，祖庭就会向着整个边荒域宣布征召令，号召我人族武者护民保疆。”

　　“尔等战部皆可号召武者，进入虚空路中镇杀异族，所需耗费的资源，人族祖庭会负担五成。”

　　“喏！”

　　虽然没有得到祖庭武者的帮助，但是却是号召各自征召武者，守卫虚空路，这也让几位老祖松了一口气，毕竟异族疯狂的反扑，每一日里都会有着大量的族人折损，若是不从外部雇佣武者，协助防御异族虚空路，但凭着各自部族的实力，根本就是损耗不起。

　　“诸位，百界之河降临之前，必须抵御住异族的疯狂反扑，否则到时候我等将会面临背腹受敌的局面！”

　　“我等当不负重托，镇守人界大地！”

　　“祖庭决定要征召各方豪强，扩充天兵的数量，风影尊者，剑锋尊者，二位可否屈尊折贵，到我祖庭天兵中担当统领一职。”

　　见到众人的同仇敌忾，明河大长老满意的带你了点头，只要人族气势不堕，异族又能翻起多大的浪潮。

　　“不知祖庭欲要征召多少天兵。”

　　“根据规矩，我边荒域可有天兵编制两千，但是如今边荒域人族势力衰弱，如今只有三百名战兵，本尊准备先将战兵补充到八百人，扫清边荒域深处潜藏的异族余孽，将他们一网打尽。”

　　明河大尊者，显然是经过了深思熟虑，一些相关的事宜更是详细无比，天兵的实力，待遇，奖赏一一向着诸多武者说道。

　　“当然将天兵的数量，短时间增加五百人，单单是我边荒域的游侠还是不够的，还需要边荒域各大部族的鼎力支持，需要征召有些部族的武者扩充天兵。”

　　确实如此，如今的边荒域，想要一时间，征召五百名重楼境武者为天兵，却是难以全功，不过若是征召一些战部中的武者，也算是一条捷径，也可以以最快的速度，形成战斗力，尽快的出兵大荒，围剿异族。


第614章 受邀白泽，白华族地！

　　不过，萧晨的想法很快就实现了，随后在祖庭大长老的诏令之中，他古元部落需要至少派出族中两名武者，加入到祖庭天兵之中。

　　在祖庭的干预下，各大人族战部，同样可以雇佣其他武者，游侠为战兵，进入异族虚空路中，抵御异族的功攻伐，当然这些雇佣武者的战部，需要付出一定的代价，元石，灵药，甚至是功法典籍，而且这一部分的消耗，人族祖庭会帮助各大战部弥补一半。

　　“诸位我等时间不多了，百界之河降临洞虚之外，不会超过五年时间，甚至还会更短，所以这段时间，必须将这些猖獗的异族彻底击溃。”

　　“喏！”

　　一众边荒域的大能者，不知不觉中已经商讨了数个时辰，虽然没有得到最好的答复，但是也算是有了一个能够应对的方法，总而言子，还是他们边荒域的实力太弱了。

　　很快，将一切都确定之后，祖庭大长老明河尊者与石老两人，行色匆匆的离开了大殿，可以看得出来，如今边荒域的形式，让明河这位祖庭大长老也有着压迫感。

　　祖庭一座阙庭之内。

　　周围栽种这大量的灵草，苍翠欲滴晶莹透亮，甚至灵草的中间，还有着一条玉带般的灵泉汩汩而出，散发着一丝草木清香的泉水蜿蜒流过，将阙庭包围在中间。

　　石阙中却是有着两人对坐在石桌两旁，正是萧晨和血风。

　　“萧老弟，来这是祖庭用灵药安魂果酿制的药酒，更是储藏了数百年之久，具有安魂凝神，巩固心神的疗效，老哥敬你一杯，有担当，继承御兽族虚空镇守者之位。”

　　“御兽族虚空路，可以说是我边荒域之内等级最高的异族虚空路，什么鬼族虚空路，血族虚空路，妖族虚空路，这些异族虚空路加起来的实力，都赶不上御兽族虚空路的危险，老弟竟然这般毫不犹豫的接下这般重担，佩服。”

　　觥筹交错，一边听着血风的吹捧，萧晨的酒樽中的安魂药酒，却是接连几杯下肚，安魂果，乃是一种精神系的果实，能够作用于精神意志的灵药，要远比同等阶位的其他灵药的价值足足大十倍。

　　萧晨的神魂本就是有些损伤，虽然这些日子也在缓慢的恢复着，但是这几杯安魂酒下肚去，却是感到神魂有着一丝暖意产生，不过这酒中所蕴含的药力，对于他来说却是显得太过微不足道了，除非有着真正的安魂果。

　　“血老哥，你深处莽荒大地深处，带着祖庭天兵，常年与异族余孽厮杀，应该是老弟我敬你。”

　　虽然不过是相见只有一天时间，萧晨却感觉与血风显得十分的熟络，似乎两人已经相识了很久，正所谓酒逢知己千杯少，两人就这般，斟酒一杯接着一杯，畅饮起来。

　　“在我边荒域大荒深处，潜藏的异族实力最强的乃是妖族青月苍狼一族，这个种族在数千年之前，就已经来到了我边荒域人界大地，但是却是侥幸获得了一处小秘境，更是将秘境本源炼化，成为了他们的栖息之地，但是无尽岁月过去，这处青月苍狼所占据的秘境，却是始终不知道在何处，这也是这青羽苍狼异族难以被清剿干净，屡次出来作乱的原因。”

　　青月苍狼。

　　此刻萧晨不由得想起了，在争夺雷劫灵木之时，被他斩杀的青月苍狼的族人，没有想到，这异族竟然有着这般实力，早以在人界大地立族数千年，甚至已经繁衍下来。

　　“我手下的天兵，就是在围剿这些狼妖之时殒命。”这是血风已经没有了那副风轻云淡的样子，眼眸之中充满了无尽的仇怨，“这些都是与我朝夕相处的兄弟，被狼妖杀害，甚至有些还被狼妖吞噬，尸骨无存。”

　　“本尊定要斩尽边荒域所有的狼妖，为逝去的兄弟报仇雪恨！”

　　“原来两位在这小酌，本尊不请自来，切莫见怪。”

　　就在这时，一道声音传来，回廊拐角处，白泽侯部的族长河泽尊者的身形显现出来。

　　随即三人互相微微施礼之后，重新落座，血风轻笑道：“白侯部镇压着鬼族虚空路，如今鬼族猖獗，祖庭商议完毕，河泽尊者赶回部族，反而寻我二人，定然是有什么事情吧。”

　　“不错！”

　　被血风点破，河泽尊者的神色并会有着改变，反而坦然说道。

　　“我白泽侯部镇压鬼族虚空路，这些日子以来，鬼族出动大量战师，还有大量的强者，让我白泽侯部损失惨重，不得不退守最后一道防线，而且更是布下万鬼大阵，凭借我白泽侯部的力量却是无法打破大阵，故此本尊，欲要请两位出手相助。”

　　“我已经请示完明河大尊者，血风尊者所带领的天兵，这些年来征战大荒，实在是太过疲劳，需要修整一些日子，故此接下来至少半年内，血风尊者麾下的百人天兵的任务，都会被其他天兵代替执行，天兵修整，血风尊者，也刚好清闲下来，故此本族长才有机会让血风尊者相助。”

　　“看来，河泽尊者已经做好了功课，将一切都打探清楚了。”闻言血风尊者眉毛一挑，淡淡地说道。

　　“血风尊者莫要见怪，实在是逼不得已，面对着鬼族的疯狂，身为白泽侯部的族长，再不想想办法，我白泽侯部的家底就要被硬生生的打光了，更何况，刚才祖庭大长老已有明确的诏令，允许我各大战部雇佣武者，帮助协防鬼族天兵路！”

　　“不知道两位意下如何，当然我白泽也不会让两位白白出手。”

　　“白泽侯部底蕴雄厚，传承万载，堪称我边荒域人族第一战部，不知道能够拿出何种宝贝。”此刻血风也来了兴趣，又能屠戮异族，又能够获得足够的好处，可谓是一举两得。

　　“可以从我白泽侯部的族库中选取一件宝物。”

　　“好！”本尊答应了，白泽侯部传承万载，所聚集的宝物不知道后多少，能够选择其中一样，足以让血风动心。

　　“不知萧族长意下如何！”

　　见到血风答应之后，河泽尊者的眸光转向了萧晨，不过萧晨的却是并未有急着表态，白泽侯部身为边荒域最强的人族战部，他也有着心思一睹万载部族的风采，不过他的心中却是挂念着自己的部族。

　　“萧族长不必担忧，前往我白泽侯部根本不会费多少时日，我已经邀请了剑锋和风影两位尊者一起助我白泽侯部，而且我白泽部族早已经做好了反攻部署，只不过在最强者数量之上，无法破除大阵，对于鬼族形成绝对的碾压，故此一直没有行动，若是几位一起出手，相信鬼族虚空路之围，用不了几天时间就能够彻底解决，也能够腾出手来，去收拾其他地方的异族。”

　　萧晨沉思片刻，他有着青铜古匙，若是要返回战部，不过是瞬息之间的事情，况且部族之中已经安排周全，更是有着天阶战舰坐镇，在加上有着地阶攻伐大阵为护，部落的安危并不用过于担忧。

　　“好，本族长答应！”

　　边荒域唯一的一座侯品战部，部族传承万载岁月，虽然不过是侯品战部中阶位最低的存在，但是对于整个边荒域的所有部族，都是极为仰望的存在。

　　白泽侯部明面上共有者三位尊者大能，传闻中白泽侯部的老祖宗白御尊者，早在数百年前就已经是重楼境六重天大圆满境界，若是能够踏出那一步，成为重楼境七重天的尊者，白泽侯部更是能够水涨船高，成为大尊级的侯品战部。

　　然而让诧异的是，除了他与血风，还有着风影，剑锋之外，他们的队伍中还有着另外一位尊者大能，乃是边荒城西城区的游侠之主斩鬼尊者。

　　传闻中斩鬼尊者曾经在白泽侯部镇压的鬼族虚空路中，厮杀百年，夺得一名嫡系鬼族身上的鬼经，并以此为鉴，创造出了契合他的功法，更是因此晋升到尊者之境，今日这般出现在众人的队伍种，显然是斩鬼尊者与白泽侯部的关系并不普通。

　　白泽侯部。

　　这是一片莽荒古林，到处都是通天古木，老藤如一条条大蟒蛇，相互盘根错节，但是这些古木的树皮却是白色的，甚至萧晨看到一些树皮掉落的古木深处，树心同样是白色的。

　　而这一片白华古林就是白泽侯部的族地！

　　烈阳当空，古林深处，阳光璀璨，一片雪白晶莹的世界，时而还有着凶兽在嘶吼，完全看不出来乃是一座侯品战部的驻地，实在是太过原始荒芜了。

　　白泽侯部镇压鬼族虚空路，阳光下的氤氲光亮如华，却是没有一丁点的森然之气。

　　越是深入古林，越能感受到古林所散发出的沧桑气机，岁月在这片古林之中烙印下来深深的痕迹，一株株古树树皮上残留着一道又一道褶皱，但是萧晨却是能够感受到这些古树所散发出来的勃然生机。

　　“这里就是我白泽侯部的祖地，白华木林，我白泽侯部的名称来自上古时期的神兽白泽，传闻神兽白泽喜白华而居，故此自从我部族迁到此处镇守鬼族虚空路之时，历代族人都会不断的栽种白华古树，历经数千年的时间，就发展成了这般规模。”


第615章 鬼族之路，鬼族意图！

　　“这就是边荒域盛传的白华祖木吧。”

　　终于，一众人深入白泽侯部白华木林，在无数的白华树的中央，有这一株高耸如云，不知有着几千丈高，晶莹洁白的古木，树身粗若山岳，巍峨雄立，一条条古老的褶皱最小的都有着数十丈之长，若虬龙一般虬曲。

　　天穹之上，烈阳洒落，金光透过撕裂的云层缝隙，化为缕缕光芒，整株祖木足有遮天蔽日，足有数百里大小，可以说将整个白泽侯部的都笼罩在其中。

　　晶莹的树干，洁白的树叶，在阳光下有着流光闪耀，宽大如盖的树叶轻轻的摇曳着，萧晨甚至感觉这有着一股奇特的音韵在溢散，令整个白泽侯部都透发出一股苍茫气机。

　　一股如汪洋大海般的生机在古林中弥漫，强若萧晨都感到一股深不可测的境地。

　　“不错，这就是我白泽侯部的祖木白华。”哪怕是河泽尊者这般境界，感受到周围望着祖木羡慕的眼神，心中也不由得升起一抹傲然之色。

　　这株祖木，在他白泽侯部已经有着万载岁月，这漫长岁月的生长，可以说这株古木早已经化为灵木范畴，甚至可以算是一种灵药。

　　“可惜灵药易化，药王难修，祖木早在五千年前就已经通灵，但是却是始终再难前进一步。”

　　还未真正的进入白泽侯部，萧晨就已经能够感受到传承万载的部族底蕴如何的深厚，单单是这株万载通灵祖木，就让人眼热不已。

　　如此同时，他能够感受到这白华古林中深处，有着十多道气机蛰伏，其中分明蛰伏着一道极为隐晦的气机，那是属于尊者特有的气势，这说明古林深处有着尊者大能暗中坐镇。

　　至于白泽侯部明面上所说的只有着三位尊者大能坐镇，他自然是不信。

　　“诸位，战事紧急，还请诸位与我一同进入虚空路之中。”

　　进入了白华古林，河泽尊者没有过多的客套，直接开口步入了正题。

　　“正当如此！”

　　不多时，众人就穿过了大半个白泽祖地，一座山谷出现在众人不远处，白泽侯部并未有建城，方圆数千里的白华古林，就是他们部族的聚集地，足有数百万的族人，就这般随意的散落在白华古林中居住。

　　越是靠近山谷，肃杀之气变得就越来越重寒意渗人，不仅如此，整个山谷周围更是乱石裸露寸草不生，不同于白泽侯部的其他地方，在这里，哪怕是白泽侯部的氤氲紫气，也难以将气运洒落到此处。

　　山谷两旁的崖壁上，有着浓郁的煞气汇聚，几乎已经要凝聚成实质化，萧晨甚至能够感受到一股无处不在的黑气在弥漫，这让萧晨想起了曾经古元部落所遇到的鬼夜。

　　这是鬼气！

　　带给人一种森然的感觉，若是武道修为弱的武者刚一靠近这里，恐怕就会立刻陷入无尽的幻觉之中，被厉鬼分尸，不过当年他古元部落遇到的鬼夜，比起眼前的景象，却是显得有些小巫见大巫了。

　　“诸位，山谷之中，就是鬼族虚空路的入口。”河泽尊者指着那寒意逼人的山谷，神色凝重地说道。

　　“我白泽侯部自从万年之前开始，就镇压着一条侯部下等的鬼族虚空路，万年以来，白泽侯部历代战死的族人不计其数，就算是尊者大能，这些年来，也陨落了八位之多，几乎是每隔千年多时间，我白泽侯部就会有着一名尊者大能血洒鬼族虚空路，被厉鬼吸干了血肉。”

　　萧晨眸光微凛，没有说话，他看到从山谷之中，不时的有着武者进入，不过从山谷之中走出来的武者，无不是深受重创，身躯残破，身上的血肉已经不在完整。

　　血肉露骨，却是弥漫着一股难以消融的黑气，这是被鬼气侵蚀了骨肉，但是每一名进出的武者，身上所聚集的煞气，却是十分的惊人，让人一看到，就知道定然经历了无数的生死搏杀。

　　“走吧。”原本还给人介绍着鬼族虚空路的河泽尊者，也突兀的息声，不在言语，众人紧跟着他，进入了这座巨大的山谷之中。

　　鬼气森然，寒意透骨，山谷中的阴森寒意早已经结成了实质化，地面上结着一层黑色的冰，人走在上面，丝丝缕缕寒意瞬间就要深入血骨深处，不过这一些对于他们这些尊者大能，却是算不得什么，微微的气血翻滚，就将这些寒意阻挡在体外。

　　山谷两侧，各有着两座十丈高的石台，石台上，有着两名重楼境五重天的武者坐镇。

　　“见过族长。”见到河泽尊者到来，这两名武者躬身行礼之后，再次盘坐在石台之上不在言语。

　　除此之外，山谷中，还有着数以千计的战兵，镇守着这座巨大的黑石台，石台足有千丈之大，上方却是有着一片百丈方圆大小的空间玄奥，透发着七彩神芒，不时有着银色的空间之力闪过。

　　空间漩涡之中，不时的有着一名战兵走了出来，他们无不是身体残破，或是整个身躯颤抖，弥漫着一股黑色氤氲，被鬼气侵蚀了身体，有的互相搀扶着。

　　这些景象，在这鬼族虚空路上早已经是司空见惯，日复一日重复了万年之久，或许连白泽侯部的族人都感到麻木了。

　　“族人！”

　　“见过族长！”

　　这些人受创的战兵轻声向着河泽尊者见礼之后，随即向着部落之中赶去，在哪里有着药师为他们治疗伤势，待他们在恢复之时，重返鬼族虚空路。

　　虚空上的漩涡，就是鬼族虚空路的入口，这片空间漩涡十分的稳定，若梦幻一般，但是所有人都知道，这漩涡背后，乃是一片血雨腥风，群魔乱舞。

　　嗡！

　　“就是我白泽侯部的防御之城，原本我白泽侯部的战线在五千里之外，不过这些日子以来鬼族反扑的厉害，不得已，只能够回到防御古城，依托城池抵御鬼族的进攻。”

　　空间漩涡让人迷失，散发着混沌的光彩，一瞬间，萧晨就感到进入到了一片荒芜的大地，到处有着淡淡的灰色雾气弥漫，整个虚空路中都是弥漫着这无处不在的鬼气，当然其中还夹杂着血腥之气。

　　这片荒芜的大地，似乎是被一圈巨大的城墙包围着，只是这座古城实在是太过广袤了，周围密密麻麻的都是一座座小石屋，驻扎这数不清的战兵。

　　这些战兵围聚在一起，却是惊得惊人，或是大口的吃着肉食，或是随意匍匐在荒芜的大地上呼呼大睡，整座巨城，竟然除了一些偶尔的兵器碰撞之声，竟然没有多少声音。

　　“这里就是属于我白泽侯的镇鬼城，诸位跟我来。”河泽尊者踏空而行，向着巨城正中央，一座高大千丈的石塔掠起。

　　石塔成暗红色，四周布满了数不尽的刀砍斧劈的痕迹，让感受到股股锋芒绽放，萧晨感受到这座石塔之中，有着三道隐晦的气机，其中一道更是他所熟识，正是白泽侯部的大长老金刚尊者。

　　石塔的最顶层大殿。

　　“见过族长。”三道身影迎向了河泽尊者。

　　正是萧晨先前所感应到的三位尊者大能，其中竟然还有着一位女性尊者，此刻算上萧晨在外界白华古林中，感应到的那名尊者，白泽侯部的尊者大能已经有着五位之多，这还没有算白泽侯部最为神秘的老祖，那位据说距离大尊者仅差一步之遥的大武者。

　　很快，萧晨等人就已经知道了另外两为尊者的身份，分别是白锋尊者和岚风尊者，岚风尊者正是那位女性尊者，两人皆是白泽侯部的太上长老。

　　此刻整个鬼族虚空路之中，算上白泽侯部族长邀请的萧晨等人，尊者大能的数量，已经足有九人之多，然而紧接着听到白泽侯部的大长老的诉说，众人的心思却是变得沉寂下来。

　　“万鬼噬魂大阵！”

　　“不错！”金刚尊者苦笑道，“这几个月我白泽侯部的战师与鬼族正面大战不下十余次，大量族人战陨，让部族损失惨重，不得已只好退守镇鬼成防御，然后族长大人前往人族祖庭求援。”

　　“然而在我等退守镇鬼成之后，对面的鬼族却是在城前布下了万鬼噬魂大阵，这大阵位列地阶上阶，就算是尊者困入其中，都有着被万鬼吞噬的危险，我与两位太上长老前些日子也强行突入阵中，却是无功而返，还险遭陨落之危。”

　　“鬼族狡诈，借助万鬼噬魂大阵，不断的侵扰我镇鬼城，意图慢慢的消磨我白泽侯部的力量。”

　　这是河泽尊者出言说道：“这也是我请诸位前来相助的原因，鬼族万鬼大阵，立在我镇鬼城之前，让这群鬼族先天立于不败之地，却是能够不断的侵扰我白泽侯部，每一日里都有着上千计的战兵受到重创，甚至是陨落，然而我等想要反击，就必须要破除这万鬼阵法。”

　　“鬼族这是打定主意，拖住我白泽侯部，不让我等有精力去准备数年之后的界河之战，当真是该死！”

　　血风却是率先忍不住，大声喝道，眼前鬼族布下万鬼噬魂大阵去，却有不着急进攻，明显的就是要拖住白泽侯部。


第616章 鬼族猖獗，万鬼噬魂！

　　镇鬼城前。

　　镇鬼城占地数百里方圆，巨大的石墙高达百丈，罕有地方还能看见城墙的本色，长年累月的侵蚀，整个城墙全被包裹着一层暗褐色的血迹，甚至有着的地方结成了一些血色的晶莹。

　　一座血染的古城，城墙之上，每隔一里之地，就有这一只千人战师镇守，城头上弥漫着一股肃杀之气。

　　此刻九位尊者大能，皆是站立在城头之上，百丈高的城墙，足以让人将周围的一片尽数收入眼中。

　　来到城墙之上，萧晨感受大了一股腥臭腐朽的味道，整个镇鬼城前方乃是一片空地，满地的断臂残肢，扭曲的血骨，飞溅的血骨，有些甚至已经变得腐朽了，化为半沙状态，相信用不了多久，就会彻底的被吞噬一空。

　　远方是连绵无际的大山，看不到尽头，此刻镇鬼城前，却是丝毫没有鬼族的身影，就连那万鬼噬魂大阵，也是不见丝毫的踪迹。

　　到是有着一些灰色的大鸟盘旋，不时的从虚空中落下，抓起一块腐臭的断臂残肢便升空而起，速度十分的快捷，灰色的翅膀一展，就已经在百丈之外。

　　这是阴鬼鸠，鬼界特有的凶兽，喜食腐败的肉食，灰色阴鬼鸠在天穹之上盘旋，散发着浓郁的死气，却是不敢过于靠近镇鬼城，不过它们的眸子中却是有着强烈的窥视之心，想要抢夺人族战兵的尸体为食。

　　“来了！”

　　突兀的，金刚尊者一声喝道，虚空路中鬼气大盛，仅仅一瞬间的功夫，空气中的鬼气就浓郁了数十倍，森然鬼气，寒意惊人，空气都变得凝滞起来。

　　呼呼呼！

　　天穹变得更加的阴暗起来，寒意入股骨，寒意化为冰屑在虚空中簌簌落下。

　　“鬼族来了，准备！”

　　城墙之上，一队队战兵严阵以待，一座座巨弩被战兵拉紧了兽筋，发出紧绷的声响，一杆杆漆黑如墨的箭矢，斜向城墙外的天空，这些黑色的箭羽，乃是白泽侯部特制的，选用虚空路中一种名为鬼石的铸材铸造，可以最大限度的对于鬼族的身体造成伤害，毕竟一些实力不高的鬼族战兵，其鬼躯并不是凝实的，而是十分的虚幻。

　　轰隆隆！

　　镇鬼城前，有着一团数百丈大小的漆黑墨团衍生而出，黑雾翻滚，就好像是一团浓稠的墨汁，又像是一团破败良久的枯血，充斥着无比的阴寒。

　　“卑微的人族血食，放弃抵抗吧，伟大的鬼族将带给你们永生。”

　　一道阴森的声音从这团黑雾中响起，突然之间，黑雾翻滚，有着两道猩红的血芒激射而出。

　　“这是鬼族的黑炎鬼尊，一个十分难缠的对手。”金刚尊者的话语传来，不过紧接着，他有接着说道：“这黑炎鬼族还与萧族长有些因缘，前些日子被贵族虚空战舰震杀的赤炎鬼尊，乃是兄弟。”

　　“哈哈，白泽族的缩头乌龟，只会躲在城池之中，却不敢出来应战吗，这也难怪，人族本就是欺软怕硬之辈，万古之前不过机缘巧合，才能窃取莽荒大地，卑微的血食竟然翻了身，当真可笑之极。”

　　下一刻又有着一团鬼雾翻腾而起，黑雾翻滚，猩红血芒如电，刺破滚滚阴寒之气。

　　虚空鬼气弥漫，而城下早已经是围满了鬼族的战师，密密麻麻吗足有二十万之遥，这些鬼族战兵，个个青面獠牙，奇形怪状，其中更是有着一部分身躯虚幻，数以万计的鬼族汇聚在一处，浓郁的鬼气弥漫，鬼影憧憧，齐齐的发出惨叫，鬼声刺耳，直透心灵。

　　鬼气森然，直冲虚空深处，形成一座巨大的鬼柱，磅爆的气势向着巨城碾压过来，一些实力弱小的战兵，顿时鬼气冲垮了神智，瘫倒在地。

　　“该死！”

　　“河泽族长，鬼族欺凌到家门上来，为何不应战。”见到鬼族如此猖狂，剑锋尊者眼中充满着杀机，有些急切的问道。

　　“虽不是我不愿意应战，而是我白泽侯部的战师一旦出城应战，那万鬼噬魂大阵，就会被激发，将我族战师困于阵中，而鬼族在阵中却是如虎添翼，一升一降，我人族战师战力成倍下降，单单是这五日的时间，我白泽侯部被这万鬼噬魂大阵吸干了血肉的战师就足有万余人，皆是尸骨无存。”

　　什么！

　　“该死的鬼族！”

　　“这也是我等三人想要进入阵中破阵的原因，若这般下去，我白泽侯部将被他们硬生生的拖垮，若是我等不应战，这些鬼族每一日里都会来到城前叫阵。”这是金刚尊者接着说道。

　　“鬼族有着天赋鬼音，足以刺透灵魂，万人鬼族齐声嚎叫，依然足以让城中的普通战师，受到重创，所以说就算是固守城池，也是万难之举。”

　　什么！

　　就算是萧晨也不由心中微微震动，这些鬼族逼上了白泽侯部的门前，却是先天立于不败之地，而白泽侯部却是要每一日里，白白折损众多战兵，就算是万载部族，也没有多少底气去这般折损。

　　除非将鬼族的大阵斩破，这也是河泽尊者邀请他们前来的原因。

　　“河泽族长，贵部镇压鬼路万载岁月，这对面的鬼族有多少实力，应该有所了解，为何能够这般迅速的败退。”这是风影尊者接着说道。

　　金刚尊者的嘴中有着苦涩，他白泽侯部战兽这条异族虚空路足有万载岁月，虽然没由能力将这条鬼族之路彻底镇封，但是一直以来都牢牢守护着最后的防线，不让鬼族踏入莽荒大地，但是这个平衡却是在前些日子被彻底打破。

　　“因为对面的鬼族，已经不是以前那一个鬼族部族了，经过这些日子的查探，对面的鬼族出现了诸多新的面孔，尊者境界的鬼族更是达到了惊人的八位之多，应该是三个鬼族部族的合力。”

　　呜呜呜！

　　就再此刻，虚空路中鬼气翻滚，鬼声大阵，如泣如诉，直直的透入众多战兵耳朵中。

　　“不好！这是鬼哭，鬼族又在合力激发他们的天赋，必须出战，将鬼族压下去，否则时间一长，绝大部分战兵就会丧失全部的战斗力。”

　　“魑魅魍魉，想要攻伐我人族，看老夫破掉这些鬼怪！”

　　剑锋尊者率先沉不住气，背上的黑铁剑，发出一道嗡鸣声，一道剑芒重天而起，划过阴暗的天穹。

　　轰隆隆！

　　一道黑色的剑芒呼啸而出，伴随着滚滚天地之力，虚空有着惊雷炸响，真空破碎，向着那镇鬼城外黑炎鬼尊斩去。

　　剑音嘶鸣，如若龙吟，剑道锋芒，剑锋尊者竟然领悟了真正的剑道。

　　“胆小的人族，终于肯出来的迎战了，看本尊将你化为口中血食。”面对剑锋尊者的剑芒，一团黑雾却是毫不惧怕，轰然炸开，向着剑锋尊者包围而去。

　　“鬼族猖獗，今日本尊也看看这些鬼物究竟有着何种本事。”话音落下，血风手中一柄淡黄色的灵剑显化而出，向着下方的鬼族战兵击下。

　　轰隆隆。

　　尊者的一击，对于这些普通的鬼族战兵来说，可谓是灭顶之灾，血风一剑下去，顿时有着数千鬼怪被浓郁的剑芒融化为无形。

　　血风每一剑下去，就有着成百上千的鬼族消失在天地间，顿时这些原本聚集在一起的鬼族战兵，开始阵型大变，慌不择路的向着四周遁逃而去，原本形成的鬼音也随之破去。

　　“卑贱的人族，身为尊者，竟然围杀我族中儿郎。”

　　终于昏暗的虚空路中在，再次响起一声鬼音，一道有着高大三丈，有着牛角，最有两颗尖锐牙齿的鬼族，从昏暗中现身，向着血风杀去。

　　“鬼族残暴毫无人性，本尊之不过是让他们提前去投胎。”血风大声小笑道，迎上了这名牛角鬼族。

　　下一刻，风影尊者，斩鬼尊者，皆是出手，这是一副惨烈的画面，但是萧晨却是没有什么怜悯，他们前来本就是斩杀鬼族，解决虚空路的危机。

　　下一刻，萧晨也是出手了，眼前的鬼族却是太多了，漫天的鬼影弥漫，几位尊者大能的出手，对于这些鬼族来说，可谓是死神降临，不过片刻之间，就有着数以万计的鬼族战兵被屠戮，化为了漫天的鬼气。

　　“该死，哪里来的如此多的人族强者！”

　　与剑锋尊者大战的鬼尊，鬼体之上有着数道狰狞的剑痕，散发着一股锐利的锋芒，始终无法让他的伤势愈合，剑锋尊者的攻击力，锋芒毕露，霸道异常，一柄黑铁剑，让他根本无招架之力。

　　“哈哈，黑炎老鬼，就准许你血焰鬼部有着外族援助，就不允许我白泽侯部邀请众多人族大能者前来。”看着鬼尊的狼狈模样，白泽侯部的太上长老白锋尊者，心中的压抑终于释放出来，手中一根巨大的黑色铁棍，向着城外砸下！

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　人族这边多了众多尊者加入了战场，也让鬼族大吃一惊，毕竟这些日子以来白泽侯部，已经做惯了缩头乌龟，每日里躲在城中，这突然冒出这么多强者，顿时打了他们一个措手不及，不过很快鬼族的尊者就已经反应过来。

　　“起大阵，将这些人族尊者困死在阵中，让万鬼吞噬他们的血肉！”

　　终于，一道冰寒的声音想，响彻虚空，半空中，一道虚幻的身影出现，但是却让人无法看清楚他的模样。

　　“万鬼噬魂大阵，起！”


第617章 进入阵中，鬼怪不绝！

　　无边的寒意跌宕起伏，这名突然出现而且身影模糊的鬼族强者的话音落下，原本与血风，剑锋尊者相互战斗的鬼族尊者，顿时身影化为虚无，向着后方退去。

　　“不好，快退！”

　　见此情形，白泽侯部的金刚尊者，白锋尊者，皆是神色大变，他们可是在这万鬼噬魂大阵中吃了不少亏。

　　“哈哈，卑贱的人族，终于怕了吗。”凄惨的声音在虚空中响起，“今日就将你白泽部族找来的帮手一网打尽，倒要看看如此多的尊者陨落，尔等卑贱的人族拿什么抵御我鬼族的战师。”

　　伴随着话音落下，鬼影身上，有着无尽的乌光绽放，而虚空之中，更是不知在何时，又出现了几名鬼族尊者的身影，无一不是爆发出绝强的乌光，口中有着隐晦苦涩的音节叨念着。

　　伴随着这佶屈聱牙的字符，整个虚空中风云突变，似乎整个虚空路中的阴气都在想着此地汇聚，浓郁的极致的阴森鬼气，将整个天穹化为昏暗的世界。

　　轰隆隆！

　　刹那间，整个大地一阵颤动，似乎地动山摇，仿佛发生了可怕的地震，大地轰然裂开，只看到一根根漆黑的铁链从地底之下，接连不断的破土而出。

　　大地龟裂，黑色的铁链寸寸破土而出，眨眼之间，有着足足一百零八根黑色的铁链直冲天穹，每一个铁链如天柱一般，洞穿虚空，铁柱之上浮现出栩栩如生的浮雕，这些雕塑无不是亘古以来，凶名赫赫的厉鬼化身，哪怕看一眼，就能够让人心惊胆战。

　　一幅幅狰狞无比的厉鬼浮雕清晰可见，就像是活过来一般，青面獠牙，一幅幅凄惨无比的画面，除此之外，这一百零八根黑色铁链铁链上，幻影重重，不断的发凄惨的嘶鸣，竟然密密麻麻的束缚着无数的人族生魂，这些生魂面容变得狰狞可怖，充满着无边的戾气，哭声刺透虚空。

　　一百零八根铁链之上，究竟束缚了多少人族的生魂，根本难以估量，这些生魂在咆哮着，在嘶鸣，似乎在临死之前受尽了无穷的折磨。

　　“鬼族该死，以我人族生魂作为祭炼阵法的力量！”

　　无数的人族生魂在咆哮，哪怕是已经失去了神智，化为游魂厉鬼，但是对于所有人来说，却是触目惊心，这些都是属于人族同胞血裔的生命剥离而来，被炼制进入了阵法铁链之中。

　　望着这些被大阵束缚的人族魂魄，那狰狞的面容，沙哑的嘶吼，透耳传入心中，萧晨的心中亦是有着热血燃烧。

　　不管身处在何种时代，同为人族，他很难忍受眼前的惨状，这些人族游魂密密麻麻，不下百万人，足以比得上一座中品的战部的人口，却被鬼族当成畜生一般屠杀化为阵中游魂。

　　“破了大阵，为我人族同胞血裔复仇！”

　　原本想要退出大阵的众人，顿时齐齐止住了阵脚，几人相互对视一眼，心中顿时了解了各自心中的想法。

　　“今日我等一起破了这鬼族的狗屁阵法。”

　　“杀！杀我人族同胞血裔，必然要让这些鬼怪发出代价，杀！”

　　“杀杀杀！”

　　既然做出了决定，九位尊者大能，顿时向着大阵的各个方向攻去，而萧晨却是选择的东南方位，手中暗血战枪被显化而而出，浮盈出赤红色烈焰，鬼族属阴暗，滚滚烈焰是最能够破除阴魂的杀招。

　　“不自量力！”

　　见到萧晨等人竟然折返而回，杀入阵中，虚空中那道鬼影依然没动，却是冷哼一声，随即再次喝道：“阴魂现，血骨凝，大阵衍万鬼！”

　　呼呼呼！阴风呼啸，凄惨的鬼哭声在铁柱中不断的传出，甚至整个铁柱中都弥漫起死死地黑气，向着大阵蔓延，不断的向着大阵中的众人侵袭而来。

　　“大家小心，这大阵的铁链乃是鬼族特有的幽冥神铁铸造，乃是属于中位神金的层次，寒意惊人，就算是尊者一时不察，也会受到幽冥神铁中的寒意侵蚀。”

　　与此同时，大阵之中再次发生了突变，整个大阵下方的大地，大阵的阵基，竟然全部都轰然炸开，无尽的阴寒之气，向着虚空中汇聚，然而地表之下的景象在，再次让所有人的杀机变得更加的浓郁起来。

　　地表炸开，显露出来无尽的尸骸和白骨，都是属于人族的骸骨，这满地铺展的尸骸，怕是有着不下数万之遥。

　　轰！

　　大地炸开，一块碎石崩起，乱石穿孔，萧晨伸手抓过一块飞过自己身边的碎石，却是发觉有些潮湿。

　　他定睛一看，这是一块沾满了紫黑色血浆的石头，然而潮湿血浆被抹干净，里面还有着一层层干枯的血渍。

　　这是一块用人族鲜血染红的石头！

　　外层潮湿的血浆，显然是最近一些时日，有着人族被杀戮，因为阵基之内阴寒之气浓郁，这才能保存下来，没有彻底干涸，化为另一道血层。

　　眼中充满了杀机，人族繁衍亘古，血脉同根同源，眼前无数的同袍血裔被异族这般残忍的杀害，这样心中有着怒意盈胸。

　　很快众人也发现了脚下铺满的人族尸骸，这些尸骸中还有着一些身穿白泽侯部制式甲胄的武者，显然是这些一日被困在阵中的白泽侯部的战兵。

　　轰隆隆！

　　一百零八根巨大的幽冥铁链化作的鬼柱，将这方圆数里的大地隔绝之外，甚至形成了一座独立的鬼界，萧晨已经感受到他的周围有着鬼影隐约浮现，而且这漫天的鬼气，竟然有着隔绝精神意志意志的作用，更是能够吞噬他外放的精神意志。

　　呜呜呜！

　　鬼气森然，愈发的浓郁，脚下那密密麻麻的人族尸骸和白骨，更是以肉眼可见的速度被阴森的鬼气所消融，血骨中的精粹被吸纳入了一百零八根铁链锁形成的鬼柱之中。

　　“进入我鬼族的万鬼噬魂大阵，尔等就等着被彻底困死吧！”阴森的话语不断的从虚空传进每一个人的耳朵，“桀桀，变阵，将他们各个击破！”

　　轰隆隆！

　　一百零八根乌黑的鬼柱轰然爆发出无尽的乌光，直冲天际，光柱迸溅而起，交织着，眨眼之间就形成了一道漆黑的光幕结界，将大阵中的每一位人族武者分割开来，困入一个狭小的空间之中。

　　八位鬼族尊者，各占据一方位置，端坐在光柱之上，手中不断的借着一道道诡异的封手印，伴随着手印的变换，困着众人的各个小空间，竟然在诡异的变小，相应的鬼气却是在快速的增加着，浓郁到极致的鬼气，不断的翻滚，似乎有着什么要从其中孕育出来。

　　厉鬼！

　　这些厉鬼尖嘴獠牙，甚至没有人型，半人半兽的状态，双眸镂空，却是散发着无比的煞气，而萧晨的面前却是有着五头这般状态的厉鬼，每一头都有着普通尊者初期的实力，不过此刻这些半人半兽的怪物却是如死物一般，没有任何的声息。

　　“万鬼噬魂大阵，封禁八方四极，衍生幽冥鬼怪，接引鬼气临身，鬼怪出笼，不死不绝！”

　　八名鬼族尊者同时变换着手中的法诀，猛地印在大阵之上。

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　轰隆隆！

　　无数的黑光在大阵中暴起，原本那些如死物一般的鬼族，却是像突然活过来一般，眉头处有着一朵幽冥之火凭空燃起。

　　呜！

　　下一刻，这些来自幽冥的怪物像是鲨鱼闻到腥味一般，向着大阵中的人族尊者扑去。

　　咻！

　　萧晨手中战枪浮盈着火焰，一枪将迎头扑上来的幽冥怪物洞穿了眉心，将那朵幽冥之火斩灭，顿时这鬼怪全身一阵，瞬间化为了滚滚的阴森鬼气。

　　剩下的石头鬼怪却是发出一声刺耳的声音，来到萧晨的身前，手中战枪划破鬼气，直接将一头鬼怪斩成两半，不过是区区尊者初期境界的鬼怪，更是只有着本能，只懂得撕咬，对于萧晨来说，并不算很么。

　　不过几个瞬息，就将这些扑上来的幽冥鬼怪斩杀，然而当萧晨的转过身形，却是发觉，这些身边弥漫的无尽鬼气，不断的翻滚着，隐约有着鬼音响起，刺耳而且悲怆，让人心神不宁。

　　有乌光乍现，那滚滚鬼气之中，竟然再次衍生出一头幽冥鬼怪的模样，瞬息之间，五头一模一样的幽冥鬼怪再次站在萧晨的面前，向着萧晨扑来。

　　此刻萧晨终于明白，那鬼族尊者所说的鬼怪出笼不死不觉究竟是何意，大阵不破，就算是他如何将这鬼怪斩杀，都会被无限制的重新幻化而出，而鬼族尊者就是要他们这些人，在这大阵硬生生的被耗干。

　　“该死！”

　　这种情况，身在大阵中的其他尊者，也是发现了如此，但是漫天的鬼气，大阵更是将一方空间隔绝禁锢，彼此之间各自为战，若是长时间如此，他们恐怕就有着被各个击破的危险。


第618章 幽冥鬼门，万鬼如潮！

　　轰！

　　一头幽冥鬼怪，被彻底炸开，迸溅如浓郁如黑墨般的血肉。

　　不错！此刻这些幽冥鬼怪，竟然已经衍生出了血肉，鬼体更加的凝实，实力得到了增加，足以比肩重楼境六重天初期巅峰的尊者。

　　相应的，原本五头的幽冥鬼怪，却是变成了三头，另外两头鬼怪的血肉被这剩下的三头吞噬了。

　　这次炸开的鬼怪，却是没有消散在虚空之中，一团浓郁如墨汁的黑雾，竟然被分成了两半向着剩下的两头鬼怪身体之上融去。

　　刹那间，黑色的雾气融入鬼怪的身躯之内，萧晨顿时感觉到这剩下的两头鬼怪的实力，又有着精进，距离重楼境六重天中期境界，只差半步之遥。

　　呜！

　　暗血战枪之上浮盈出赤色的火焰，这是火之道玄奥圆满所产生的极道之火，足以将眼前的鬼族消融于无形，但是这鬼怪的力量来自于大阵，萧晨哪怕斩杀它百次千次，对于整个大阵来说，都是微不足道。

　　萧晨一脚踏临虚空，将他封印的这片空间的天穹，乃是有着十二根巨大的光柱构成，正是构成大阵的十二根幽冥寒铁所化，此刻虚空之上，竟然有着的微微颤动，带动着十二根巨大的光柱，都有些微微的颤动。

　　“有武者在攻击这天柱！”

　　萧晨的眼中闪过一抹精芒，随即手中暗血战枪浮盈出浓郁的光华，向着下方扑来来的两头鬼怪砸下，将其化为黑雾，再次融入滚滚鬼气之中。

　　下一刻，萧晨的凌空踏立，战枪斜指大阵的上空，手中战枪原本赤红色的火焰，竟然有着向黑色转变的过程，浮盈的火焰中，有着两道玄奥幻化而出，不断的相融。

　　“杀！”

　　这一枪可谓是萧晨的至今以来领悟玄奥的最为巅峰的一枪，甚至可以称之为火焰杀戮之枪！

　　火之玄奥与杀戮玄奥融合到了两成九的程度，这一刻他感受到手中的战枪在嘶鸣，竟然于他产生了共鸣。

　　这些年来因为修炼了黄金战体的缘故，一力破万法，让萧晨有些沉迷于战体的力量，故此很少动用暗血战枪，但是此时此刻，他却是真正的感受到了来自战枪深处传递出来一股意念，这是战意。

　　人枪合一，从来没有哪一刻，萧晨感觉到自己的战意如此的炽盛，或许是这些鬼族的暴虐，激发除了他心中暗藏的血性，此刻一种难言的境界，让他心中怒火想要爆发出来。

　　“战！”

　　一步踏出，此刻的萧晨好似一头莽荒凶兽一般，挣脱了枷锁，原本在他身前重新欲要再次凝聚的两头幽冥鬼怪，被彻底撞碎，浑身浮盈出淡金色的烈焰，将周围的鬼气净化一空。

　　轰隆隆！

　　战枪爆发出绝强的威势，向着天穹上的十二根幽冥铁链化作的鬼柱，洞穿而去，他被困的这个小空间，乃是有着十二根鬼柱构成。

　　轰！

　　空间的天穹，被战枪洞穿出一个数丈大小的大洞，有着火焰之气在灼烧，十二根鬼柱更是猛的一颤，连带着大阵都产生了轻微的颤动。

　　然而眨眼至今，浓郁的鬼气再次汇聚，那原本数丈大小的黑洞竟然被无边的鬼气再次修复。

　　萧晨的脚踏半空，持枪而立，暗血战枪嘶鸣，融入了碧血神金的战枪，化为了人体战兵，就算是比之中品灵兵也不弱于分毫，炽光流转，夹杂着一丝碧色的神辉。

　　“杀！”

　　萧晨并未有停留，瞬间再次出手，强势贯穿云霄，整个身躯绽放出灼热的光芒。

　　轰轰轰！

　　萧晨根本没有丝毫的停留，每一次攻击之后，战枪之上都有着两种玄奥再次显化而出，向着天穹洞穿而去，每一次攻击他的身上的威势就会上升一分，身上的战意就会爆涨，身躯如金铸，有着滚滚雷音，竟然是呼吸吐纳的声响。

　　此刻天穹之上，早已经有着一个方圆数十丈的大洞出现，萧晨甚至能够从中隐约看到，一根鬼柱的顶端，有着一名鬼族尊者盘坐其上，手中在不断地幻化这手印。

　　轰隆隆！

　　大阵颤动的愈发厉害了，牵一发而动全身，被困入阵中的众多尊者，根本不用联系，就已经明白各自的打算，纷纷不停的攻击着大阵的天穹。

　　大阵颤动的愈发的厉害，就连支撑着大阵的一百零八根幽冥铁链幻化的鬼柱，也逐渐开始颤动起来，九名人族尊者大能不停地攻击，纵然是地阶中期的大阵，也难以长时间招架。

　　“该死！”看到这般情景，大阵的实际掌控者，顿时杀机四起，“不能让他们破坏掉阵基，变阵，打开鬼门，让他们尝尝真正的万鬼噬魂！！”

　　“万鬼噬魂，衍生鬼域，鬼门大开，聚而为食！”

　　下一刻，原本将九名人族武者禁锢的狭小空间，瞬间化消融于无形，一百零八根鬼柱却是爆发出浓郁的黑光，天穹鬼柱的顶端，鬼族尊者手中的掌印不断的在快速变换着，向着大阵印下。

　　轰隆隆！

　　自一百零八根鬼柱之中爆发出无数道黑光迸射而出，直入大阵上方，更是眨眼就交织成一座漆黑的门户，瞬息后，这做门户竟然变得凝实起来，宛如黑石铸就。

　　黑色石门之上有着的而无数的厉鬼在嘶鸣，狰狞的面孔让感到心悸，一副真正的黄泉地狱的景象，一幕幕鬼魂在挣扎着，溢散出可怕的气机。

　　石门中央，甚至可以看到一道狰狞鬼怪的身影，鬼火汇聚，散发着渗人的气息。

　　呜呜呜！

　　鬼门之中，有着一道道凄惨尖锐鬼叫声，刺破虚空，透过石门传递而出，整个大阵之中就像是自一座幽冥鬼域之内。

　　“大家小心，这是幽冥鬼域的门户，传说中能够接引幽冥鬼域中的厉鬼降临，甚至是恐怖的亡灵！”

　　“必须将鬼门破坏掉。”重新聚集到一起的武者，望着天穹之上的鬼门，神色变得凝重起来。

　　“老夫去抵御将要出来的鬼物，诸位去破坏黑色石门。”剑锋尊者族中的黑铁剑吞吐着锋芒。

　　“本尊攻击力不强，也去抵御凶兽。”剑锋尊者话音落下，金刚尊者随之说道。

　　“本尊受了伤，无法爆发出全部的实力，也去抵御鬼物。”

　　仅仅片刻的时间，众人就已经想好了对策，剑锋尊者，白峰尊者，金刚尊者，还有着岚风尊者，四人去斩杀将要出现的鬼物，萧晨，血风，白泽侯部的族长河泽尊者，斩鬼尊者四人去破坏掉鬼门。

　　四人中以河泽尊者的境界最高，有着重楼境六重天后期的修为，血风，斩鬼随后，单论武道修为境界萧晨排在最后。

　　轰隆隆！

　　呜呜呜！

　　鬼声呼啸，凄惨嘶吼，几乎是在眨眼间之间，就变得高昂起来，似乎能够直接透入神魂之中。

　　咔咔咔！

　　漆黑的鬼门，在一阵生硬刺耳的声音中，一点点打开，仅仅是一条缝隙裂开，漆黑的阴风滚滚从门户之内，向着外部吹来，风中散发着无尽的寒意。

　　阵阵阴风刺骨寒！

　　这是属于幽冥世界独有的寒意，刚一吹到萧晨的身边，直接发出簌簌的声响，神奇金光绽放，阴风化虚无，生生湮灭在身体数丈之外，根本无法近身。

　　轰隆隆！

　　鬼门终于大开，漆黑冰寒的幽冥之风，突兀的一下子涌了出来，紧跟着萧晨等人就看到，一尊尊面容狰狞可怖的厉鬼，从鬼门中冲杀出来，头长双角，形若凶兽，虽然不过炼血境的实力，偶尔夹着重楼境的鬼怪，但是数量却是如汪洋大海一般。

　　透过鬼门，朝着鬼门内部望去，无穷无尽密密麻麻的鬼怪，正在向着外面涌来。

　　这些鬼怪，每一尊都凝聚出了坚固的身躯。

　　源源不断的向着萧晨等人杀来，嘴中发出怪异的吼叫声，无尽的森然鬼气汹涌如潮，这些厉鬼眼中只有着凶厉，戾气，丝毫没有多少的理智可言。

　　“诸位道友，杀！”

　　“杀！鬼族肆虐大荒，当诛！”

　　砰！

　　萧晨手中战枪轰然化为十丈大小，碗口粗细，浮盈出滚滚烈焰，化枪为棍，向着前方涌来的鬼怪砸下。

　　嗤嗤嗤！啊！

　　伴随着战枪横扫，滚滚烈焰化为火海，一些涌到近前的鬼怪，顿时就像是冰雪遇到烈焰一般，整个身躯以惊人的速度开始融化，发出阵阵惨叫声，最终消失于无形。

　　这种陨落，可以说是直接的湮灭，萧晨一枪，足足灭杀了数千鬼怪，但是对于鬼怪那庞大的数量，不过是极小的一部分。

　　而且萧晨等人身为尊者，体魄强大，生命的进化，血气旺盛，在这些没有鬼怪眼中，有着无与伦比的吸引力，对这些鬼怪而言，武者的血肉精华，乃是大补之物，吃了能够让他们极阴化阳，在体内有着生气诞生，不在惧怕阳光。

　　所以如今的他们，在这些鬼怪眼中就是无上圣药，哪怕是身死，也依旧是前赴后继的扑上来。

　　轰隆隆！

　　拳罡，剑芒，枪芒，玄奥幻化的攻击，纷纷落入拥挤的鬼怪之中，但是却是无法阻止这些鬼怪对于血肉的渴望。


第619章 破阵而出，斩灭鬼尊

　　此刻剑锋尊者几人已经杀入了鬼怪之中，将这些鬼潮抵御在萧晨等人的身后。

　　“诸位不必留手，只有摧毁鬼门，打破大阵，我等才能够杀出去，去斩杀鬼族，彻底解决鬼族的攻势！”

　　河泽尊者眼中充满了狰狞之色，他的兵器竟然是一柄偃月大刀，长达一丈到大刀柄上，镂刻出一只上古时期的神兽白泽，传闻神兽白泽有双翼，状若狮子有着两角。

　　此刻河泽尊者手中的这柄偃月大刀之上，白泽恍如活物一般。

　　“杀！”

　　河泽尊者一声大喝，一刀劈向了鬼门，一道兽吼惊天，一头血焰白泽从偃月刀之中冲出，熊熊烈焰在虚空中留下一道深深的痕迹。

　　白泽！

　　来自于古老莽荒时代的神兽，属于遥远时代的神灵之一，古老而又未知的伟大存在，亘古岁月以来，却是一已经淹没在茫茫岁月会之中，独留下神话传说。

　　河泽尊者虽然用战气临摹到一丝神兽白泽的身形，但是却让萧晨感到深深的心悸。

　　随即萧晨几人，也不在迟疑，纷纷开始攻击幽冥鬼门。

　　萧晨的手中，暗血战枪有着两种玄奥浮盈而出，幻化为一朵狂暴的火莲花，在枪尖生成，这是他将火之玄奥和杀戮玄奥融合之后，压缩到极致而产生的火莲花，这也是刚才被困于大阵之中时，所推演出来的最新招式，不得不说，只有实战，才能真正的加快磨合武道。

　　“斩鬼！”斩鬼尊者乃是一柄鬼头大刀，却是如厉鬼一般散发着森然寒意。

　　至于血风，一声大喝，竟然将灵剑收起，向前一步踏出，周围虚空颤动，拳头之中有着一道血光流转，竟然燃烧起一股血焰，化为磨盘大小的血色拳头，向着天空之上的鬼门撞去。

　　轰隆隆！

　　无尽的神光迸发，神兽嘶鸣，这是一场大碰撞，整个大阵都发出一阵巨响，猛地一震，一八零八根天柱，更是发生剧烈的晃动，大阵的上方天穹，更是咔嚓作响，几乎是要被撕裂开来。

　　“好！就算是地阶大阵，看看又能经得起我等几次联手攻击！”

　　“杀！”

　　四名尊者大能，同时爆发出绝强杀招，这爆发出来的破坏力，是何等的恐怖，宛若雷霆般炸响。

　　咔嚓！

　　刹那间，一声碎裂的声音，在大阵中响起。

　　只见原本漆黑如墨的鬼门之上，顿时出现了一道细微的裂缝，但是所造成的动荡却是远远不止这些，鬼门碎裂，顿时让大阵中的鬼气变得汹涌如潮，原本向外涌出的鬼怪，大量顿时被撕扯成了无尽的碎片。

　　“该死，快阻止他们。”虚空中，却是传来鬼族尊者的急切的嘶吼，然而却是为时已晚。

　　咚！

　　众人岂能够放过这般好机会，身躯横空在，再次靠近鬼门，雷霆般的攻击，再次落到了鬼门之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　轰隆隆！

　　只见下一刻，鬼门轰然炸开，化为碎片四溅飞射，从鬼门之中冲出的鬼怪，几乎是刹那间，整个身躯就轰然爆裂开来，成千上万的鬼怪，被撕裂。

　　无数欲冲出鬼门的鬼怪，硬生生的被拦腰截断，那股排山倒海的气势，一下子被彻底打散，独独留下先前最早冲出鬼门的鬼怪在嘶吼。

　　“破阵！”

　　“攻击而这些幽冥神铁化作的天柱！”

　　九位尊者合力向着一根天柱攻击，漫天的玄奥力量呼啸的向着一处。

　　轰！

　　绽放着黑光，支撑着大阵的光柱，轰然坍倒，大阵顿时猛地一颤，整个虚空之上，更是有着一道裂缝横贯天际。

　　“该死！赶快变阵，防止人族破阵！”

　　“宁万魂，聚鬼王！”

　　此刻鬼柱上方盘坐的鬼族尊者，手中的掌印眼花缭乱，不断地的打入阵法之内，然而，一百零八根极数所布置的大阵，早已经断了一根神铁链化作的鬼柱，早已经变得残缺，有了漏洞。

　　伴随着手印不断的打入阵法之中，这剩余的鬼柱之上，原本的那些束缚住身影的人族生魂，顿时变得疯狂浪起来，竟然开始相互撕咬吞噬。

　　轰隆隆！

　　鬼柱一根接着一根的被众人合力打碎，天穹上的裂缝，变得足有数丈之宽，不仅如此整个大阵空间甚至已经变得不稳定，有着一方塌陷下来。

　　“凝！”

　　终于鬼柱之上的厉鬼吞噬完毕，存留在一只实力最为强大的，而此刻大阵的鬼柱还有着数十根，数十头厉鬼，每一个的境界不过是普通的重楼境界。

　　下一刻，这些厉鬼再次相互撕咬起来，不断的相互吞噬。

　　“诸位，杀出去！”

　　河泽尊者手中的偃月刀，再次有着神兽现世，一道火焰白泽，冲出大刀，向着巨大的裂缝奔去。

　　“杀！”

　　依然是萧晨几人在前，剑锋尊者几人挡住身后的厉鬼。

　　轰！

　　萧晨的一步踏出，手中战枪爆发出浓郁的火光，与河泽尊者等人的攻击汇聚到一处，向着撕裂的空间轰去。

　　轰隆隆！

　　叠加的攻击力，如一团烈日直冲天穹，浩瀚的气息如雷日，令虚空扭曲，爆发出雷霆般的声响。

　　咔嚓！

　　随着原本的裂缝处，大阵空间的裂缝顿时向着四面八方蔓延而去，宛若蛛网一般，终于轰然炸裂。

　　大阵所凝聚而出的空间被彻底的撕裂，显露出了鬼族虚空路中昏暗的天穹，而阵中那些衍生出的厉鬼，开始湮灭。

　　“不好！”

　　噗噗噗！

　　大阵被彻底破开，作为操纵大阵运转之人，八名鬼族尊者无不是喉咙口吐出一口黑血，粘稠却是散发着一股腥臭。

　　“鬼疆，今日本族长就要用你的鬼躯，来祭奠我白泽侯部陨落的族人！”

　　刚刚走出大阵，河泽尊者手中的偃月战刀，向着那名发号施令的人鬼族尊者斩落。

　　一人一鬼可谓是老对头了，这鬼疆乃是白泽侯部所镇压的鬼族虚空路中的这个鬼族部落的族长，本就是不死不休的仇家。

　　众人纷纷持兵器，向着鬼族尊者杀去，萧晨的却是迎上了那黑炎鬼尊，数月之前那赤炎鬼尊被古元部落的虚空战舰震杀，今日他将其斩杀，岂不是更好。

　　“杀！”

　　暗血战枪，浮盈出赤色火焰，向着黑炎鬼尊横扫而去，万鬼噬魂大阵被强行破坏，黑炎鬼族受到了反噬，此刻早已经受到重创。

　　“该死！”

　　见到萧晨突然想着自己杀来，赤炎鬼尊周身燃起一股黑色的鬼焰，幻化而一片布满玄奥的盾牌。

　　见状，萧晨不由得冷笑，手中战枪化为赤炎旋风席卷而至，刹那间撞在黑色火焰盾牌之上。

　　咔擦！

　　赤炎鬼尊浑身巨震，暴退出去，黑色的火焰盾牌化为虚无，而执掌盾牌的手臂却是被萧晨的一击打断。

　　“不好！”

　　下一刻，他瞳孔中鬼焰跳动，鬼躯间不容发的向着一旁横移而去，不过却是依然完了半拍，腰间有着乌光迸溅，被萧晨的战枪洞穿出一个大洞，火焰玄奥圆满所衍生的火焰，灼烧着鬼躯，让洞穿的鬼躯难以愈合。

　　“本尊要杀了你！”

　　黑炎鬼尊顿时暴怒，这些一日以来，他的部族在其他的鬼族势力帮助下，长驱直入，斩杀白泽侯部战兵数十万人，更是将白泽侯部的防御战线，推移到了虚空路靠近人界大地的一侧，可以说只要攻破了人族最后一道防线，鬼族的战师就能够再一次君临莽荒大地。

　　但是，这般关头，白泽侯部竟然青请来了援兵，更是将他们鬼族的大阵彻底破除，可谓是前功尽弃。

　　“哼！”面对鬼族的咆哮，萧晨嘴角发出一丝冷笑，“鬼族肆虐人界，当诛，本族长这就送你去见你的兄长。”

　　什么！

　　“赤炎老鬼孤单一个人在下边，你还是下去陪他吧！”

　　“是你杀了我兄长。”瞳孔中鬼焰跳动的愈发的厉害，死死地盯着萧晨的。

　　下一刻黑炎鬼尊的身上，爆发出一股漆黑的光泽，一条漆黑如墨的锁链在他的手中显化而出，噬魂链。

　　“你该死！”听到萧晨竟然说斩杀了他的兄长赤炎鬼尊，原本有着遁逃想法黑炎鬼尊，顿时熄灭了逃走之心，他要报仇，要将萧晨斩杀。

　　“我要将你的扒皮抽筋，神魂抽出融入我的兵器噬魂链之中，无时无刻的折磨你！”

　　轰！

　　噬魂链之上，滚滚鬼焰升腾，化为一头黑色的冥蟒冲出，搅动着周围的鬼气。

　　“想杀本族长的人很多，你还不够资格！”萧晨冷笑一声，一步踏出，手中战枪有着玄奥浮现，无比的炽热狂暴，暗红色的流光在枪身上流淌，最终在枪尖处衍生出一朵暗红色的火莲，将虚空中的鬼气灼烧殆尽。

　　轰！

　　气流迸溅，虚空被撕裂，既而冥蟒发出一声悲鸣，随即被彻底的炸成粉碎，萧晨的身上有着金色流光绽放，瞬息之间就来到黑炎鬼尊的身边。

　　咻！

　　战枪如流光洞穿虚空，直入他的眉心之处，随即轰然炸开，将其中的鬼火彻底绞杀，黑炎陨落。


第620章 鬼族溃败，连斩鬼尊

　　斩杀了黑炎鬼尊，萧晨得眸光一动，转向了另外的方向，在那里白泽侯部的那名女尊者，原本就在大阵之中受了伤势，正在苦苦的抵御着鬼族尊者的攻伐。

　　咚！

　　毫不犹豫，萧晨一步踏出，身躯横空，没有半点征召，手中战枪向着与岚风尊者大战的鬼族砸下。

　　轰！

　　宛若雷霆炸响过后，这名鬼族尊者口中溢出鲜血，随即暴退出去。

　　周身黑雾翻滚，浓稠如墨汁，两道猩红色的血芒迸射而出，阴寒的声音响起，“你是谁，你不是白泽部落的武者！”

　　“杀你之人！”

　　萧晨根本不和他废话，战枪挥动，血气刹那间就好像是浓郁到极点，好像是一轮烈阳，绽放出夺目的光彩，却是有着无穷的杀机！

　　“该死，真当本尊怕你不成！”

　　鬼族身上顿时黑雾卷起，一道道鬼气激射而出，几乎是刹那间洞穿虚空，激射到萧晨的身躯之上。

　　叮叮当当！

　　不过这些鬼气在碰到萧晨的身上，发出一股金铁交鸣的声响之后，就被萧晨的身上灼热的血气灼烧干净，根本难以撕裂他的肌肤，侵蚀他的血肉。

　　“这不可能！”

　　尖锐的声音中带着震惊，自己的攻击竟然对于萧晨造成不了丝毫的伤害。

　　依旧是玄奥融合，演化火莲，今日一战，让萧晨对于玄奥之间的融合更加的贯通起来，两中玄奥的之间的融合变得十分的融洽，原本那股生涩之感也随之消失，萧晨甚至感觉若是这般连番大战之下，恐怕用不了多久，两种玄奥的融合程度就能够达到三成境界，跨入玄奥融合的小成门槛。

　　噗！

　　一片黑色血肉炸开，原本与萧晨的对战的那道鬼族的身影，消失在虚空中，然而却是有着一道黑光从崩碎的血肉之中能够向着远方逃去。

　　“既然来了，那就留下吧！”

　　萧晨的眸光大盛，手中战枪化为流光，激射而出，这是一种急速，数千丈之外的虚空中，传来一声惨烈的嘶鸣，这名舍身遁逃的鬼族尊者的魂魄，最终湮灭在虚空中。

　　接连灭杀两名鬼族尊者，萧晨的早已经引得周围大战的武者注意，原本鬼族尊者就比人族一方少了一人，刚刚不过是借助着万鬼噬魂大阵，方才压着人族一头。

　　但是如今大阵被破，单单是萧晨就斩杀了两名鬼尊，除此之外，血风也斩杀了一名鬼尊，这般下来，人族一方不过是有着两名尊者受到重创，并无伤亡，而鬼族却是折损三位鬼尊。

　　“该死！”

　　一把将眼前发河泽尊者击退，鬼疆嘶哑的声音传来，“河泽你不要以为请来帮手，斩杀了我鬼族两名尊者，就能够将我鬼族赶出虚空路，告诉你，我鬼族的战师，还有强者，依然在向着虚空路汇聚，迟早有一天会将你白泽部族化为我族中血食，将这条虚空路，化为永恒的通路！”

　　“走！”

　　看到自己一方处于劣势，鬼疆毫不犹豫，下达了遁逃的命令，甚至率先向着后方逃去。

　　“走，族长大人有命，人族势大，我等暂避锋芒，这些请来的武者，不可能一直待在虚空路中，等到他们走了，我等再次攻伐白泽部落。”

　　统一时间，其余剩下的四位鬼族尊者同样心生惧意，地阶大阵都被打破，再战下去，唯有死路一条。

　　“退！”

　　鬼疆发出一声刺耳的嘶鸣，音波远远的传递出去，共有三部鬼族合力聚鬼兵四十万齐伐白泽，为了方便进攻白泽，他们的战营就在距离镇鬼城三百里之外。

　　一下子陨落三名鬼族尊者，可以说将他们进攻的事态彻底打破，没有了尊者为依仗，四十万鬼族战兵，很大可能就会葬送在此地。

　　吼！

　　天边紧接着传来一声惊天的炸响，这是鬼族战师向着后方彻底的信号，顿时残留的五位鬼尊化为一团团黑烟，向着后方掠去。

　　“杀！”

　　瞬间，除了岚风尊者和另外受到重创的金刚尊者之外，其余人相互对视一眼，追了下去。

　　虚空破路本就是在空间乱流中开辟，其稳固程度远远的小于人界大地，可以说一旦虚空破碎，所产生空间风暴的机会比之外界大了数十倍，故此哪怕是这些鬼族遁逃，依然没有撕裂虚空，而是化为黑烟融入无穷的鬼其中遁逃。

　　萧晨浑身战体再次绽放出金芒，战甲之下金色的肌肤有着细密的褶皱，有着惊人的防御力，他的虚度可谓是快到了极致，周围有百倍音障产生，战甚至于空间壁障发出摩擦，激发出点点星火，却是没有半点的损伤。

　　柿子捡软的捏，萧晨当然明白这个道理，仅仅是瞬息之间，萧晨的就达到了一名鬼尊背后一里之地，这名鬼尊不过是勉强比肩人族重楼境六重天中期境界，根本不会是他的对手。

　　鬼尊惊恐异常，萧晨刚才大杀四方，一举震杀两名鬼尊，他也是有所察觉，现在这个杀神竟然找上了自己，哪怕他竭尽全力，也被萧晨步步紧逼，而且之间的距离越发的临近。

　　死神的脚步愈发的临近，他的速度可以说已经到达了自己所能达到的极致，越是再快，他的鬼躯就有着可能在空间壁障的摩擦下被点燃的可能，但是身后这名人族的武者，却是毫无顾忌，根本不惧空间壁障的摩擦。

　　“该死，本尊不甘，伟大的鬼祖，后辈子孙愿意将最为纯净的鬼焰奉献给你，望伟大的鬼族赐予后辈力量。”

　　鬼祖，传闻乃是这莽荒大地之上第一个诞生的鬼族，与神话中的诸多神兽诞生于同一个时代，献祭鬼焰，换取最大的力量，之后这名鬼族就算是不死，也会因为本命鬼焰耗尽，跌落鬼尊之境，成为一名普通的鬼族。

　　鬼尊咆哮后，身上鬼气森然，萧晨感觉到一股奇异的波动，猛地从无尽的时空之外没入了这名鬼尊身日之内，然后这鬼尊身上，竟然升起一股难以言喻的气势，这股寒意似乎乃是遥远的时代，跨越了时空而来。

　　让萧晨的呼吸感到微微的凝滞，不过下一刻，萧晨身上血气轰鸣，背后有着气血狼烟升起，化为血气巨龙，将这股威压抵消。

　　呼！

　　几乎是一瞬间，鬼尊化为一道黑芒，速度暴增了数倍，所过之处，空间壁障甚至都微微扭曲，然而的他身躯却是有着无边的黑烟保护，没有受到丝毫的伤害。

　　好快的速度！

　　眨眼间，这名鬼尊就已经消失在数十里之外。

　　“逃得了吗！”

　　深吸一口气，萧晨身上雷霆涌动，金光浓郁了数倍，他也开始提速，此刻空间壁葬早已经如锋芒刀割，不断地切割着他的身躯，整个身上燃烧起将金色的火焰，就像是一团火焰，所过之处，空间有着细密的裂纹崩碎。

　　鬼尊用自己的本命鬼焰献祭鬼祖，获得了鬼祖的一丝威能，本以为他能够逃脱萧晨的追杀，但是回头一看，身后有着一轮烈阳，向着自己撞来，他的背部已经能够感受到那一股炽热的气息。

　　“该死，他的肉身为何这般坚固，竟然不惧空间切割！”

　　鬼尊几乎是要绝望了，他虽然是鬼尊，但是所献祭的鬼焰，也根本无法支撑多久，甚至这一刻，他已经感受到了体内那一丝威能在减弱。

　　然而在他的惊恐之中，身后的烈阳中爆发出一股更加强大的气势，向着他洞穿而来。

　　“不要！”

　　锵！

　　鬼尊的身前，有着火星四溅，暗血战枪被击退倒飞回来，萧晨感受到一股血气反冲入体内，不由得发出一声闷声，危急时刻，原本护着鬼尊的那一丝来自鬼祖的威能，却是化为了一面盾牌，如铁石一般坚硬，绽放出黑色的神辉。

　　不过这一些都是瞬息之间，这鬼祖的威能在受到萧晨一击之后，瞬间自行崩溃在虚空中，萧晨的手中的战枪再次洞穿而至，虚空中鬼尊发出一声惊恐，被战枪洞穿了脑袋。

　　轰然炸开，灵魂之火彻底搅碎，一名鬼尊尊者，再次陨落。

　　斩杀鬼尊之后，萧晨的转身想着我另外一个地方掠去，那里有着一团浓郁的鬼气聚集。

　　这里正是那四十万鬼尊族战师的战营，那怕是收到了撤退的信号，但是这些普通的鬼兵，哪怕是比肩人族重楼境界的鬼兵，对于尊者来说，也不过是稍微大一点的蝼蚁。

　　轰隆隆！

　　此刻这些鬼兵慌不择路的向着后方退去，绵延数百里之遥，不过数百里的距离，对于他们来说，却是真正的地狱一般。

　　轰隆隆！

　　有雷霆涌动，有剑道锋芒，大地在震动，虚空在咆哮，没有鬼族尊者的庇护，哪怕是四十万鬼族战师，也难以抵挡尊者的屠戮，这是两种生命层次之间的征伐，战力有着天壤之别。

　　嗡！

　　萧晨的眸光冷冽，手中暗血战枪再次显化，化为一条火焰长龙，向着下方的鬼族之中激射而去，战枪所至，无数的鬼族被焚烧成黑烟消失在虚空中。


第621章 衍生气运，万雷真液

　　暗血战枪每一次洞穿虚空，降临到大地之上，就有着数以千计的鬼兵化为虚无，若不是此刻这些鬼族战兵早已经慌不择路，四散溃逃，一枪之下，足以覆灭数千鬼族战兵。

　　每一个刹那，被暗血战枪吞噬的鬼族都数以千计，短短十息之间就有着万余鬼族战兵陨落在萧晨的手中。

　　这般杀戮，对于他来说并未有不适的感觉，悄无声息之间，萧晨感觉到虚空之中，有着一股无形的波动，似乎跨越了时空，降临下来，没入他的天灵之中。

　　伴随着波动的降临，这一刻，他的神识无比清明，这种情况，他曾经在御龙神侯的秘境中遇到一次。

　　人族气运！

　　他感到神魂之海当中，有着一团模糊的青光在凝聚，他感到天地间有着淡淡的紫气，向着自己的身体汇聚而来。

　　这是属于人族的族群意志，对于他杀死异族武者，而赐下的奖励，这些日子以来，被他斩杀的异族尊者境界的武者，都有着五人之多，斩杀异族，获得人族族群气运的青睐，衍生出本命战名。

　　如今的他早已经明白，漫长的岁月以来，人族代代繁衍，所汇聚的大势同样是有着意志，当然这究竟是什么样的存在，纵然是一些传承亘古的部族，也没有丝毫的记载，只能够说玄之又玄。

　　此刻，氤氲紫气源源不断的汇聚到他的身上，朝着神魂深处凝聚，逐渐那团青光变得愈发的凝实，颜色也变得青翠起来。

　　获得了人界气运的加持，这一次，萧晨感觉到眼前的天地万道所演化的轨迹，变得十分清晰起来，每一种玄奥轨迹，都清晰可见，原本他因为火之玄奥和杀戮玄奥之间的融合瓶颈，变成了一层淡淡的薄膜。

　　嗡！

　　有着嗡鸣产生，刹那间，但是似乎有过了久远，萧晨身上有着火焰升腾，更是有着杀机涌现，杀戮玄奥和火焰玄奥之间的融合程度，瞬间突破原本的瓶颈，轻轻松松的迈入了小成之境。

　　终于，天穹之上的气运消散，而眼前的万道轨迹再次隐如虚空深处，在萧晨的神魂中，有着一团光芒绽放着清辉，不过却是刚刚成形，有着丝丝缕缕的青色雾气在翻滚。

　　想要衍生出青铜战兵，古老相传要屠戮百万异族，萧晨虽然斩杀了不少异族，甚至有着尊者层次，但是也仅仅勉强引起了族群意志的感应，距离衍生出真正的战名还有着一段距离。

　　虽然如此，但是在刚刚气运玄奥的加持下，他的火之玄奥和杀戮玄奥之间的融合，却是到达了小成之境，而且还是小成之境中的中等层次。

　　与此同时，杀戮玄奥更是重新恢复到了原本的大成顶峰层次，可以说是意外之喜。

　　此刻，鬼族虚空路中，鬼族尊者溃败，原本鬼族联军的攻势彻底的被打破，不断的向着后方败退而去，甚至向着虚空路中的一些山脉中狂奔。

　　暗血战枪返回手中，发出嗡鸣，却是有着惊人的灵性释放，感应着战枪传来的意念，萧晨就这般拎着向着镇鬼城而回。

　　地阶大阵被破，八位鬼族尊者，陨落大半，这些数月以来的鬼族攻势彻底被打破，白泽侯部的危机也算是解除了。

　　一场杀戮很快就已经结束，根本没有超过一个时辰，在尊者的围杀下，四十万鬼族战师，伏尸虚空之路，能够逃脱的不足五万人，至于鬼尊究竟陨落几位，还需要其他几位尊者追杀的尊者返回之后，才能得知。

　　片刻后，萧晨返回到了镇鬼城的城头，此刻白泽侯部的战师已经杀出了巨城，向着虚空路深处杀去，开始绞杀那些四处遁逃的鬼族，城头上剑锋尊者已经归来，下面的已经不需要他们在出手。

　　轰隆隆！

　　突兀的，远方的天穹之上，有着两道光球显化，然后猛烈的撞击在一起，随即分开，再次相撞，整个虚空路中顿时虚空扭曲，大地震动。

　　“幽寒老鬼，看你能够救下几个鬼崽子！”一声苍老的声音在虚空炸响，但是却是底气十足，充满了无穷的力量，萧晨站在城头，隔着老远，却是能够感受到其中两人大战所激射而出的狂暴威势。

　　“我鬼族化魂而生，不过是区区些许废物，甚至连鬼体都未完全凝实，就算是都死了，本尊毫不在意。”

　　伴随着阴寒身声音落下，萧晨明显的感觉到周围的空气猛地变得寒意透骨，这冰寒的声音乃是那团漆黑如墨的光球中所传出。

　　而另一团赤色的火球，正是白泽侯部的老祖。

　　萧晨望着天穹上两团不断的相撞的光球，所散发而出的狂暴气势，让他感到无比的心悸，这是足以将他灭杀的力量，白泽侯部的老祖，已然是重楼境七重天的大尊境界武者，却不是外界传闻的重楼境六重天圆满境界。

　　而对面的那名鬼族武者，同样是比肩大尊实力。

　　这时候，追杀鬼族尊者的武者，尽数已经返回镇鬼城，而血风手中却是拿着一根鬼角，显然是从一名鬼尊身上掰下来的。

　　最后返回的河泽尊者，此刻却是显得有些狼狈，身上有着浴血，回到城头，没有多说什么，朝着萧晨得几人微微躬身一拜，他身后的金刚尊者等三人同样随之一拜。

　　萧晨却是没有避让开来，如今的他，已经有了承受这一礼的资格。

　　这一次九尊齐聚，打破鬼族攻势，更是将对面的鬼族彻底重创，八位鬼尊，除了鬼族的族长鬼疆被鬼族老祖救回，区其余的尽数陨落在众人手中，短时间内无法再次形成新的攻势，若不是有着鬼族老祖在背后，这一次他白泽侯部甚至能将这处虚空路封禁。

　　此刻萧晨也是知道了，那名鬼族老祖，乃是比着白泽侯部老祖还有强上一线的大鬼尊，不过尽管如此，白泽侯部之危却是彻底被解决，而且白泽侯部的战师，不仅重新占据了原本的战线，更是向着鬼族一侧推进万里之遥，直接卡住了鬼族进入虚空路的大门。

　　半日后。

　　白泽侯部的白华古林中，有着数道流向着四方激射而出，正是萧晨，血风，剑锋尊者，风影尊者几人，至于斩鬼尊者却是留在白泽侯部。

　　萧晨乃是要返回部族，至于血风三人却是要返回边荒城，当然几人皆是从白泽侯部的得到了一件宝物，而萧晨的选择的乃是一瓶灵液。

　　万雷源液！

　　这种宝物只能够存在洞虚直接深处的雷海中，狂暴毁灭的天雷浓郁到极致，反而会衍生出一种看似极为温和的真液，天雷化水，水为神液，可以说是领悟雷之玄奥的至宝之一。

　　白泽侯部拿出这般宝物，也是出乎萧晨的意料，这一次果真是不虚此行，出了白泽侯部族地，萧晨的向着化为一道流光，足足前进了数千里之遥，随意的选择了一处古山脉，没入其中，紧接着身上青光覆满全身，消失在古林之中，这也是他不于血风等人一起的原因。

　　瞬息之间返回部族，从中央古山半腰的咫尺天涯阁走出，萧晨的精神意志随之向着四周蔓延而去，将整个部落山城都落入自己的感知。

　　此刻山城中，依旧是一片繁忙，萧晨也微微放下心来，自己外出这几日，部落之中并未有大事发生。

　　得知萧晨归来，大长老赶来向着萧晨交代了一些部落的一些事宜，随即就起身离去，萧晨的返回到了青石园中。

　　得知拈花依旧在忙碌着灵米种植的事宜，而慕青却是在闭关之中，感受到石屋之中，慕青所散发出了气势，萧晨的不由得露出一丝笑容，没有想到这才短短几日，慕青又有着进步，似乎她体内的那股神秘的血脉，变得更加的浓郁了。

　　接连斩杀三名鬼族尊者，终于引得人族族群气运的青睐，他虽未衍生出战名，但是获得好处却是不小，此刻又是从白泽侯部得到了雷属性的真液，他原本徘徊不前的雷之玄奥也能够再进一步。

　　盘坐在灵木之下，萧晨并未有修炼，手中青光一闪，那属于他的战功令牌出现在手中，今日在鬼族虚空路中连斩三名鬼尊，外加万名普通的鬼族战兵，虽然这些鬼尊只有一位位列重楼境六重天中期之境，但是也是数百战功值。

　　嗡！

　　脑海中，显化出一股信息，他的战功值竟然是一千七百，足足增加了一千战功值，两名尊者初期的鬼尊，外加一名中期的战功值，应该是四百战功值，万余名鬼族战兵算作一把百战功值，这般算下来，这一次斩杀的异族，所获得战功值竟然翻倍了！

　　良久之后，萧晨将心中的疑惑压下，毕竟有关战功值的评定，直接来至于人族祖庭人皇宫，还不是他有资格去窥视怀疑的，多一倍的战功值，对以他来说也是有益无害。


第622章 毁灭玄奥，祖庭战使

　　第二日。

　　青石园中，老药吞吐着芳华，灵根绽放着点点晶莹，灵木之下的石桌前，有着两道身影相对而坐，石桌上灵果溢散着香气。

　　“族长，是想让我等兄弟去参加祖庭天兵！”粗犷的声音响起。

　　“不错！”萧晨随即回答，“祖庭大长老有令，扩充天兵，但是我边荒域想要短时间内征召一些游侠闲散的重楼境武者，并不容易，故此让各大战部中的重楼境武者暂时加入祖庭战兵之中，共抗外敌！”

　　“如今我古元部落虽然重楼境武者不少的，按但是石长老，血长老两人，实力只在本族长之下，若是我不在需要留下镇守部族，黄殿主，铁殿主等人乃是部族的各殿的殿主，需要维持部族运转。”

　　“萧磅礴两人尽管卸下了万夫长的担子，不过部族战师需要他们两人兼顾，而林岳他们不过是刚刚晋升到重楼境界，实力不足，进入祖庭天兵，只能是徒增笑柄，让边荒域诸部笑话是小，他们战法稚嫩，见识浅薄，丢了性命是大。”

　　“而且能够瞬息返回部族的青铜古匙，已经全部炼化完毕，这些日子却是再无发现，算来算去，也只有你们五兄弟正合适，而且你兄弟先前闯荡大荒，经验丰富，就算是遇到危机，也能够借助青铜古匙返回部族。”萧晨将自己的考虑，向着囚虎一一说道，古元部落虽然看起来重楼境武者不少，但是这般细算下来，还是显得有些不足，不过祖庭有令，让他古元部落武者进入天兵之中，这般诏令却是不敢违背。

　　虽然祖庭大长老诏令古元部落出两名重楼境武者，但是萧晨一番细算下来，囚家五兄弟，因为乃是一母同胞，兄弟之间心意相通，大战中相互之间的配合，足以让他们越阶而战，若是单独派出两人却是不美，故此他准备让五兄第一块前往祖庭加入天兵。

　　而古元部落自从发生了御兽族降临人界大地之后，萧晨就已经下令，部族战师不在深入莽荒古林深处狩猎，只需要固守已经占据的山林，保证部族日常物资的供应就可以了，剩下的就是要全力防备将要到来的危机。

　　故此，囚家五兄弟也算是闲了下来，不用坐镇战师，加入祖庭天兵之后，不仅他们会得到来自祖庭的奖励，就连古元部落也会有着相应的赏赐。

　　“属下遵命！”尽管囚虎有些不情愿，不过却是应命下来，毕竟萧晨所说的他也是万分赞同，如今的古元部落众多重楼境武者，也就他们五兄弟最为合适。

　　“前往祖庭，不过是临时之举，等到扫清边荒域异族余孽，界河之战后，就会返回部族，也不过就是数年之间，而且能够获得大量祖庭的赏赐，有些宝物量连本族长看到都眼热不已。”

　　半个时辰之后，囚虎离开了青石园，遵照萧晨命令，回去准备前往人族祖庭，加入到天兵之中，不过他们并不是直接前往人族祖庭。

　　萧晨通过与血风这位天兵的统领交流得知，祖庭征召各部战师为天兵，会有正式的战使前来下达诏令，并且亲自选拔武者，并不是谁想进入天兵，就能够加入进去的。

　　三天以来，萧晨已经完全将自己提升到了小成境界的玄奥融合，融会贯通起来，不仅如此，他能够感受到只需要一个契机，他的杀戮玄奥就能够达到圆满境界。

　　到时候，火之玄奥，杀戮玄奥，同为圆满之境，相互融合的威力还会大增，灵木之下，萧晨的手中出现一只羊脂白玉瓶，单单是这只玉瓶就不是凡品，乃是用灵材藏雷玉制作而成，这种玉髓同样只有在天雷汇聚之处才能有着出产。

　　玉瓶之内，有着一道特殊的封禁，里面装的正是万雷真液，这真液十分的诡异，直接就是有一团雷霆汇聚而成，说是真液，但是出现在萧晨眼中，更像是一团漆黑的雷云。

　　雷本是毁灭之力的代名词，但是萧晨眼中的这万雷极汇聚而成的雷云，却是显得十分的平和，不仅如此，在团雷云之中，甚至有着一条光晕在云雾中穿梭翻滚，眨眼一看，竟然是一条上古巨龙模样的雷龙，在游戈。

　　物极必反，毁灭在这一刻却是变得温和，但是萧晨并不认为真是如眼前这般的平和，大荒中就有着传言，有着武者为了领悟灵物雷之玄奥，炼化万雷真液，被其中的磅礴的毁灭之力，反噬而死。

　　平神静气良久，萧晨将自己调整到最佳状态，万雷真液，并不是服用下去炼化，而使用精神意志去炼化，去感悟其中所蕴含的雷之真意。

　　嗡！

　　终于萧晨的眉心处，有着一股无形波动，破开羊脂玉瓶的封禁，透入其中，然而，刚要触碰到万雷真液所幻化出的雷云之时。

　　原本在雷云中游戈的上古雷龙却是发出一声咆哮，张口喷出一道雷霆，萧晨的精神意志无比的清晰，瞬间就感受到一股无比的可怕劫气，让他精神深处感受到一种毛骨悚然的感觉。

　　这种感觉极为的恐怖，原本看着温和的万雷真液，终于显露出獠牙，毁灭，霸道，这就是属于真雷的意志。

　　心神颤动，萧晨平复了良久之后，再次向着雷云中探去，好在这份万雷真液不过是诞生不久，所衍生的雷龙不过是刚刚诞生神智，只有着一丝本能，但是本能的破坏力就让萧晨这般寒颤。

　　传闻中，真正有着万雷汇聚之地所产生的雷龙，经过无数年的蜕变，蜕变成了极致状态，化为一条恐怖级别的存在，能够掌控天地间的雷霆，一念之间，就能够降下万千雷劫，将万物化为灰烬，就算是人王也要退避三舍。

　　感受着雷龙身上的霸道狂暴，萧晨的神魂之海，像是变了一个模样，他似乎置身于一片雷海之内，无尽的虚空中，万雷汇聚，一道道银色的闪电，将漆黑的洞虚世界划破。

　　洞虚世界没有方向，来自周围之地衍生出的雷霆，汇聚成的海洋，向着中间的某一点汇聚，银电如龙，雷霆涌动，似乎这些雷电无穷无尽，不知经历了多少岁月的流逝，无尽雷电劈落，终于在这一天，万雷中心之地，有着一点湛蓝色的云雾形成。

　　无尽的毁灭之力衍生，拥蜂似的涌入这湛蓝色的云雾之中，这一幕幕在萧晨的脑海中成呈现，正是这团万雷真液形成的过程。

　　无穷的毁灭之地涌入其中，聚集到极致，终于产生了一点灵性，化为一条幼小的雷龙。

　　此刻萧晨就像是亲身经历了过了这万雷真液的诞生一般，每一道雷霆炸响，所产生的毁灭之力，都清晰的显化在他的神魂感应之中。

　　雷劫灵木之下，萧晨身上的气息变得愈发的缥缈起来，有着一丝毁灭一切的韵味。

　　突兀的有着雷霆炸响，高达数十丈的雷劫灵木之上，闪电银龙，雷霆炸响，似乎是被萧晨身上所散发着的毁灭之力所吸引，巨大的灵木摇曳，晶莹的树干上，不断的有着银光闪耀，一道道银色的闪电向着盘坐下树下萧晨身上落去。

　　不过，任凭这些闪电落下，在来到萧晨头顶之时，就被一股无形的力量阻挡在外，落到了他处，半日之后，萧晨的紧闭的双眸睁开，眼中透发出一股毁灭的气机。

　　“雷电之力果然霸道，哪怕是知道是脑海中衍化的雷海，乃是幻象，依然让我的神魂震颤，若是时间一长，恐怕就会伤及神魂本源。”

　　“雷之道，毁灭之道！”

　　几乎在睁开眼的刹那间，萧晨的双眸之中，所透发出的毁灭化为两道漩涡，有着银色神魂绽放，毁灭的力量在其中流转。

　　毁灭玄奥瞬间达到了小成之境！

　　三天后，古元部落山城之外的数千里山脉。

　　一片空间突然间就变得扭曲来，既而，扭曲的空间咔擦一声，裂开了一道数十丈大小的口子。

　　一艘三十丈大小的青虚空战舰从撕裂的虚空出显露出了狰狞的舰首。

　　这首战舰高不过十丈，舰身铭刻着各种巨大的符文，通体绽放和清辉，狰狞兽首乃是一头巨龙模样的凶兽，舰首个舰尾处，各是有着一座巨大的狰狞的炮管朝向天阙，这艘战舰被一层淡青色的光罩覆盖，任凭碎裂的空间碎片，击打的防护罩钉钉子作响，战舰却是纹丝不动。

　　从虚空出出来的青铜战舰，散去了防御护罩。

　　这片被古元部落命名为古元山脉的群山中，有着数量众多的武者在磨练战法，青铜战舰降临如同雷霆般的声响，顿时吸引了他们的目光。

　　一名名武者无不是大惊失色，对于虚空战舰，他们并不陌生，在他们古元部落就有者一艘天阶级别的虚空战舰存在，但是这艘突兀降临到古元部落战舰，虽然不过自家战舰的三分之一大小，但是所爆发出的威势，却是让他们感到无比的震惊。

　　就究竟是什么样的存在，能够拥有一艘虚空战舰，作为代步工具，降临他古元部落又是意欲何为！


第623章 祖庭诏令，萧晨奉诏

　　古元部落山城，青石园中。

　　萧晨正在教导自己的宝贝徒弟紫鸢，小丫头经过这些日子修养，小身子愈发的长开了，体内所产生的紫莲灵火，也已经与她建立起来一丝的联系，虽然还未能完全的随心所欲，由心而发，但是已经是十分大的进步了。

　　就在这时，萧晨眉头紧蹙，他感受到山城之外的，空间有着一丝波动产生，作为古元部落的族长，萧晨与整个部落的气运可以说是一个整体，而且这些年来的蕴养，古元部落气运已经逐渐向着山城之外的方圆千里大地相融，故此山城之外的一些波动，他在部落之中，是能够感应到的。

　　不过片刻后，萧晨的原本紧绷的心神顿时放松下来，因为他感到一股熟识的气息。

　　轻轻拍了拍小丫头，萧晨的身影化为了一道流光，向着山城之外掠去，不仅如此，古元部落的一众重楼境武者，也是尽数随着萧晨而去。

　　“族长！”一些在山脉中狩猎的族人们，见得萧晨的身影纷纷行礼，但是却不敢吭声，只是死死地盯着天穹上方的那艘狰狞的战舰。

　　“哈哈。”而萧晨的却是大声一笑，身形来到青铜战舰百丈之外，大声喝道：“古元族族长萧晨，见过祖庭战使。”

　　祖庭战使！

　　听到萧晨的声音，萧晨身后的一众武者，也不由得倒吸一口凉气，祖庭战使！竟然是祖庭战使！

　　难怪能够以虚空战舰代步，整个边荒域，也只有人族祖庭有着这般大手笔！

　　“萧老弟，何必这般正式。”

　　紧接着，青铜战舰之内，也随之传出一声爽朗的大笑，一道身穿血甲的中年武者，出现在舰首，不是血风尊者，还是谁！

　　“血老哥，代表着人族祖庭降临到我古元部落，规矩岂能废！”简单的礼节过后，萧晨也变得随意起来，他可不是什么迂腐之人。

　　小半个时辰之后。

　　古元部落大殿。

　　“血老哥莅临，我古元部落可谓是蓬荜生辉，不知道血老哥代表人族祖庭，这次有着什么诏令下达！”

　　众人落座，古元部落的众多长老，对于血风这名祖庭战使却是十分的好奇，但是却是不敢有着造次，一个个端坐在石椅之上，倾听着萧晨和血风的对话。

　　“这次前来第一个目的，你已经知道了，就是师尊诏令各大战部派出重楼境武者，扩充祖庭天兵，不知道萧族长可否已经安排好人选！”

　　谈到正事，血风变得正式起来。

　　随即萧晨，将囚家五兄弟介绍给了血风，并且将五兄弟心意相通，越阶而战事情告知了血风，而血风却是十分的高兴。

　　“好好好！我祖庭天兵，有着战阵，分为三人战阵，五人战阵，十人战阵，甚至是百人战阵，五人心意相通，组成五人战阵，所爆发出威力绝对是成倍的增加！”听了萧晨的介绍，血风更是欣喜异常。

　　对于战阵，萧晨萧晨也是知道，不过他古元部落却是没有这方面的传承，战阵乃是有某些个武者合力组成一种阵，能够爆发绝强威力的秘法。

　　战阵能够提升武者的战力不说，还能够减少伤亡，萧晨也是十分的眼热，似乎是知道萧晨心中所想一般，紧接着，血风的话锋一转，轻笑道：“萧老弟，是不是对于战阵十分的感兴趣。”

　　萧晨没有什么隐瞒，不可置否的点了点头，随即听到血风接着说道：“本以为萧老弟能够按照祖庭诏令，派出两名重楼境武者加入天兵就不错了，没有想到老弟这般支持老兄我，老兄也不会吝啬。”

　　“不过，战阵乃是属于祖庭的秘法，人族战部想要获得无不是需要足够的战功值，老哥也不能破坏了祖庭的规矩，老哥这里有着一副从遗迹中得到的战阵，名为八方转轮阵，需要八名武者皆为阵，护卫犄角，轮番进行攻击，可以最大限度的保存实力，灭杀敌人。”

　　这下轮到萧晨的诧异了，一番交流之后，萧晨却是明白了血风拿出战阵的原因，原来他受命组建一支新的天兵战队，而人员却是需要自己召集。

　　虽然有着祖庭诏令，各部不敢随意推脱，但是为了各大部族为了保存实力，倒不是说存在私心，而是唯恐绝强战力被祖庭抽调，部族遇到危机，难免会有着小心思，但是没有想到却是萧晨行事却是这般的大气，对于祖庭的诏令，毫不打折的执行不说，武者数量还翻了一倍。

　　对此，萧晨自己当初让五兄弟一起加入祖庭，同样是为了结伴自守的心思，自然是不会说出来。

　　“至于其他的战阵，只要日后萧老弟获得了足够的战功值，都能够从祖庭兑换获得，就算是虚空战舰，都能够重祖庭中兑换获得！”

　　见到众人奇异的目光，血风的大手忍不住抹了抹自己的鼻梁，有着不好意思地说道：“外面那艘青铜战舰，乃是师尊的，这一次老哥我不过是借用而已。”随即血风有开口补充道，“用不了多久老哥我的战功值就能够攒够了，就能从祖庭兑换一艘虚空战舰作为代步了！”

　　萧晨的也不由得轻笑，血风虽然修炼了数百年，但是却是真性情，单单从这后面补充的一句来说，强调自己将要获得足够的战功值，兑换战舰就能够看出。

　　“对了，人皇宫已经下令，为了激励人族武者奋勇杀敌，抵御异族，从现在开始，直到百界之河大战结束，所获得的战功值都将翻倍！”

　　血风的话语，也让萧晨终于明白了，他在鬼族虚空路上斩杀的鬼族尊者，所获得战功值翻倍的原因，不过对于人皇宫所作出的决断，让萧晨不由得想到了后世的一些激励措施，如出一辙，看来无论哪个时空都有存在。

　　“好了，除了征召天兵之事，老哥前来，还有着另外的事情。”顿了顿，血风接着说道，不过语气却是显得万分郑重。

　　“边荒域古元战部萧晨接令！”

　　血风的身影战气，伴随着暴喝，手中出现了一面紫青色的令牌，领牌之上，有着两个古朴的篆字，祖庭。

　　“萧晨接令！”

　　萧晨也随之起身，随之一众部族长老也是躬身应命。

　　“百界之河降临在即，异族猖獗，肆虐我边荒大地，人族祖庭力有所怠，故此边荒祖庭将边荒域各大地域划分开来，有各大战部协同防守，清剿莽荒山脉中潜藏的异族余孽！”

　　“边荒古元一部，虽立族不过数载，然气运昌隆，大势所在，故此诏令古元部落族长萧晨，领边荒西南域七十万里人界大地镇守之重任，中品铁蹄战部，中品蓝山战部，中品赤熊战部，中品越戈战部，皆暂时划归古元部落战部统辖，全力清剿所镇守疆域的异族余孽！”

　　中品蓝山，赤熊，越戈，等三座战部，乃是铁蹄战部东南部广大地域之上的中品战部，与铁蹄战部算是相互毗邻。

　　让边荒域各大地域一些强大战部协防镇守莽荒，在边荒域早有着先例，不过萧晨却是没有想到是，他古元部落却是能够单独作为首脑镇守一方大地。

　　曾经在古元部落还未崛起之时，这些战部都是化归于边荒域上品枫斗战部统辖，上品枫斗战部位列边荒域上品战部第七位。

　　没有想到祖庭这一次将这块地域划分开来，归于古元部落一部分，看来萧晨晋升尊者之境，虽然部族阶位还未来得及提升，但是已经得到了祖庭的认可。

　　“诏令下达之日，古元部落萧晨，有权利征召其他四部战师，武者，征伐大荒！”

　　血风的话语落下，看着还处于呆滞中的古元部落众人，不由得轻声喝道：“萧族长，还不接令！”

　　紫青色的令牌，有着一丝冰冷之感，萧晨却是感受到令牌深处有着一丝若有若无的气机在隐藏。

　　“古元战部接令！”

　　“祖庭令牌中蕴含着我人族的气运，异族根本无法伪造，凭借此令牌，若是四大战部不奉诏，萧老弟有着先斩后奏之权！”

　　“而且祖庭的诏令也已经发往了各大中品战部，相信用不了多久，这四大部族的族长就会赶来古元部落，拜见你这位新晋的诸侯！”

　　“执掌四部，有权征伐七十万里莽荒大地！”

　　“血老哥，可是过于吹捧老弟了，什么一方诸侯，老弟我不过是奉诏祖庭，临时担起清剿异族的责任，等到异族被灭杀，自动将祖庭令牌交于明河大长老处。”

　　“哈哈！”血风随即一笑，也不多言，“这一次清剿大荒中的余孽，定要将他们彻底杂草除根，否则界河之战一起，我等后院失火，就会有着背负受敌的危险。”

　　“这个自然是知晓，异族亡我人族之心不死，莽荒大地不知道有多少异族潜藏，早就应该彻底的清扫一遍！”对于血风的话，萧晨点了点头，祖庭的诏令让他感到有些突然，不过这般也正好随了他的心愿，若是将他古元部落划过其他上品战部管辖，他却是会有些不舒服。


第624章 虚空坐标，铁蹄到来

　　“萧老弟，这次祖庭可谓是下了血本，将会拿出大批的灵物至宝作为赏赐，甚至能够进入祖庭之中，参悟无上王者遗留下来的道碑！”

　　什么！

　　“是不是心动了，老哥我也是心动了，虽然说皇者乃是禁忌，但是对于咱们来说，王者同样可以归于禁忌的范畴，人王意志同样不可违逆，我边荒域共有人王遗留下的道碑九座，半王强者道碑四十八座，可以说轻易不开启，这一次只要有着足够的功劳，皆可以前往感悟。”

　　法不可轻传，道不可轻言，这是大荒中众多武者都能理解的一句话，不要说人王遗留下来的道碑，就算是半步王者的感悟，对于萧晨来说，也是梦寐以求的，他唯一见过的半步王者就是御龙神侯，却是已经陨数万年，并未有遗留下道碑。

　　随即，血风手中血光一闪，一块标注着山川河流的青铜板出现在手中，“这是我边荒域的空间坐标的虚空阵盘。”

　　萧晨接过这块阵盘之后，发现这座青铜阵盘之上，山川河流，部族山城乃是整个边荒域的缩影，上满有着上百光点，闪烁着光芒，正是边荒域人族祖庭所在边荒城，所有中品战部，还有这些一些险要，秘境遗藏之地，古元部落的位置也是在列。

　　“这乃是从祖庭那座巨大的沙盘所制作的边荒域坤舆全图上拓印下来，原本是一艘地阶虚空战舰之上的坐标盘，不过那艘虚空战舰在数百年前辈毁了，老哥想到或许对你有用，就让师尊出手将你古元部落位置标注在上边，从祖庭带了过来！”

　　有用，当然有用，有了这个虚空坐标阵盘，就算是进入虚空世界，也不会在迷失方向，当然只能是限制于边荒域外界的洞虚世界之内。

　　“血老哥，可是帮了我大忙，我古元部落不过立数年时间，根本就是一个空架子，这等虚空坐标阵盘正是所或缺的！”

　　“若是真的感谢我，就请我喝酒，就让老哥看看你吹捧的部族百花酿，究竟有没有你说的那般绝味！”

　　“好，定然让血老哥尽兴！”

　　萧晨也不由得大笑起来。

　　小半个时辰之后，萧晨居住的青石园内。

　　百花酿散发着阵阵药香，甘冽的味道，让血风大呼叫好，萧晨这次拿出的百花酿，乃时原来拈花部族，立族之时就埋在地下的酿造，足足有着千年的历史，在加上萧晨将其放在山河印洞天中储藏，浓郁的药香，更是聚而不散。

　　“我古元部落底蕴浅薄，不能够和其他传承数千年的战部想比，这些百花酿虽然酿制之时，所用的不过是一些普通的宝药，但是历经千年的储藏，却是别有一番风味。”

　　到了两人这般境界，普通的药酒，却是只能是满足一下口腹之欲罢了。

　　“这一次鬼族虚空路中，大破鬼族，连斩七名鬼尊，萧老弟可是功不可没，白泽族长可是对萧老弟可是万分感激。”

　　“斩杀异族本就是我人族武者的本分，这一次鬼族虚空路一战，河泽尊者乃是用宝物换的我等出手，不过是各取所需罢了，而且萧某得到一小瓶万雷真液，说起来还是萧某占了便宜！”

　　摆摆手打断了血风的吹捧，萧晨所说道话倒是处于真心，一瓶万雷真液，足以感悟玄奥的宝贝，换的萧晨出手抵御鬼族征伐，可以说白泽侯部付出代价不可谓不小。

　　鬼族虚空路，四十万鬼族战师被屠戮，七位鬼尊被斩杀，对于边荒域来说，足以是震动异常的大事，从血风口中得知，他回到部族这几天以来，白泽侯部可谓是犁庭扫穴，数十万战师长驱直入，径直攻到了鬼族虚空路的尽头。

　　若不是那名鬼族老祖再次现身，再加上白泽侯部也有所顾忌，这一次就差点攻破鬼族最后的防线，攻入鬼界之内。

　　不过纵然如此，鬼族这一次足以使元气大伤，聚合三大鬼部，齐伐白泽，却是谎羽而归，想要恢复过来，却是需要一段时日。

　　“这一次鬼族溃败，也让白泽战部的战师腾出手来，用来征讨大荒，我祖庭天兵聚兵之后，根据祖庭命令，会进入边荒域其他异族虚空路中清剿异族，而边荒域深处潜藏的异族余孽，就由诸多战部接手！”

　　半日后，血风离去，一同的还有着囚家五兄弟，临行时，萧晨交给了他们大量的疗伤用的丹丸，征伐异族避免不了浴血，好在五人在血风的麾下，实在是危机的时刻，有着青铜古匙作为媒介，能够瞬间传回战部。

　　而且血风临行之前，刻意给萧晨透露出一丝信息，若是接下来的征战异族，功劳足够大，祖庭会颁布诏令直接晋升战部的阶位，更是会出手帮助所要晋升的部族提升部族气运。

　　这一个信息让萧晨十分的感兴趣，如今古元部落的阶位依然是中品，但是萧晨却依旧没有去祖庭提升部族阶位，以现在古元部落的实力足以位列上品，但是萧晨的野心可不止这般简单，上品阶位已经满足不了他的胃口了，而这一次刚好是一个契机。

　　受命祖庭，执掌四大中品战部，清剿七十万里莽荒大地的异族，是萧晨所想不到的，不过七十万里的莽荒大地，如此广袤的大地上，存在这多少山川古林，险地秘境，根本难以估量，想要彻底将其中潜藏的异族余孽斩杀，却是不是那般容易。

　　而且铁蹄战部，之下更是镇压着一座血族虚空路，背后不过是一座堪比中品战部的血族世家，边荒域虽然实力大不如从前，但是区区中品层次的血族虚空路，只要有着一名尊者降临，就足以将其覆灭，彻底将虚空路禁锢，但是却依然存在了这么多年。

　　这些事情，刚才他也已经询问过血风，得到的结果却是让他不由得升起一抹苦笑，虚空路同样存在等级，铁蹄战部之下的血族虚空路乃是等级最低的虚空路。

　　根本无法容纳超过尊者以上的战力，若是尊者强行进入其中，会受到强大的反噬，还要面临着虚空路中异族族群意志的绞杀，至少萧晨目前的实力，还无法拿这虚空路如何。

　　好在不过是一座最低等级的虚空路，只要严加防守，还翻不起多大的浪潮。

　　接下来的几天，萧晨耗费了大量的资源，想将自己的修为提升到了重楼境六重天中期境界，紧接着借助万雷真液继续感悟雷之玄奥，等待着四大中品战部的武者到来。

　　三天后。

　　“拜见尊者！”

　　作为最近的邻居，铁蹄战部乃是最先赶到的部族。

　　看着座位上年轻，但是却有着峥嵘之意的萧晨，铁蹄战部的族长秦裴勇，心中也不由得感到一阵恍惚，此刻他心中感到无比庆幸，前些日子亲自前来古元部落赔罪，并且将巨石谷地让出来，没有想到转眼之间，萧晨就已经晋升到了尊者境界。

　　更加没有想到，祖庭更是下令，包括他铁蹄战部在内的四个中品战部，听从其命令，征伐大荒。

　　“秦族长不必多礼，你我两部本就是邻居，何须这般客气。”

　　萧晨淡淡地说道，感受到秦裴勇身上那忐忑的气息，萧晨并未有多说什么，说多了反而会让他变得更加的拘束。

　　“萧某这一次，承蒙祖庭看中，诏令萧某执掌四大战部，清剿异族余孽，还望秦族长多多支持！”

　　“不敢，秦某定然竭尽全力！”

　　“秦族长，铁蹄战部这些年来镇压血族虚空路，护得一方平安，功不可没。”

　　“镇压血族虚空路乃是我铁蹄战部的使命，谈不的功劳不功劳。”铁蹄族长依旧是那般恭敬的回答道。

　　“秦族长，这数月以来，血族虚空路，可有着什么异动。”

　　闻言，铁蹄族长原本的面对萧晨的拘谨抓紧散去，反而转变成了凝重，随之他沉声说道：“这数月以来，虚空路上的血族武者像是疯了一般，若不是这些年来，一直在征召下面战部的武者，协同防守虚空路，早就被其攻破防御，就算是如此，我铁蹄战部这些日子的损耗，也足以比得上过去数十年的总和。”

　　忧心忡忡的铁蹄族长，说完这一期切看了看萧晨，突兀的心中一闪，虚空破路中血族暴动，再加上这些日子他也听闻了一些传闻，大荒深处的异族余孽，聚而为战师，竟然正大光明的围攻人族战部，显然这一切必然有着联系。

　　随即他大着胆子，向着萧晨出声问道：“萧尊者，难道我边荒域将要有着什么大事发生！”

　　数年之后的百界之河，降临边荒域之外的洞虚世界，除了一些强者知晓之外，并未有传出消息，这是人族祖庭有意封锁的消息，以免引起族民的恐慌，若不是萧晨晋升到尊者层次，恐怕这件事情他也无从得知。

　　“不错！”

　　萧晨回答道，此刻萧晨却是将这件事情说了出来。

　　什么！

　　铁蹄族长不由得一惊，他想象不出，究竟有着怎样的大事，让虚空路中的异族像是疯了一般，不顾生死的疯狂进攻着他铁蹄战部的防线。

　　镇压血族虚空路数千年，铁蹄战部虽然无力将血族虚空策底镇压，但是两边实力相差不大，一直处于相持的境地，如今这个平衡被血族率先打破。


第625章 边荒一隅，赤熊被围

　　铁蹄族长到来后的第三天，中品蓝山战部，中品越戈战部的族长，也来到了古元部落，只剩下了中品赤熊战部还未到来。

　　中品蓝山战部在铁蹄战部的东部背靠着落龙山脉，两大部族并不接壤，中间隔着大约有着三万里的莽荒大地。

　　实际上莽荒大地之上，地广人稀，像是古元部落与铁蹄战部一般相互临近的部族并不多，而且古元铁蹄两大战部紧靠着也是因为特定的原因而形成的。

　　中品越戈战部，在铁蹄战部的东北部的位置，同样也不与铁蹄战部接壤，而赤熊战部的位置，还在越戈战部和蓝山战部以东的位置，距离古元部落足有四十万里之遥，故此三天还未有赶到古元部落也是十分的正常。

　　“三位族长，远道而来我古元部落，一路奔波辛苦了。”

　　古元部落的大殿中的，萧晨望着下方三位并排而坐的武者，轻笑道。

　　“尊者大人言重了，我等奉祖庭诏令，前来尊者帐前听命。”

　　对于萧晨的话语，三位族长可谓是诚惶诚恐，萧晨的名声在边荒域闻名遐迩，哪怕是他们部族偏居边荒域一隅之地，也是如雷贯耳，更何况如今萧晨晋升到尊者之境，尊者可谓是边荒域最为顶尖的战力，容不得他们不小心翼翼。

　　实际上，包括古元部落在内，他们这几大部族都是位于边荒域边缘之地，刚好处于西南角落，庞大落龙山脉的附近。

　　“铁蹄部族与我古元相而为邻，故此铁蹄族长比两位提前到来几日，已经将铁蹄部族的情况告知了本族长，不知道蓝族长和越族长两位部落之中，可有着意外之事发生。”

　　几大部族皆是位于边荒域边缘之地，边荒域算上古元部落，一共有着九十座中品战部，他们部的实力皆是排在下游之列。

　　蓝山战部的族长乃是一名老者，修为在重楼境三重天巅峰之境，虽然年岁已经不小，但是一袭黑色战袍，面容刚毅，浑身血气虽然没有处于巅峰之境，但是也并未出现败退的迹象。

　　越戈战部的族长，是一名中年壮汉，名为越虎，实力同样在重楼境三重天之境，不过萧晨却是感应到他的血气处于最为巅峰状态，随时都有着可能度过雷火劫，晋升到重楼境四重天。

　　“萧族长。”率先起身的乃是蓝山部落的老者，此刻经过一段时间，几人原本的忐忑也逐渐的平复下来。

　　“我蓝山战部靠近落龙山脉，这些日子，不断的有着兽潮出现，甚至隔三五日，就有着三星级别的凶兽出现，带着多达上万的凶兽冲击我部族大寨。”

　　“越戈战部并未有受到侵扰，不过我部族万里之外，有着一处险地，名为落风崖，往日人迹罕至，但是这些日子部族战师却是发现，其中有着他人活动的迹象。”

　　越戈战部的族长起身紧接着说道，“不仅如此部族之中，有着一队战师前往查探，却是彻底消失，生不见人死不见尸，本来我想亲自前往落风崖查探，但是随即接到了祖庭诏令，要前来古元部落拜见萧族长。”

　　“故此临来之时，已经命令族中武者不得轻举妄动，仅仅是固守部族就可以了，免得实力不济，在打草惊蛇还请萧族长决断。”

　　闻言萧晨点了点头，心中却是在不断地思量，看来整个边荒域都有着异族在搞鬼，而且局势定然不小，他们几大部族，不过是位于边荒域边缘之地，异族竟然也分而侵扰。

　　谁也不知道，如今边荒大地深处，究竟有着多少异族在潜藏，如今界河之战降临，沉寂了许久岁月，积蓄了实力，确实给他们提供了机会。

　　随即萧晨将百界之河将要降临洞虚世界的事情，告知了眼前三位，让他们明白了，如今他们部族受到不同程度的侵扰，虽然还没能真正发现异族的身影，但是在边荒大地，也只有异族才会如此。

　　越戈战部附近的隐藏的身影，蓝山战部遇到的兽潮，可以肯定，就是异族在搞鬼。

　　“萧族长，百界之河降临边荒洞虚之外，我边荒域能够抵挡的了吗！”

　　萧晨的说出的事实，让眼前的三位族长不由得背部寒意升腾，虽然他们执掌一部，麾下还有着数以千计的附庸部族，但是在这般真正的危机面前，依旧没有多么大的抵抗力。

　　“哼！”望着眼前三人神色中蕴含着些许恐惧，萧晨的不由得一声冷哼，顿时将他们震的一个激灵，瞬间转醒过来。

　　“从亘古莽荒年间，荒古人皇横空出世，带领人族逐百族，后经过历代人皇承遗志，镇守人界莽荒大地，你们看有着什么时候，我人族放弃过脚下一寸土地！”

　　“异族有何可惧，我人族一力抗百族征伐，靠的是无穷的战意，是悍不畏死的决心，难道这些年的安逸，让尔等体内流淌的热血都冷了吗！”

　　萧晨的暴喝阵阵如潮，不断的灌入三人的耳朵中，嗡嗡作响。

　　“我等惭愧！”

　　被萧晨惊醒的三人，顿时面色涨红，裸露在外的臂膀，有着青筋暴漏。

　　见到三人转醒过来，萧晨气势也逐渐消融下去，他也明白百界之河，对于任何一名武者来说，都是可以说是梦魇，他们也不过是被这突如其来的消息，给惊住罢了。

　　随即萧晨的语气缓和下来，说道：“我人族武者众多，就算是百界之河降临，人族祖庭岂会任由异族猖獗，这一次本族长受命奉诏征伐大荒，就是欲要铲除在莽荒大地上迎风做浪的异族余孽，而后我等才能全力备战界河之战！”

　　就在萧晨与三位战部族长交谈之时，远在数十万里之外的，靠近落龙山脉，古山连绵，一片莽荒古林深处，有着一座人族中品战部。

　　山脉的尽头，有着人族依山势筑城而居。

　　背靠一座高三千丈的古山断崖，整个山城乃是依着周围乱石修筑而成，为此显得十分的不规则，但是说到防御却是十分的强大，高大古石化为城墙，被浇铸上了铁水，形成了天然的防御。

　　不过此刻，整个山城中却弥漫着一股沉闷气氛。

　　血腥气！

　　黝黑的城墙之上，有着的一层黏黏的血渍，似乎刚刚洒落没有多长时间，甚至一些石头缝中，还夹杂着一丝碎肉屑。

　　城墙上的战兵，除了一些戒备之人外，其余皆是匍匐在地，呼呼大睡，似乎是太累了，哪怕是随意的一趟，都能够睡着，丝毫不在意地上还为干涸的血迹。

　　在山城的后方，那座数千丈的峭壁位置，有着一座楼阁被悬挂在崖壁之上，楼阁的顶端，一名壮如熊罴的汉子，负手而立向着山城之外的莽荒古林中望去，丝毫不在意战袍破碎，甚至手臂有着一道血痕。

　　在他的背后还有着三位武者，五人身上皆是透发出一股血气之气，乃是重楼境界的武者。

　　望着山城之外陷入沉寂的莽荒古林，几人的眼中皆是透发出一股隐忧，数息之后，一名武者走上前来，“族长！”

　　然而那身似熊罴的壮汉却是制止了他的话语，伸出手臂，向着城外的一处古林中指去，壮汉所指的位子，却是一片幽寒，但是几人皆是能够感受到其中有着几道极为隐晦的气机。

　　“这些异族杂碎，得到了支援，看来又要再次进攻了！”

　　“三天没日没夜的围攻我赤熊战部，更是不计伤亡，难道他们疯了吗！”

　　听到身后长老的话语，壮汉嘴角也不由得露出一丝苦笑，他赤熊战部紧挨着落龙山脉，位置偏僻，哪怕是离得最近的同阶战部，也有着十万里之遥，往日里之间也很少有着联络，甚至可以说孤悬于边荒域之外，没有想到却是让异族有着可乘之机。

　　五日之前，他接到了祖庭诏令，得知自家部族被划归古元部落萧族长统辖，本想着动身前往古元部落，但是还未动身，整个战部就被足足数万异族战师包围，这些不知道从哪里来的异族联军，杀了他个措手不及，足足上万族人被惨遭屠戮。

　　好不容易依靠山城重新建立起了防御，紧接着迎来了异族连续三日不间断的进攻，三日的时间，他赤熊战部的战师折损过半，但是对面的异族却如同疯了一般，死死地咬住不放。

　　巨大的伤亡，让异族不得不暂停了攻势，但是仅仅半天时间，从落龙山脉深处，又有着一只异族战师出现，将他赤熊战部团团围住。

　　望着外面欲要再次进攻的异族战师，赤熊族长，眼中闪过一抹暴虐和疯狂，沉声对着背后一位武者说道：“风长老，你的战兽乃是风雷鹤，部族之人就数你的速度最快，等下我于另外两位长老拖住异族的强者，你趁机冲出包围，前往古元部落求援！”

　　“可是，族长……”

　　“没有什么可是的！”壮汉一声暴喝，“记住冲出去前往古元部族，请求萧族长救援，否则我赤熊战部数十万族人将，将惨遭屠戮！”

　　“走！”

　　下一刻，壮汉向着城外掠去，迎上一名妖族，喊杀声再次响起，异族开始进攻了！


第626章 泯灭人性，萧晨到来！

　　赤熊部落。

　　苍茫的深林之气散去，取而代之的是浓重的血腥之气，大地染血，不规则的山城四方，有着血骨四溅交融，斑驳的血迹，让人触目惊心。

　　血肉的滋养，让周围的古林，像是在焕发出了新的生机一般，但是此刻，山城中的人，却是无人注意到这些，气血弥漫，老人，孩童，妇人，亦或是少年，数日的厮杀，让他们的身上有弥漫起一股血气，但是更多是却是无助迷茫。

　　巨石修筑的城头之上，是一名名战兵，他们手握战剑，或是握着战枪，然而这些城头的战兵中，却是已经掺杂着一些普通兽袍的武者，惨烈的厮杀，战师则损过半，不得不让部族的武者补充到城头，抵御异族的围攻。

　　此刻这些驻守在城头的战兵，浑身浴血，战甲破碎，有的人身上还在流血，但是眸光沉凝，望着城外的密密麻麻的异族战师，却是散发着无尽的仇恨。

　　血气冲云霄，赤熊战部，位列中品，承载人族中品气运，气运化精柱，然而此刻，属于赤熊战部的气运精柱，周围却是被浓郁的黑云笼罩，黑云似一条巨大的恶龙在俯瞰，虎视眈眈。

　　紫色的气运精柱上，被密密麻麻的缠绕着蛛网般的黑色的丝线，虬龙虬曲，像一张网一般将气运精柱勒住，甚至透入紫气内部，欲要将精柱拦腰截断。

　　山城外，密密麻麻的异族战师将整座山城团团围住，这是一支有着各大异族联合起来的异族战师，血族，天灵族，鬼族，妖族青狼，妖族黑岩独角牛，虎妖，狐妖，足足接近十多个种族，足足有着五万之数。

　　赤熊战部一族，有着战师三万，然而仅仅数日的时间，就折损过半，不得不临时征召部族武者防守城池，按理说，五万异族战师，是撼动不了赤熊战部的，毕竟赤熊战部，乃是一个部众接近七十万的大部族。

　　然而，这一支异族联军中，有五位堪比人族重楼境武者的统领级别的强者，而赤熊战部，重楼境的大武者不过四位，最强者乃是赤熊战部的族长，不过是重楼境三重天巅峰境界，而对面的异族却是有着两位重楼境三重天的妖族青狼。

　　若不是赤熊族长，拼着激发自身潜力，燃烧血气一战，赤熊战部，早已经被其攻破，数十万族人惨遭屠戮。

　　“该死的异族，我的妻儿，全部都被他们残忍的杀害，尸骨无存，我好恨！”

　　“异族残忍暴虐，泯灭人性，我的大兄，父亲，都是死在了他们的手中，我恨，我要报仇，那怕是战死，也要让他们这些恶魔付出代价！”

　　“杀杀杀杀杀杀！杀杀杀杀杀杀！杀杀杀杀杀杀！”

　　这是几名身上被鲜血覆盖的战兵，他们身上的血迹，已经分不清楚那些是自己的，那些又是异族的，仅仅数日的时间，他们就经历了亲人横死的断肠之痛，这是一种煎熬，眼睁睁的看着自己的亲人战死在眼前，看着自己的妻儿老小，被异族残忍的杀害。

　　山城之外。

　　不过一里之地，煞气冲天，妖气血气密布，这些异族联军就这般驻扎下来，将整个山城包围，狰狞的狼妖，这支异族联军的主力，其次还夹杂着大量虎妖，狐妖等，还有着血族，鬼族。

　　其中妖族九成九的还保持着，原始的兽型，不过却是直立而起，虽然有了人的形态，却是没有丝毫的人性。

　　数天的连续大战，不仅仅是赤熊战部受到了重创，但是在人族战师的不断的反扑下，这些异族也是损失不小。

　　此刻，一堆堆巨大的篝火在燃烧，无数的异族在围在一旁，上面翻滚着一头头血淋淋的凶兽，这是他们猎杀的血食，对于妖族来说，这些凶兽虽然与他们形体相近，但是亘古繁衍以来，他们已经逐渐演化成了两种不同的分支，之间的联系早已经断绝。

　　凶兽血食不过是这些普通的异族战兵的食物，在最为中央的位置，一些实力强大的异族千夫长，万夫长身前，那熊熊的烈焰之上，所烤的赫然是一具具稚嫩的小身体。

　　任由他们幼小的身躯，在烈焰中不断的翻滚抽搐，最终滴落下点点油脂，那稚嫩的叫声凄厉而又让人心痛，却是令无数异族露出狰狞的笑容，似乎很是享受这凄惨的叫声。

　　凄惨嘶哑的叫声不绝，夹着疼痛，就像是一部尖刀，深深的插进赤熊战部武者心中，这是在剜他们的心，手指深深的插进身旁的城墙之中，鲜血潺潺，却是丝毫感觉不到疼痛。

　　“不！我要杀了他们，那是我的孩儿！”

　　在这种折磨之下，终于有战兵再也忍受不住了，城头之上，一名战兵一跃而出，双目有着血泪流出，拖着残破的身躯，挥舞着手中的战剑，向着一里之外的异族冲去。

　　“回来！”

　　有族人目赤欲裂，欲要将其拉住，但是这名战兵身上却是爆发出赤红色的血焰，血气已经燃起，身上的气势也是勃然间暴增数倍，根本拦不住。

　　“不！”一手拍在城头石壁上，一种武者咬碎了牙，还是放开了手臂，这名战兵，已经燃烧一身的血肉精华，早已经是心存一死，就算是拦住了，血肉燃尽，寿元也就到了尽头。

　　没有丝毫的悬念，在离着异族篝火数十长的距离，这名战兵，被一杆激射而出的骨枪洞穿了身体，钉在了大地上，血肉飞溅。

　　“再来啊，卑贱的人族，大爷们还未有吃饱。”

　　“人族血肉就是美味，哈哈，这一次真是吃的尽兴！”

　　相对于人族一方的沉寂，一里之外上的异族却是，猖狂大笑，他们已经围住赤熊战部，已经差不多十天了，相信用不了多久，就能将这座战部攻破，一座人族中品战部，数十万人族，对于他们来说足以饱餐一顿。

　　古林深处，有着两名异族统领级别的武者冷笑连连，这是一名狼妖，和一名鬼族统领，狼妖通体青黑，身上还覆盖这浓浓的毛发，妖气弥漫，漆黑的牙齿上海残留着带血色的碎肉，至于那名鬼族将自己隐藏在一团黑雾之中。

　　“要不是怕那人族武者狗急跳墙，我等早就将这人族战部攻下来了！”

　　鬼族嘶哑的响起，跳动的鬼焰，让人胆寒。

　　“幽统领，不必介怀，最多两日，我青狼一族的青榄大人到来，青榄大人乃是重楼境四重天的大妖，届时我五万战师，加上你我在内五位大统领联手，那赤熊战部能战者不过几人，而且早已经身残体破，必定难逃一死。”

　　“灭了这赤熊战部，我等就移师东进，围攻另外一座人族中品战部。”

　　“多少年了，我等终于能够这般出世征伐人族战部了，要杀就要杀他个血流成河，让那些卑贱的人族知道，这片莽荒神土，可不是这般容易就能够占据的！”

　　“可惜，我鬼族如今新败，数名鬼尊大人陨落，数十万鬼族战师被屠戮，实力大损，短时间内已经无力再从虚空路降临到莽荒大地了！”

　　黑雾中，两道鬼焰跳动的越发的厉害，此刻这名鬼族也不由得庆幸，自己提前离开鬼族虚空虚空路，降到到了莽荒大地，否则他也是难逃一劫！

　　赤熊部落深处崖壁下方。

　　身如熊罴的赤熊族长，却是面色苍白，身上的血气不断的起伏，靠在巨石之上，身前还有着两名武者的身影。

　　此刻三人皆是相互对视无不是苦笑。

　　“族长，风长老已经离开四天的时间了，究竟有没有到达古元部落，还未可知，这般再等下去，我赤熊战部就真的有着覆灭的危机。”

　　“四十万大地，风长老不过重楼境二重天境界，想要穿过众多险地，到达古元部落十分的不易，难道天要亡我赤熊战部！”

　　“立族五千载的赤熊战部，真的要步入穷途末路了吗！”

　　身旁的两位长老，皆是双目赤红，几日以来的连番大战，也让两人受了不清的伤势，若不是自己族长一己之力燃烧血气，缠住异族中的四位武者，他们两人早已经陨落了，此刻就算是他们这般修炼多年的武者，心中也是变得昏暗无比。

　　依靠着巨石的赤熊族长，眸光沉重，哪怕是修炼多年，此刻心中也是感到一抹无助，甚至有着几分烦躁。

　　终于，良久之后，赤熊族长抬起头来，看向两位长老，眼中有着一抹坚定，“两位长老，你等两人带着部族的一部分战兵，护送一部分妇人孩童，从山城后崖的暗道离开部族，为我赤熊战部留下一脉传承，本族长留下为你们殿后！”

　　“不妥！我等两人留下来，族长带着一部分族人离开。”

　　“闭嘴，我已经燃烧了血肉精华，就算是不死以后也会实力大退，如何能够在护得族人周全，还不快去准备。”

　　就在赤熊呵斥着两名族中长老之时，在距离赤熊山脉千里之地，虚空轻轻扭曲，随即裂开了一道裂缝，一道身影从洞虚中跨出。

　　感受着山脉尽头那滚滚而起的煞气，萧晨眼中闪过一抹杀机，随即身影化为一道流光，向着山脉尽头赶去。


第627章 虐杀异族，屠戮一空！

　　赤熊战部的风长老，驾驭着三星风雷鹤，刚刚进入落龙领地，就被古元部落巡视领地的青羽战兵遇到，萧晨得知了消息，并未有任何的犹豫，撕裂虚空，降临到了赤熊战部附近。

　　而血风给予的虚空坐标阵盘，却是帮了大忙，若不是有着虚空阵盘定位，强如萧晨也不敢轻易的进入洞虚世界，当然虚空坐票标阵盘，也只是带给萧晨一个大概的位置，不过千里之地，对于萧晨这般境界，根本就是转瞬即至。

　　山脉的尽头，煞气汇聚，妖气鬼气冲天，卷起的气流将天穹上的云都冲散了。

　　轰隆隆！

　　赤熊部落之前，数万异族战师再次列阵而行，在城百丈之外止步，这些异族，面部狰狞，眼神冷漠，没有丝毫的人性，人族对于百族来说，就如同食物，对于食物有着何种仁慈可言。

　　“今日之后，再无赤熊！”

　　一道冷漠的声音响起，整个赤熊战部之前，空气一下子变得凝滞起来，一道青黑色的身影，显化而出，这是一头狼妖，身形庞大，足有两丈之高，周身散发着浓郁的妖气。

　　在他的身后，还有着两名狼妖，一名虎妖，一名鬼族，一名血族，皆是堪比人族普通重楼境境界的统领级别的武者。

　　“重楼境四重天境界的大妖！”

　　城头已经深受重创的赤熊族长，感受着滚滚凶厉之气迎面扑来，顿时神色大变。

　　“还算有点见识！”

　　狼妖猖狂大笑，眼角有着一抹不屑，狰狞的面部，獠牙裸露在外，“本尊乃是青月妖狼一族的青榄妖主，今日率领众儿郎再此狩猎血食，本狼主劝你，不要有所妄想，放在兵器，乖乖的化为血食，否则城破之时，让你等求生不得，求死不能！”

　　这狼妖竟然是先前那两名异族统领所言的青榄妖主，原本还需要一日方能赶到此地，却是不知为何竟然今日就已经到达！

　　赤熊深吸一口气残破的身躯上浮现出决然的气势，破碎的战袍无风而动，猛地喝道：“我人族繁衍亘古，只有战死的勇士，我赤熊战部立族五千载，代代传承，祖宗的英魂在后面看着，这些该死的异族，想要我等放下兵器，引颈自戮，我的族人们，现在告诉本族长，你们的选择是什么！”

　　“杀！杀！杀！”

　　此刻城头之伤，站满了赤熊战部的族人，有老人，有妇人，甚至有着一些少年，他们用尽全身力气在嘶吼着，双眸赤红如血，眼中有着仇恨，死并不可怕，可怕的是没有信仰，没有斗志，这里是他们的世世代代生活的家。

　　此刻，在山城的最后面，两名赤熊战部的长老，还与这数千战兵，正在护送着一部分部族的妇孺，通过山壁上的暗道，向着莽荒古林深处走去，听到背后想起那震慑云霄的战意，所与人下意识的就要返回去。

　　“干什么！”

　　“走！”

　　两名长老在队伍的最后方，心中同样在呐喊，但是牙关紧咬，出着欲要返回的战兵暴喝道。

　　“你们想让族人的鲜血白流吗！快走！”

　　这条暗道狭小曲折，只能容纳一名武者通行，数千人一时间想要全部走出去，需要的时间并不短，谁能想到位列中品，部众数十万的赤熊战部会招此横祸，面对实力那些妖族统领级别的武者，那怕是数千战兵，也只有送死，这已经不是数量能够弥补的了，这是生命层次之间的差距。

　　“想要我赤熊战部束手就擒，做梦去吧！”

　　“哈哈！”狼妖青榄猖狂大小起来，眼中有着冷芒。

　　“这就是你们人族的愚蠢吗，明知不敌，却有这般迂腐。”

　　青榄狼妖周身的妖气弥漫，对于满城的战意盎然的赤熊部落武者视而不见，嘴角的显露出一抹狰狞。

　　“既然如此，那就送尔等上路吧，用你们的鲜血和白骨，来见证我百族重归莽荒大地的崛起之路，你赤熊部族不是最后一个，就很快，就会有很多卑贱的人族会与你们作伴！”

　　“是吗！”

　　突兀的，一道丝毫不带任何感情的声音响起，径直传到所有人的耳朵中，这声音落入青榄耳朵中去，其精神世界竟然剧烈的震荡，几乎都要崩碎开来。

　　然而不等其反应过来，他身后的数万异族战师，和城头之上的众多人族武者，就看到一幕让他们毕生难忘的景象。

　　青榄狼妖的两丈高的身躯在半空中浑然炸开，一道青色的狼影不断的扭动，嘶吼，似乎是承受着无尽的痛苦，但是其狼魂却是生生被禁锢在虚空。

　　“杀我人族同胞血裔，当诛！！”

　　青色狼魂，在众目睽睽之下，燃起了一朵青色的魂火，开始灼烧起来，神魂焚烧，让只剩下灵魂状态的青榄，欲罢不能，直接痛入神魂，这般煎熬，却是属于极刑。

　　感到赤熊战部的萧晨，所看到的是一副血淋淋的画面，他的精神意志绝强，很容易就能够抽取到赤熊部落普通族人神魂中的记忆。

　　生长獠牙的狼妖，狰狞可怖，如影如雾的鬼族，鬼气森然，身高数丈的虎妖，嘴角还有着碎肉残留，有人族武者被其残忍的虐杀后挑在枪尖之上，有妇人无助的凄厉尖叫，发泄过后，被架上了篝火，更有着几岁的孩童，还未见过人界大地的苍茫宏伟，就被一名名妖族送入了口中。

　　意志如萧晨这般的境界，也难以忍受这般的怒火，异族泯灭人性，所犯下的罪孽，罄竹难书，源自同族的血脉相连，让他的心中有着无尽的怒火在灼烧，这些该死的根本就应当受到剥皮抽筋的刑罚，灵魂受到烈火灼烧的炼狱之刑。

　　什么人！

　　可怕的气息！

　　青榄身后的五位异族统领，顿时身影如遭雷击，他们感到背后发寒，这是从骨髓深处透发出的寒意。

　　萧晨的身影出现自赤熊战部的上空，就好像是凭空出现一般，虚空一握，原本见到形式不对，欲要抽身遁逃的五位异族统领级，顿时身体被禁锢在虚空中，整个身躯战气被禁锢。

　　随即萧晨大手一挥这五人的身躯，向着背后的赤熊战部城头落去，他知道这些异族犯下的罪孽，背后的人族血裔同胞，有着太多仇怨要找他们报复过来。

　　“统领大人被杀了，快逃！”

　　几名统领级别的武者被禁锢，还有着一位最为强大的统领，被抽出的神魂，禁锢在空中受着烈火灼烧的极刑，顿时让数万异族战师崩溃，向着身后的莽荒古林退去。

　　“你们的统领已经上路，尔等也一起归位吧！”

　　虚空中，暗血战枪出现，漆黑的枪身，闪烁着冷冽的尽数光泽，散发着浓郁的杀机，有着一股冻结神魂的冰寒。

　　嗡！

　　瞬间战枪化为十丈大小，萧晨大手一挥，若是通灵一般，化作一道黑芒洞穿出去，如同一条黑龙，进入了妖族战师之中，每一个刹那，都有着数百上千的异族被其洞穿了身躯，血肉精华被战枪吞噬。

　　呜！

　　城头之上，有着号角声生意，这是赤熊吹响了战争号角，天地间苍茫声起，无数的赤熊战部的族长人，跳下城墙，开始向着溃败的异族逆行征伐。

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀！”

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！”

　　此刻所有战兵，没有什么话语，只有一个字杀，恨意直透骨髓，这些天被异族残害的族人多达数万人，唯有用鲜血才能将心中的仇怨洗刷，杀意盈胸。

　　而萧晨也没有向着，他的眸光如电，哪里有着聚在一起的妖族，瞬息间一道战气凝结的十丈大小的手掌，凌空砸下，顿时所有的异族化为一摊血骨。

　　骨血飞溅，不过却是异族的骨血，萧晨的连连出手，不过小半刻中，死在他手中的异族就已经多大三万之人，此刻正发给我赤熊战部之外的数里方圆的莽荒古林，尽数被他夷为平地，遁逃的异族根本无所遁形，除了少数这异族遁入山林之中，其余的全部喋血大地。

　　此刻那原本被萧晨禁锢的五名异族统领，早已经被赤熊战部的族人，化为一具具白骨，被人生啖其肉，可为是恨意盈胸，虚空中，那青狼妖主被魂炎灼烧的灵魂，也只剩下了一个狼头，但是被烈焰灼烧的疼痛，依旧是时时感应到。

　　感应到狼妖无比怨恨的气息，萧晨毫不在意，下一刻，磅礴的精神意志，冲入了其中，数间将其狼妖的神魂中的信息洞悉。

　　“多谢大人，救我赤熊一族与危难，保得族部传承不绝。”赤熊拖着破败的身躯，来到熊晨身前，躬身行礼。

　　感受到赤熊破败的血气，还有着那欲要跌落的境界，萧晨不由得眉头一蹙。

　　下一刻，萧晨大手一挥，山城之外，数里范围之内，已经陨落的异族尸骸上残留的血脉精华，开始汇聚，不过一会，就汇聚成了一枚拳头大小的血色晶莹，在赤熊的头顶显化。

　　足足上万人异族的血肉精华汇聚，对于赤熊来说，显得有些浩瀚而磅爆，猛地冲刷而下，让他不由得嘶吼一声，原本撕裂的伤口以肉眼可见的速度开始愈合，原本因为燃烧血气而变得精华尽失的血肉，重新变得晶莹起来，飞速的再生着，不过一刻钟的时间，他身上的伤势就已经痊愈。

　　而萧晨并未停手，反手一枚晶莹的丹丸再次打入他的体内，片刻后，赤熊就已经重回到了巅峰状态，甚至那一刹那间，一股远比之前更加强盛的气机轰然爆发，竟然达到了重楼境三重天巅峰的极限境界。


第628章 计将安出，慕青突破！

　　短短几刻钟，原本深受重创，将要跌落原本境界的赤熊族长，再次重归巅峰，甚至百尺竿头更进一步。

　　“大人，这这……”

　　很快赤熊族长眼中顾不得震惊，嘴中连连颤动，却是再也说不出话来。

　　萧晨的突然降临，翻手间就将数万异族战师击溃屠戮，赤熊战部的族人目睹这惊人的一幕，举手投足间的强大气势，深深的印在每一人的眼中。

　　随即萧晨那虚手一抓，数万异族残骸的血肉精华，化为一道血色洪流，打入自家族长之中，让已经受到重创的族长，恢复到巅峰之境，这一切恍惚神迹。

　　“多谢大人活我族部！”

　　“拜谢大人！”

　　反应过来的，赤熊战部的族人，纷纷跪伏在地，向着萧晨跪伏大礼，终于良久之后，赤熊族长反应了过来，勉强平复了自己的情绪，再次向着萧晨躬身行礼，“赤熊战部多谢大人出手。”

　　萧晨眸光四顾，轻轻摆了摆手说道：“异族祸乱边荒，本尊没有想到他们行动的如此之快，居然聚集游散战师，围攻我人族战部，本尊奉祖庭诏令，统辖四部，征伐莽荒，定然要将他们斩尽杀绝！”

　　“赤熊族长，大战刚息，想必族长还需要诸多事情要办，不必顾忌本尊。”

　　随即，赤熊不在多言，将萧晨引进部族，异族围攻部族，让他赤熊战部损失颇重，却是有着诸多事情要处理。

　　原本部落两大长老，带着数千战兵护送一些妇孺离开，并未有走远，已经被族人追了回来，异族覆灭，自然不用再逃离部族了。

　　萧晨并未有离开赤熊战部，而是选择了部落山崖附近的一座竹亭作为歇脚之地，脚下乃是青翠的竹子，口鼻中尽是清新的竹香，让人感到心平气和。

　　直到夜色降临，赤熊战部的族人奉上了静心烹制的药膳，还有着陈酿，浓郁的药香四溢，待饭食过后，又有着几名赤熊部落的少女前来奉上了竹叶清茶，顿时热泉白雾缭绕，清香迎鼻。

　　“赤熊拜见大人！”

　　倏而，竹亭之外，有着声音响起，三道身影恭敬的立在外边，正是赤熊与其部族的两名太上长老。

　　萧晨坐下石椅之上，一袭黑发随意的披散着，哪怕是没有刻意的释放气势，也有着一股无形的气机释放出来。

　　“赤熊十日之前，奉诏祖庭，族部归于萧尊者麾下听命，然而却是突然遭受此等横祸，更是误了前往拜见大人之期，还请大人降罪！”

　　萧晨摆了摆手，示意其坐下，一盏茶之后，萧晨的方才开口，却是并未有任何的怪罪之意。

　　“部族已经安顿好了吗！”

　　他奉诏祖庭，统辖四部，有权征召四部武者战师，征伐大荒异族，但是赤熊战部经此一战，虽没有灭族绝嗣，但是也无法在从其中征召大量战师，这等于说，征伐大荒还未开始，就已经折损了一部实力。

　　“已经安顿好了！”赤熊恭敬地说道，与身边的两位长老对视一眼，他有些猜不透萧晨心中所想。

　　“关于这一次祖庭诏令，原本本尊是想要征召各部重楼境大武者，还有一部分炼血境境界的千夫长组成一支精锐的而力量，犁庭扫穴，将周围七十万里大荒狠狠地梳理一遍。”

　　“然而没有想到赤熊会有此一劫，本尊也不是迂腐之人，赤熊受难，当然不能够同日而论，不知道如今赤熊战部武者还能够出兵几何。”

　　“大人，原本我赤熊战部有着的三万战师，折损过半，炼血境武者共有八百余位，这一次大战陨落两百人，而剩下的几乎是人人带伤，至于重楼境武者，除了我，就只剩下三位太上长老，万幸的并未有人陨落，另外陨落受创的族人更是数以万计。”

　　这些损失让赤熊感到心痛，一次大战，可谓是生生的将他赤熊战部百年的积累打没了。

　　听到赤熊这般介绍，萧晨心中不断地思索着，不要说从赤熊战部征召战师了，只要能够在接下来的时间，赤熊战部能够自保就足以了，毕竟征召各部战师征伐异族，首先也要保证各自战部的安危，若是被异族钻了空子，那损失就太大了。

　　一日后，萧晨将赤熊战部方圆万里之遥查探周全，再无任何异族的痕迹残留，再加上赤熊将整个战部安排妥当，随即随着萧晨一同赶回古元部落。

　　七十万里莽荒大地，可谓是广袤无边，而这片广大地域之上，只有萧晨等五座中品战部，可谓是地广人稀，人族聚集而栖息，可以说大片大片的地域人迹罕至，这些地方，给异族的潜藏提供了很大的便利，想要围剿可谓是困难重重。

　　聚集的异族随时可以化整为零，分散进入莽荒大地，想要一网打尽十分的困难。

　　古元部落大殿，气氛有些沉闷。

　　萧晨，与四大中品战部的族长，还有着古元部落几位重楼境界的大武者，相互对视而坐，此刻也不得不为如何清剿异族而大费脑筋。

　　地域广袤，兵力稀少，还要防止异族趁虚而入，这让众人感到十分的为难。

　　“萧大人，不若我等分头进入莽荒大地深处，查探异族的动向。”

　　“不妥！”蓝山战部的老者刚刚出声说道，随即就被其他人打断，起身的乃是越戈战部的族长。

　　“莽荒大地危机重重，我等虽然是一步族长，但是说到底实力不过是重楼境三重天境界，一头三星巅峰，甚至是三星后期的凶兽就足以将我等重创，更不要说那些险境秘地，还没有找到异族的踪迹，我等就先折了进去。”

　　“哼，异族可以在莽荒大地深处蛰伏，不惧险地秘境，不畏凶兽侵扰，为何我人族却是做不到！”

　　“我等身后有着部族，更是守土有责，异族降临到我人界大地，他们可以说就是一群亡命之徒，早已经置生死于不顾，但是我等却是不行，咱们死了是小，但是身后万千同胞血裔是大！”

　　“好了！”突兀的在主座之上的萧晨一声轻哼，顿时大殿中变得鸦雀无声。

　　“诸位，我等五大战部的防区，七十万里莽荒大地，我古元部落和铁蹄战部加起来的势力，差不多能够辐射其中三十万里。”

　　“而这三十万里莽荒大地，其中我古元部落自从立族以来，部族战师就从未停止过征伐大荒，可以说古元部落疆域范围之内，异族可以说几乎是已经绝迹，当然也不排除一些更加偏远的深山古林之中还有着异族潜伏。”

　　“而铁蹄战部，与我古元部落相邻，护卫犄角，可以说铁蹄战部疆域中的一些险地秘境，我古元部落也是有所谓耳闻。”

　　“诸位族长，尔等诸部哪一个不是立族数千载岁月，对于各自部族周边的情况，应该是在清楚不过了，各位将其中最有可能存在异族的地方，相互汇总一下！”

　　“这样下来，除去我等诸部的实力疆土势力范围，那些部族之间的链接地带，就只剩下不足二十万里大地，这样我等先从各自部族领土开始清剿，最后在横扫诸部链接地带的荒芜区域。”

　　萧晨的话语在殿中回荡，不待下面视为族长回答，萧晨紧接着说道：“这只是本尊的一个设想，只不过是一个大概的框架，诸位的部族本尊都不是十分的熟识，故此诸位族长回去思考一下，还需要有哪些补充的，明日我等再议。”

　　“若有什么异议，还有什么担忧补充，皆是可以说出来，畅所欲言，毕竟征伐需要流血牺牲，不可万般大意！！”

　　半盏茶的功夫，萧晨的出现在青石园中，大殿中他所说的那个话，乃是自从得到祖庭诏令之后，所想到一个大概的计策。

　　五大部族，除了他一个尊者，还有自家部族的三位重楼境四重天的大武者之外，其余四大部族，最强者不过是重楼境三重天境界，四个部族加起来的重楼境武者不过是一十七人，但是想要防守七十万里大地，却是显得少得可怜。

　　若是有着足够的实力，他只需要横推过去，将古林深处的异族全都碾碎，但是实力如此，而且异族在暗处他们在明处，除非有着绝对的实力，否则想要将异族全部找出来，根本就是不切合实际，故此不得不行此计策，划分区域，各个清剿。

　　萧晨的身影，出现慕青的闺房门口，慕青在半月之前，就已经陷入了闭关之中，一直在为境界突破做准备，早在大殿中，萧晨就感应到青石园中突兀的爆发出一股绝强的气势，属于重楼境五重天境界的气息。

　　嘭！

　　石门打开，一道青色的身影从房间内掠出想，向着山城之外踏空而去，而天穹之上，有着一丝黑色的劫云在汇聚。


第629章 血脉世家，王者后裔！

　　古元部落山城百里之外，黑云凝聚，雷霆炸响。

　　轰隆隆！

　　一片足有方圆千丈的雷云在汇聚，一道道银色的闪电变幻出银龙在其中穿梭，恐怖的威压降临，让原本古林中一些蛰伏的凶兽，顿时四散而逃。

　　数里之外的一座古山之上，萧晨的望着滚滚劫云，死死地盯着劫云之下的那道青色倩影，作为枕边人，随着时间的推移，慕青实力的增长，他越来越能够发现慕青的不同。

　　从当初突破炼血境开始，到如今已经将要晋升到重楼境五重天境界，慕青身上越来越有着一股奇异气机在身体之内溢散而出。

　　这股气机似乎是来自于血脉深处，乃怕他如今已经晋升到尊者，却是依然无法查探，慕青血脉深处究竟有着何种隐秘。

　　这些年来，他也在不断地打探着有关血脉的一些隐秘，通过一些零零散散的只言片语得知，大莽荒大地之上，却是有着一种血脉传承，乃是因为其祖上有着强者修为出神入化，遗传下来的强者血脉在日渐稀薄的某一代后辈子孙身上，因为机缘巧合，重新觉醒，从而改变后辈武者的修炼资质。

　　甚至能够出现种种异象，可以有助于修行，甚至在每一种领域之内比起其他武者更加的契合，轻易的跨过他人无法跨越的极限，甚至在及短的时间内达到登峰造极的地步。

　　而尊者度过天火劫，生命层次进化，就已经跨越了普通生命的层次，若萧晨这般，若是诞下后代，就会有着一定几率，他的血脉后裔会继承他的血脉天赋。

　　当然尊者不过是血脉传承的最为初级的一个境界，而且后辈武者，所能借助的血脉力量，将很难跨越到尊者之境，就算是勉强激发血脉晋升到尊者，依旧会因为血脉潜力耗尽止步不前，想要达到更高的境界，就需要自己的努力了。

　　而慕青体内的所流淌的血脉，却是比之尊者却是不知道要强大了多少倍，如今慕青已经晋升到了重楼境五重天境界，体内的血脉之力，不仅没有丝毫的减弱，反而变得愈发的浓郁起来，似乎她到了这般境界，才是刚刚到达血脉激发的时期。

　　萧晨不敢想象慕青体内深处的血脉，究竟是何种的伟岸，他从中感受到了一股不可违逆的气息，似乎他要是在深入慕青体内查探下去，他将会受到某种不测。

　　似乎是一种禁忌，在莽荒大地上，能够被普通的武者，称之为禁忌的存在，只有那镇压八荒四极的无上王者，还有着横贯诸天寰宇的皇者，他不敢肯定慕青的血脉深处是否有着王血，甚至或者是皇血在流淌。

　　慕青在晋升到重楼境界时，如他一般铸就的九品武道重楼，这根本就是亿万中人无一，谁能够想像的到，在这偏僻贫瘠的东荒南域的边荒地带，一个名不见转的小部族中，有着两位铸就了九品武道重楼境的武者。

　　就在萧晨心中嘀咕之时，慕青的天劫已经降临了，此刻的慕青在雷光闪耀之下，映衬的宛若天女一般，任凭天穹咆哮，全身绽放着青色的神辉。

　　天穹之上，雷云汇聚，威压千丈虚空，一道道银电如龙，在黑云之中游动，似乎是慕青轻易的将落下的银电击碎，彻底的激怒了滚滚雷劫。

　　黑色的劫云中，银色闪电愈发的凌厉起来，如一条条银色，时而有幻化出一头头凶兽的影子，有着雷鹤展翅，有着神凰舞动，虚空愈发的漆黑，这让萧晨的心中不由得捏了一把汗，这般雷劫，早已经越过了重楼境五重天的界限。

　　然而，最终的结果是，萧晨的担忧是多余的，慕青神光煌煌，伴随着阵阵娇喝声，手中一朵青色的莲花绽放，将滚滚落雷全部包裹在其中，被青色莲花吞噬的劫雷，任凭如何炸响却是无法破封而出。

　　青色莲花上有着银光闪耀，但是莲花却是变得越来越小，被慕青捏在手中。

　　良久之后，雷劫终于散去，古山之中一片狼藉，古木倾倒化为焦炭，山石被击碎成齑粉，不过在浓郁的天地元气滋养之下，相信用不了多久此地就会再次焕发出勃然生机。

　　慕青就这般盘坐在下方的古山之上，闭目调息，身上有着清辉绽放，有着淡淡的紫气流转，显得十分的雍容华贵。

　　而萧晨却是能够感到，慕青的身上有着一股气机在缓慢的溢散，他可以万分的肯定，这股气息就是来自慕青血脉的血脉深处，不知为何在天劫之后，竟然这般显化而出，而慕青的眉心处，更是有着一朵青色的莲花印记绽放着神辉。

　　“萧大哥。”

　　良久之后，慕青的双眸一阵颤动，睁了开来，看这近在咫尺的萧晨，轻轻呢喃道，此刻她身上所散发的那股奇异的气机，已经散尽，但是在眉心处的那过紫青色莲花印记却是遗留了下来。

　　萧晨凝神望去，顿时惊出一道冷汗，竟然差一点迷失在莲花印记之中。

　　“青儿，可有感觉不适。”

　　见到萧晨有些手足无措的模样，似关心又焦急，慕青不由得展颜一笑，玉脂般的小手捂住了唇角。

　　见到慕青叫娇笑，萧晨哪还不明白，她并未有任何的不适。

　　轻轻眨了眨俏眉，慕青抬手指了指眉心处那躲紫色莲花印记，说出了让萧晨目瞪口呆的话语。

　　“萧大哥，这朵莲花传给了青儿一部法诀，似乎能够凝炼血脉！”

　　“凝炼血脉？”萧晨的顿时惊呼，“青儿知道你体内究竟是何种血脉了吗？”

　　“这段信息只是说，这是专门创造出来凝炼血脉的法诀，似乎是叫什么木莲世家的传承之秘，至于其他的信息就是再也没有了。”

　　“木莲世家！”

　　闻言，萧晨眸光瞬间微凝，慕青的话语证实了他的猜测。

　　血脉世家，竟然真是血脉世家！而能够成为世家的无不是曾经至少诞生过无上王者。

　　在莽荒大地之上，除了一座座人族战部，游侠聚集地之外，还有着一种纯粹血脉联系的世家大族，虽然也称之为部族，但是这种部族从不接纳血脉之外的武者，但是毫无疑问，每一座血脉世家都是极为强大的存在。

　　东荒大地上，同样流传着血脉世家的传说，在东荒，最负盛名的血脉世家，就是属于人皇世家，这些家族传承久远亘古，在某一个时代，有着人族皇者诞生，可以说是镇压一个时代。

　　如今坐镇东域的东荒人皇，得道于十万八千年前，出自人皇世家姬氏，这是一个传承久远的世家，一门三皇者，威声震百界！

　　虽然三位人皇不同属于一个时代，但是一个血脉世家中却是诞生了三位皇者，可以想着有着多么深厚的底蕴。

　　当然人皇世家，也不是亘古不灭的，人族繁衍亘古，无尽岁月以来，一些人皇世家终究也抵不过岁月的侵蚀，如今东荒大地上，最有名望的人皇世家，除了姬氏，还有着太昊氏，少康氏，风氏等几大人皇血脉世家留存于世，虽然皇者已经不在，但是其势力依然比得上最为顶尖的无上王部。

　　当然除了人皇血脉世家之外，还有着王者世家，东荒大地上的少虞王部，就是一座血脉世家所建立的王者部族，但是萧晨却是从未听闻过有着木莲世家。

　　但是毫无疑问，这木莲世家必然存在，而且至少是一座比肩无上王部的至强家族，只有王血流传下来的后裔，而且后辈之中王者代代不绝，才能称之为世家。

　　“青儿竟然是王者血脉的后裔！”

　　这个消息不可谓不惊人，但是萧晨可以确定，慕青乃是从小与自己一起长大，而且慕青的父母同样是古元部落的族人，甚至以上数代都是隶属于古元部落。

　　这只有一个可能，慕青的父亲或者母亲自少有着一人，体内有着隐藏血脉，流传到慕青身上之后突然的发生了血脉返祖现象，这在大荒中十分罕见，没有想到竟然被慕青碰到了。

　　根据萧晨对于慕青体内返祖血脉的查探，慕青的血脉返祖的程度极为深厚，血脉越是深厚，日后的成就越是不可限量，或许不能达到曾经传下她这一支血脉的老祖的境界，但是依然不容小觑，甚至王者之境，都还未可知。

　　“夫君。”

　　见到萧晨呆滞的表情，慕青不由得一声嘤咛，顿时将萧晨惊醒过来，而萧晨转醒过来，随之就是一阵狂喜。

　　王者血脉，虽然不知道这木莲世家，究竟是何方神圣，又到底是否还有着血脉传承遗留下里，但是对于慕青来说，都是无比的好事。

　　“哈哈！”萧晨的一手揽过眼前的娇躯，裂开了大嘴，放声大笑起来，娇躯突然被萧晨一把揽住，慕青顿时脸面羞的通红，顺着洁白的脖颈一直深入到了青色衣袍的内部。

　　王者血裔，这怎能不让人惊喜！


第630章 商定计策，支援四部！

　　慕青渡劫，可谓是威势惊人，对于整个古元部落来说，可谓是一件喜事，这代表着自家部族实力的增强，而在古元部落山城中，一片草木青翠之地，老药环绕之所，却是有着几名武者，望着刚刚散去的劫云，眼中那抹震撼却是久久不能消散。

　　古元部落的实力，远远超出了他们想象，所展现出来的力量，根本已经超出了中品战部阶位所承载的最大实力，他们根本难以明白，为何一座不过刚刚建立的数年的部族，短短的时间之内，武者竟然如喷涌似的出现。

　　重楼境四重天境界，都是他们需要仰望的境界，更遑论重楼境五重天境界，甚至是尊者，慕青渡劫之时，那煌煌天威，让他们的心中感到不安，古元部落的强大，可以说早已经烙印在他们的心中。

　　一天后。

　　同样的地方，依旧是昨日之间的话题，萧晨提出五大部族各自划分地域，清剿各自部族势力范围之内，存在的异族，最终合兵再将各大部族链接地带荒芜之地存在的异族扫清。

　　“诸位族长，不知道一夜思考，各位有什么需要补充吗。”

　　萧晨端坐在主座之上，扫视了一下下方的几位族长，出声说道。

　　“萧族长，我等分别清剿各自部族势力范围之内的异族，五大部族齐头并进，再将异族向着中间链接地域驱赶，不失为一件良策，不过我等战部哪怕势力范围最小的，也有着将近十万里方圆的莽荒大地，想要征伐其中的异族，恐怕会有力所不逮，毕竟部族战师还需要护卫部族！”

　　蓝山部族的老者起身说道。

　　“不错，萧族长，蓝山族长所言甚至，我赤熊战部刚刚经历一场血战，部族损失惨重，不仅如此，麾下一些附庸的下品战部，足有数十座被异族战师夷为平地，想要清剿部族势力范围之内的异族，我赤熊战部势力恐怕不及！”

　　对于蓝山部族的老者话语，赤熊十分的赞同，这一次他赤熊部族遭受异族战师围攻，部族武者加起来折损数万，但是麾下附庸战部却是有着数十座被异族夷为平地，真的要说起来，这一次异族之祸，足有数十万人族同胞惨遭异族毒手。

　　两人的话语，萧晨点了点头，紧接着说道，“诸位族长，部族位列中品，之下附庸的人族战部，少则数百，多则上千，虽然这些附庸战部的实力参差不齐，但是真正聚合起来，依然是一股不可小觑的力量，单单是炼血境武者，我等各大战部加上征召麾下附庸战部，每一个战部凑齐五百炼血境武者，这应当十分的容易吧！”

　　“不错，可以！”

　　闻言，几位族长皆是点头，毕竟各自的麾下的附庸战部，只要是位列下品，其部族之中自少需要一位炼血境界的千夫长坐镇，他们身为中品战部，麾下附庸种族颇多。

　　在加在身为中品战部，岂能没有一些底蕴存在，那怕是受到异族围攻的赤熊战部，如今征召五百炼血境武者，也不是难事。

　　“想要铺满整个大荒，就算是将我等五大战部的所有武者都算在一起，也是难如登天，故此，只能实行精兵计策，全都是炼血境武者组成的战师，辅助一些精锐的普通战师，再加上有重楼境武者坐镇，足以横扫大部分异族。”

　　“萧族长！”铁蹄战部的族长紧接着起身说道，“我等凑齐炼血境武者组成的战师，如何去与异族交锋，毕竟异族狡诈多端，并不可能驻扎在原地不动，等我等战师征伐。”

　　“这就是本尊，昨日里让诸位族长，所回忆的各自部族势力范围之内的险地秘境之所了，就比如越戈战部附近的落风崖，异族想要攻伐我人族战部，必定先要聚集战师，而大量的战师不想被我人族发觉，必然是在一些险地深山之中，想必各位族长应当对于各族战部势力范围内的各大险地，一些能够潜藏异族的地方十分的清楚吧，这些本尊就不必多说了！”

　　“异族肆虐，可以说如今整个东域人界大地，异族借着百界之河降临前夕，想要制造货混乱，混淆我人族视线，想要让我人族疲于奔命，无法准备将来的大战，但是这异族，也终究有着一个数，东域大荒，我人族地域上千，能够分摊到我边荒域的异族能够有多少。”

　　“而在我边荒域中，能够在我等五大战部实力范围内肆虐的异族又能够有多少，更何况，前些日子，围攻赤熊战部的异族战师，至少覆灭了五万之众，我等五大战部这方圆七十万里的广袤大地，就算是还存在异族，又能够有多少。”

　　“这些异族死一个少一个，我等只需要将其聚合在一起的大部异族战师屠戮一空，剩下的一些零散异族武者，又能够翻起多大的浪花来。”

　　“故此诸位族长，只要查探清楚各自地域究竟哪里有着异族身影，将其聚而歼之，咱们只看斩杀异族数量的多少，本尊不相信我边荒域西南一隅之地，能够潜藏百万异族。”

　　“萧族长，真正说起来，我等各大战部的之下的险地虽然不多，但是能够潜藏异族的地域却是不少，想要掌握异族的踪迹却是一大难题所在，就说我赤熊战部，地域实在是偏僻，处于边荒域和落龙山脉交界地带，莽荒古林深处，周围都是无尽的古林古山，十分适合异族潜藏，这也是为何我赤熊战部遭受到异族战师攻伐，为无法提前发现的原因。”

　　“赤熊族长所言，诸位何有哪一个部族有相同的原因。”莽荒大地多古林古山，赤熊族长的话语，萧晨不可置否的点了点头。

　　“我蓝山战部同样有着这般困境，周围林广树密，想要发现异族实为不易！”

　　“我古元部落有一头三星巅峰的金羽苍鹰，足以比肩重楼境五重天的武者，赤熊战部遭受大劫，实力有些受损，本尊会命我古元部落石牙长老连同这头金羽苍鹰，前往赤熊战部，协助赤熊族长查探异族踪迹，清剿异族。”

　　“至于蓝山战部，我古元部落还有一头三星层次的青羽苍鹰，本尊将命部族血煞长老协同青羽苍鹰，前往蓝山战部，清剿异族！”

　　什么！

　　萧晨的决断让极为族长震惊，不提两头三星凶兽，单单是血煞和石牙的威名，他们到来古元部落岂能不了解，这两位乃是古元部落的太上长老，可都是重楼境四重天的大武者，并且还不是刚刚进阶那种，再加上两头三星凶兽，这等于萧晨向两大部族，各自派出两名重楼境四重天以上的武者。

　　而两头三星鹰类凶兽，更是天空的霸主，有了它们的存在，想要发现异族的踪迹也简单了许多。

　　“多谢萧尊者！”

　　震惊过后，蓝山族长和赤熊族长，顿时双双起身，离开座位来到萧晨身前，躬身拜谢，萧晨的一个命令，这等于让他们部族的顶尖战力翻了一倍。

　　相对于，蓝山赤熊两位族长的兴奋，越戈和铁蹄战部两位族长眼中，却是有着希翼，毕竟他们的实力不足，能够获得古元部落的援助，乃是求之不得事情。

　　“至于铁蹄战部，与我古元部落为邻，本尊亲自坐镇部族，足以兼顾，故此铁蹄战部的主要任务，就是镇守血族战场，将血族死死地压在血族虚空路之上，越戈战部，本尊同样会请出一位强者亲临越戈，帮助越戈族长镇压异族！”

　　萧晨所请的这位强者，正是自家宝贝徒弟的父亲万天行，这位原本外出历练为晋升尊者做准备的重楼境五重天圆满强者，还未历练几日，就心中挂念女儿，外加如今莽荒大地异族频现肆虐，返回到了古元部落，唯恐萧晨外出征战，无暇顾及女儿。

　　同时，萧晨还命令古元部落的木无涯一同前往越戈战部。

　　“诸位族长，还有着什么异议！”

　　这一次奉诏祖庭，萧晨不仅没有征召各部，反而是将部族数位强者派出支援各部，这般手笔却是少见，让四位族长可谓是心中澎湃，震惊异常，不过随之就是狂喜，毕竟有了强者援助，自家部族的安危却是得到加强。

　　这或许就是实力不同，眼界不同，这些部族的族长的心思，依旧是那种小安则安，只顾自身的境界，而萧晨所想却是已经不是这般，无论是从护卫人族大义，还是从小处说，得到祖庭的认可，所想的已经超出了眼前，眼光更加倾向于部族日后发展。

　　古元部落的发展，需要得到人族祖庭的认可，怎样获得认可，那就是屠戮异族的战功，有了战功，古元部落才能够获得更多的祖庭赏赐。

　　见到四为族长没有异议，萧晨接着说道：“既然如此，四位族长返回部族之后，我等以一个月为期限，征召各自麾下附庸部族的武者，组成一支由炼血境武者构成的战师，同时在一个月时间之内查探清楚，各自疆土势力之内的异族踪迹，一月之后，同时动手，让异族之间无法相互援助，务必斩草除根，以绝后患！”


第631章 祸事连连，征伐开始！

　　“喏！”

　　大殿中的武者，顿时刷的一声全都起身应诺！

　　“诸位族长返回之时，我古元部落的武者会随同各位一同返回部族，同时我古元部落几位武者，有着一种秘法可以与本尊沟通，若是出现一些意外情况，有着异族强者降临，本尊会知晓，即刻会撕裂虚空，降临到各位战部附近！”

　　萧晨的淡淡的声音，落到四位族长的耳中，却是不亚于雷霆炸响，能够沟通萧晨，让其降临到各自族部附近，这不亚于再次给他们的心中加上看了一道保险。

　　萧晨可是位列尊者之境，边荒域最为顶尖的强者，若是出现萧晨不能阻挡的敌人，不过想到这，他们纷晃了晃脑袋，在边荒域异族真的会有这般强者吗。

　　血煞，石牙，木无涯，三人皆是炼化了青铜古匙，能够瞬息返回部族，若是几大部族真正遇到了异族强者，不可力敌，皆是可以立刻返回部族告知萧晨，而他也随之撕裂虚空降临到几大战部的附近，这些他早已经在大殿商议之前，告知了三位部族长老。

　　虽然萧晨也不认为，在他边荒域西南一隅之地，真的有着异族强者降临，但是有备无患，更何况乃是浴血征伐之事。

　　同时这也是他古元部落铸就运族以来，第一次接受人族祖庭的诏令，无论如何，都需要竭尽全力去完成，小心使得万年船，古元部落日后的发展离不开人族祖庭的支持，萧晨需要去证明他古元部落同样有着实力让祖庭另眼相待。

　　“诸位，祖庭诏令，清剿异族余孽，护我人族血裔，希望诸位能够尽心竭力，若是有人畏惧不前，临阵脱逃，不要怪本尊出手无情，不念同族之谊！”

　　“一月为时限，查探异族踪迹，聚兵齐伐异族，待大胜之时，本尊定然会向人族祖庭为诸位请功！”

　　“身为人族，当诛尽异族余孽，护我人族血裔！”大殿中顿时再次响起一声暴喝。

　　终于，几大部族族长，出了大殿，没有丝毫的停留向着山城之外掠去，返回各自部族，当然古元部落的武者也一同而行。

　　没有过多的豪言壮语，萧晨也没有过多的去强调什么，人族与异族本就是不死不休的局面，这是一场生存的战斗，没有对与错，在异族眼中，可没有所谓的人族大义，人族在他们的眼中从亘古到现在，自始至终都只有一个称呼，那就是血食！

　　人族在异族眼中，那就是食物，可以想象，对于食物能够有什么仁慈可言，在吃与被吃之间，人族只能奋起反击，以杀止杀，好在如今的人族已经走过了莽荒时期那段黑暗的岁月，但是浴血征伐却是无处不在，蔓延亘古，不知道究竟有没有着尽头！

　　“大长老！”

　　“喏！”铁石轻声应诺。

　　“发布诏令，征召麾下附庸战部炼血境武者，与我古元部落的炼血境武者合为一只精锐战师，准备征伐大荒。”

　　“命令部族青羽战兵，对部族势力范围加大巡查力度，万不可放过任何的可疑之处，同时命令个麾下附庸战部注意各自部族周围的情况，若有异变及时向我古元部落禀报。”

　　“命令我古元部落的部族战师，除了最为精锐的万人战师之外，其余的各部回防部族山城，由萧磅礴坐镇！”

　　“部族最为精锐的战师，进驻异族虚空路，丁山坐镇虚空路，部族天阶虚空战舰，同样严阵以待，密切注意虚空路中的封印状况。”

　　一日后，率先回到部族的铁蹄战部族长，颁布诏令，征召麾下各大附庸战部的炼血境武者，准备进入虚空路，而铁蹄部族疆土则由古元部落暂时接管，让铁蹄战部再无后顾之忧，全力抵御异族虚空路上的血族。

　　这般场景，同样发生在越戈战部，蓝山战部，赤熊战部，如此同时，在聚兵之时，三大战部的重楼境武者，协同古元部落的武者，纷纷向着莽荒古林深处险地进发，查探异族的踪迹，为出兵做准备。

　　五日之后，边荒域中域之地，异族聚兵数万战师，围攻中品锋鸣战部，两日城破，数十万人族同胞化为异族口中的血食，独留下满地白骨残留，当人族强者赶到之时，异族战师却是失去了踪迹，消息一出，边荒震动。

　　锋鸣战部被屠，可以说是边荒域千年以来，唯一的一座覆灭的中品战部，并不是说千年以来人族没有部族覆灭，以往都是一些下品战部被异族屠戮，但是部族位列中品，却是惨遭屠戮，却是这千年以来的头一次，然而这血腥却只是刚刚开始。

　　八日后，又有一条消息震动边荒，潜藏在边荒域数千年，更是占据一处隐秘的秘境栖身的青月妖狼一族，有着一名青狼妖主，独自杀入中品千山战部，斩杀千山战部族长以下五名重楼境大武者，屠戮大半人族血裔，虽然被随后赶到的人族武者斩杀，但是中品千山战部却是名存实亡！

　　十日后，同样是青月妖狼异族，一名狼妖尊者降临到边荒域排名第八位的上品巨木战部，强势震杀巨木战部族长，更是与人族赶来的人族尊者大战一日，最终竟然从容离去。

　　紧接着，各种恶劣的消息却是接踵而来，中品紫玄战部，中品青光战部，中品枫林战部，中品铜牛战部，尽数被异族战师覆灭，边荒域九十座中品战部，短短十多天的时间，足有五座覆灭。

　　唯一让萧晨安心的，就是他所统领的四大中品战部，并未有消息传回，除了中品铁蹄战部之处，其余的三大中品部族距离古元部落十分的远，消息闭塞，没有消息传来，对于萧晨来说就是最好的消息，证明三大部族没有什么事情发生。

　　这些日子，萧晨也没有闲着，他的身影遍布古元部落的疆土，甚至深处落龙山脉深处，最远到达了十八万里之遥，碰到了一头四星中期层次的烈焰狮王，足以比肩人族重楼境七重天的实力，萧晨甚至借助了青铜古匙，方才逃脱烈焰狮王的追杀。

　　当然萧晨的也并不是没有收获，在他强大的精神感知之下，一些零星潜藏在险地之中的异族，尽数被他屠戮，而且在他古元部落疆土之中，所发现的一股数量最多的异族战师，也不过千余人，这些年来古元部落战师不断地征伐大荒，也是十分有着成效。

　　当然萧晨的身影，同样出现在了铁蹄战部的疆土之中，虽然不可能将全部的山川查探一遍，但是萧晨依旧从铁蹄战部的疆土之中发现了接近两万名异族的余孽。

　　唯一可惜的就是，这些异族余孽的实力太过低微，根本无法获得一些有用的信息，而在他救援赤熊战部之时，所斩杀的那名青狼妖主的神魂中，虽然信息遗失了大半，但是却有着一些信息残留。

　　从残留着只言片语中得知，潜藏在边荒域的各大异族余孽，早已经在数月之前，就已经开始集结，而且边荒域各大异族余孽加起来的数量众多，甚至一些繁衍数代的异族，数量更是庞大，其中隐藏新的强者更多。

　　一个月的时间，萧晨也差不多将古元部落和铁蹄战部两部相邻的莽荒大地查探一遍，而几大部族约定的同时出兵的时日，也将到来，然而这般看来最为轻松却是萧晨，他坐镇古元部落，统筹全局。

　　赤熊战部。

　　山城之前，原本茂密的古林，早已经被砍伐一空，化为了一块方圆数十里大小的空地，在空地最为中央的位置，有着数千人汇聚，一个个个精壮的汉子，手握兵刃，汇聚在一起煞气惊人。

　　除了留守战部，这一次赤熊战部汇聚了六百炼血境武者，外加五千最为精锐的战兵，这些战兵每一名都有着淬骨境圆满的修为，部族四大重楼境武者，留下两位太上长老之外镇守部族，其余皆是准备出征。

　　一个月的时间，在赤熊战部的疆土范围之内，他们共发现了两处异族聚居之地，然而仅仅过了数天，两股异族却是合为了一股，看其事态是想要再次向着赤熊战部扑来，如今竟然是在距离赤熊战部两千里之外的落龙山脉的分支山脉中潜藏，似乎是在等待着时机。

　　呜！呜！呜！

　　苍凉的号角声响起，顿时让所战兵不由得精神一振，而城头上站满了赤熊部落的族人，注视着一名名将要出征的勇士。

　　“杀！”

　　赤熊暴喝一声，自从推断出，那会合在一起的异族的目标，依旧是自家部族之后，赤熊的眼中充满了暴虐。

　　数万汇聚的战师，化作一道洪流，向着莽荒古林深处行进，战师行进的速度极快，一个月之前的血仇对于赤熊战部的族人来说，刻骨铭心，而异族余孽却是想要让他们再一次尝试痛失亲人的滋味，此刻在这些战兵的心中，唯有不绝的杀意。


第632章 战师交锋，战名显化！

　　呜！呜！呜！

　　苍凉的号角声响彻大地，连绵不绝，这是属于人族战师的征伐号角，越来越多的战兵汇聚，号角声愈发的高亢起来，仿佛有着千军万马在奔腾。

　　锵！

　　伴随着金铁交鸣的声音响起，古老的大寨前，有着五千战师汇聚，在五千战师之前，有着足足六百位气血浓郁的武者挺身而立，无一不是炼血境界的武者。

　　大寨之前，一名老者却是身着灰色的战袍，眉宇之间，有着一丝紧蹙之感，但是眸光湛亮，有着坚定，正是蓝山战部的族长，在蓝山族长的身后，有着四位重楼境武者并排而立。

　　而血煞却是在数千战师的一侧，他立在一头足有二十丈大小的青色苍鹰背部，今日乃是约定出兵之日。

　　蓝山战部，征召了麾下各大附庸战部四百余位炼血境武者，再加上部族一部分炼血境武者，凑成了一支六百人，全都由炼血境武者组成的战师，最为这次征伐异族的主力。

　　而他们今日所要征伐之地，乃是距离蓝山战部三千里之外一座险地，血色丛林，在那里有着一只大约两万人的异族联军在等待着他们。

　　原本萧晨准备各大部族清剿各自部族疆土之内的异族，但是异族的举动却是与他不谋而合，如今异族尽数汇聚在一处，准备攻伐人族战部，萧晨想要聚而围歼异族，而异族又何尝不是想要一举重创人族主力战师。

　　能够将人族聚集起来的精锐战师绞杀殆尽，那人族还有剩下什么实力抵御他们的征伐，此刻可以说根本不用刻意去寻找异族，而是异族已经正大光明的汇聚在一起，准备征伐人族战部，就差临战之前下战帖了！

　　可以说这一开始，就是人族与异族的决战，一战定胜负，连萧晨都不会想到，异族竟然这般的猖獗，他们原本费尽心机，绞尽脑汁的想要去发现异族下落，但是到了最后却是发现，异族早已经是不屑于隐藏身形，直接就是决战。

　　“杀！”

　　一声散发着浓郁杀机的暴喝响起，号角声停止，战师出发，没入莽荒古林之中，数千武者汇聚成的杀机，可谓是让空气凝实，蛇虫蛰伏，大地震动，咚咚作响，而血煞同样是驾驭者青羽苍鹰冲天而起，来到战师的上方，查探着周围的环境。

　　越戈战部，落风崖。

　　劲风烈烈，落风崖乃是由着两座孤立的古山对立而形成，不过这两座古山却是庞大了一点，让两座古山之间形成了一条长长的峡谷，足有百里之遥，最宽处则有十里之宽。

　　传闻中落风崖两旁的古山本来乃是一座，在数万年前，有着一位强大的武者，随手一劈，一座山脉劈成了两半，形成了如今的落风崖，如今整个落风崖中，依旧残留着一股无形的气劲，甚至风吹到其中都被吸纳殆尽，故此方得其名为落风崖。

　　此刻这落风崖内，却是有着两支战师列阵。

　　异族！

　　出现在山崖一侧的，乃是接近两万异族战兵，这些异族战师有着数个种族汇聚而成，血族，骨族，妖族，鬼族，甚至隐约还有着蝎人族显现，数万异族聚合而成的煞气形成一个巨大的天柱，直冲云霄，原本落风崖中残留下来的气劲，都被冲散一部分。

　　但是无论是鬼气血气，还是煞气，都夹着这邪恶，突兀的有着昏暗的雾气降临，将落风崖的山谷笼罩，雾霭昏暗，让异族显得更加的阴森。

　　异族战师的对面，乃是属于越戈战部的人族战师，同样有着万余人，自从从古元部落赶回部族，他们就很快的确定落风崖出现的身影就是异族无疑。

　　不仅如此，这一个月以来，越戈战部的族长，还有着从古元部落赶来的帮手万天行，和木无涯三人，已经与这落风崖中汇聚的异族，交手过多次，这汇聚的异族就是向着越戈战部而来。

　　这股异族实力强大，不算接近两万的异族联军，重楼境统领的数量，就足有七人之多，甚至还有着两位堪比人族重楼境五重天的统领，一名青月狼妖，一名三翼血族，两人合力，甚至能够与万天行这般实力位列重楼境五重天臻至圆满武者，不落下风，这也是为何异族有胆子与他们决战，若是没有万天行到来，单单是这股异族战师，就足以将越戈战部重创，甚至夷为平地。

　　除此之外，这群异族中，还拥有堪比人族重楼境的大武者，多达五位，比之越戈战部一方多了一位。

　　异族以人族为血食，本能上让人感到一股莫大的排斥之感，这是来自血脉深处的感知，唯有刀兵才能够祛除。

　　咚！咚！咚！

　　近两万名异族战师踏步，宛若天鼓雷动，大地颤动，这些异族面部狰狞，看向人族的目光尽是冷漠。

　　人族战师上方半空中，越戈族长与万天行和木无涯对视一眼，手中一根黑色铁棍遥指，眸光冷冽，骤然间暴喝一声。

　　“杀！”

　　而异族一方望着人族挥动着战兵袭杀而来，两名重楼境五重天的统领，眼中闪过一抹不为人知的神色，随即嘴角露出一丝冷笑，同样暴喝一声。

　　“人族的美味血肉在等待着你们，还等什么，杀！”

　　轰隆隆！

　　大地颤动，两道洪流猛地撞击在了一起，数万异族嘴中有着莫名的嚎叫声响起，眼中血色充盈。

　　半空中，雷霆炸响，万天行依旧是一人大战两名异族重楼境五重天的统领，其余几人迎上了各自的对手。

　　古元部落。

　　萧晨盘坐在中央古山之巅，闭目养神，今日乃是当日定下的出兵之日，他在等待部族长老传回消息。

　　是否寻到了异族的踪迹，又是否有着强大的异族降临，只不过他却是没有想到，异竟然会这般的猖獗，在人界的大地，胆敢正面攻伐人族战师，甚至欲要分庭抗礼。

　　血色森林。

　　“杀！”

　　同样的两股洪流撞击在了一起，无数的血光爆出，地面上，蓝山战部集中了六百位炼血境武者，组成了一柄尖刀，向着异族的军阵凿穿而去，虽然对面的异族战师有着接近两万之重，但是绝大部分依旧是普通的异族。

　　炼血境武者化为的尖刀，几乎是瞬间就已经这股异族战阵切开两半，无数的血光爆发，血气瞬间就已经弥漫而起。

　　血红飞溅，面对杀机盈胸的人族战师，一些普通的异族战兵，根本来不及发出凄厉的惨叫，就被人族武者的战刀撕裂成碎片，混乱的战场中，单个武者的实力已经不足为道，或者说，炼血境武者还没有一力定乾坤的实力，在这厮杀中，同样避免不了陨落。

　　厮杀声震天，顺着数百位炼血境武者撕开的口子，五千人族战师，挥舞着手中的兵刃，悍不畏死的杀了进去，五千战师汇聚，杀机震天，每一个人的身上，似乎都浮盈出淡淡血色战气，血气直冲天际，汇聚成一股汪洋大海，似海啸卷起。

　　一杆杆战枪向着四周的异族洞穿而出，然而同样有着人族的武者瞬间被吞噬化为一摊血肉。

　　锵！

　　火星四溅，血色的战气搅动四方风云，甚至将下方的战师之间的混战撕裂，刹那间，一股无形的气浪向着四周卷起，原本混战的数百武者，顿时被震飞出去，绝大多数七窍流血而亡。

　　“杀！”

　　一柄血色战刀，在血煞手中化为一道血色大幕，将对面的一名鬼族统领鬼气灼烧一空，这名鬼族尊者乃是这支异族战师中的最强者，实力甚至还超过他一线。

　　嗡！

　　突兀的，血煞的眉心处，爆发出一股紫青色的神光，眉心有着氤氲生成，淡淡的青光中显化出两枚古朴的篆字，散发着一抹神性，与着点点青铜光泽绽放，乍一看上去，甚至有着无尽的神秘浮现。

　　血衣！

　　征战何时休，碧血染战衣！

　　这是属于血煞的传承战名，传承战名被激发而出，血煞身上的血腥之气愈发的浓郁了，似乎就是从鲜血中沐浴而出，比之那鬼族的统领强大了数倍不止，每一刀的战力都在攀升。

　　对面的鬼族统领周身环绕的鬼气，更是被无尽的血气吞噬，血煞的刀愈发的凌厉，战名被激发而出，短短片刻时间，战力暴增，攻守之势瞬间反转。

　　鬼族统领再次将身影转化为一团黑雾，两道血光洞穿而出，战名武者，可以说是他们异族武者的大敌，无论是承载气运，铸就战名，还是继承先辈之名，都有着一个无法改变的事实，这一脉，曾经屠戮了百万异族。

　　“血杀天下！”

　　血煞手中的战刀，化为血芒瞬间撕裂虚空，洞穿到黑雾之中，一声轻响，如皮革撕裂。

　　鬼雾之中，有着浓如黑夜的枯败鲜血散落，显然血煞的一刀，彻底将这名鬼族统领重创！


第633章 诡异大阵，吞噬血肉！

　　轰！

　　浓如墨汁的黑雾在半空中不断的颤动，下一刻，黑雾之中竟然幻化出万千丝丝缕缕的黑色发丝，这些发丝上沾染着暗黑色血浆，浓郁的血腥之气再次绽放。

　　一缕缕黑发如利箭，闪电般的向着血煞刺来，空气被洞穿，速度达到了一种可怕的境地。

　　“杀！”

　　血煞冷哼一声，一道血色晶莹的刀芒再次浮现，眉心处的青铜色古篆更是嗡嗡作响，有着玄奥洒落纳入刀芒之内，伴随着一股凌厉无比的刀势，一道十丈长的血色刀芒横空斩下。

　　轰！

　　血色刀芒之上，爆发出浓郁的血焰，撕裂万千黑色丝发，斩再了浓郁的黑雾之上。

　　噗！

　　层层黑雾顿时如败絮一般，被一刀斩为了两半，一溜的黑血溅出，足有数丈之高，黑雾被破开，鬼族统终于再次显化出身形，眸子猩红如血，一丈高的身躯上，布满了道道刀痕，有着黑血溢出，撕裂的鬼躯上，依然还残留着锋芒之气，让血肉难以愈合。

　　此刻这名鬼族面色狰狞，嘴角不断的有着破败的枯血溢出，血煞手中的战刀让他感到一股巨大的压力。

　　在人族战名的加持下，不仅快愈闪电，更是轻易能够撕裂他幻化而出的鬼躯，每一次交手，鬼躯之上就会留下一道难以磨灭的印记。

　　“本统领记住你了，人族的战名传承者，屠戮我百万异族，该死，总有一日，本统领会将你在无尽痛苦中虐杀！”

　　紧接着，这鬼族的统领，身躯轰然炸开，在次化为了一团黑色的鬼气，向着战场之外遁逃而去，甚至连下方的异族战师，还有着其他的几位异族统领都不在顾及。

　　“走得了吗！”

　　血煞眼中透发出一股凌厉的杀机，手中的战刀血光愈发的炽盛起来，似乎有着一道血色的莲花盛开，在半空中划过一道莫名的轨迹，甚至摩擦空气，发出滋滋声响。

　　吟！

　　遁逃的鬼族统领，刹那间，在百丈之外身体如遭雷击，整个人突兀的被定格在虚空，黑雾散尽，显化出身形。

　　“该死！”

　　鬼族统领惊骇欲绝，这一刀实在是太过霸道，让他全身酥麻，鬼气似乎被冻结。

　　呲啦！

　　空气瞬间被撕裂，开辟出一道狭长的真空刀痕，鬼族怒吼，竭力想要震开束缚，然而一切都已经晚已，血刀凌空斩落，血莲中血气如潮，倾泻而下。

　　噗！

　　一声轻响，鬼族顿时挺立不动，鬼体之上有着清晰地龟裂声响起，紧接着鬼族统领的眉心处，浮现出一道血红的刀痕，如同被雷火击中。

　　下一刻，鬼族统领的眉心处有着血色火焰喷涌而出，将其鬼体淹没，熊熊烈焰中，鬼族化为灰烬，隐约中有着一道模糊的身影，也被灼烧殆尽，最终化为一缕青烟，消失不见。

　　异族战师中最强的鬼族统领被斩杀，可谓是极大的振奋了人族战师的气势。

　　而腾出手的血煞，手中战刀更是爆发出夺目的刀芒，向着另外一名异族统领斩去，这名与蓝山战部太上长老对战的异族统领，实力不过不过重楼境二重天境界，刹那间被血色刀芒斩为两半，鲜血五脏从高空洒落。

　　“走！”

　　这一支异族战师共有五位异族统领，如今一下子折损两位，其中更是有着实力最强的一位，顿时让剩下的三位异族统领心中大寒，然而他们却被蓝山战部的长老死死地拖住，想要逃身不得。

　　战场形势一下子逆转，人族重楼境武者有着五位，而异族只剩下三位，血煞刀芒再次凌空向着一位异族斩落。

　　结果可想而知，一刻钟后，战场上还只剩下一名异族统领残留，这是一名青月苍狼异族的武者，不过实力却是只有堪比重楼境一重天境界，虽然天赋异禀，足以爆发出重楼境二重天的战力，但是在绝对的实力面前，不过是螳臂当车。

　　此刻这名狼妖，血眸通红，更是幻化出了本体，一头足有十丈大小的青月苍狼，周身布满了青色的鳞甲，显露出巨大獠牙的大嘴，散发出腥臭，不断的传出嘶哑的吼叫。

　　然而下一刻，这头狼妖身上，浮盈出浓郁的妖气，不断地向着体内的同一个地方在压缩。

　　“不好，快退！”

　　“他要自爆！”

　　轰隆隆！

　　一声惊雷，血骨飞溅，一名蓝山战部的长老，躲闪不及，被狂暴的能量，击飞出去，血洒虚空，直接撞入数百丈之外的古林之中。

　　“五位统领都被杀了，我等快逃！”

　　“统领大人被杀了，青狼统领更是被逼自爆，快逃！”

　　下方大混战的异族战师，对于虚空上的大战，看的一清二楚，五位统领尽数陨落，让底下的异族联军顿时变得人心惶惶，再也无心恋战，纷纷发出一声声嘶吼，开始向着古林深处溃败。

　　“杀杀杀杀杀杀！”

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀！”

　　统领陨落，异族锐气尽失，士气彻底被打落，此刻战场之上还有着接近万名异族战师，但是全无再战的勇气。

　　兵败如山倒，溃败的异族，将背部展现给了人族战兵，血光闪现，对于异族，他们可没有丝毫的怜悯，手中战刀向着异族砍去。

　　不过一刻钟，就足有近五千异族被屠戮，而残留下来数千异族开始分散，向着古林深处逃去，意图躲过人族的追杀。

　　不过血煞他们却是丝毫没有停手，重楼境大武者，对于这些普通的异族战兵来说，就是杀神，不断的收割着这些异族的性命，大地伏尸，最终只有数百异族侥幸逃入了莽荒古林深处。

　　“血大人，快看！”

　　突兀的，一名蓝山战部的长老惊呼，顺着其手指的地方，血煞的眸光转向了厮杀的战场，接近三万人的厮杀，异族尸骸本应该是伏尸满地。

　　但是此刻血色战场中，落入众人眼中的异族尸骸，竟然不足千具，哪怕是人族武者的遗骸也消失大半。

　　中央的主战场，原本汇聚成河的鲜血，同样消失的无影无踪，只剩下点点斑驳的血迹残留。

　　“这怎么可能！”

　　如今血战落幕，众人终于发现了诡异之处，作为主战场的地域大概方圆三里之地，尸骸大部分消失，反而出了这三里之外，斩杀的异族尸骸并无消失。

　　“所有战师退出这片区域！”

　　眨眼间，人族战师收敛着残留下来的同族勇士的尸骸，退出了这片地域，而此刻这片区域中原本还剩下的千具异族尸骸，竟然再次消失了一半之多。

　　“这些尸体在融化！”

　　只见一具具异族尸骸，正在慢慢的消融，血骨化为一摊血水，向着地下渗透，眨眼间一具异族尸骸就已经消失，原地只残留下一丝模糊的斑驳印记。

　　“大人。”

　　所有人望着这般诡异的情景，感到不寒而栗，蓝山战部的族长，不由得向着血煞轻声问道。

　　这一战，六百炼血境武者，可谓是立了大功，几乎是将异族的攻势彻底打残，根本无法形成有效的战阵，为后边的五千精锐战师轻易地杀入战阵，创造了极大的帮助，不过依然有着接近一半的普通战师折损，而炼血境武者，几乎是人人受创，陨落百余人。

　　然而这些陨落的人族武者尸骸，却仅仅只抢回来不足三百具，其余的全部被这诡异之地吞噬一空。

　　轰！

　　血煞手中的长刀再次爆发出血光，一道十丈长的血芒向着那诡异之地横空劈下，血芒斩到大地之上，顿时有着一股奇异的波动在浮现。

　　嗡嗡嗡！

　　紧接着方圆三里之地，竟然有着数百道血色光柱冲天而起，一些原本聚集在附近的人族战兵，根本来不及反应，就被血色光柱卷入其中，瞬间化为了血雾。

　　“阵法！”

　　顿时蓝山战部的族长惊呼，此地竟然有着阵法的存在，然而他们却是根本一无所知，顿时不由得感觉背部寒意透骨，一座无名的阵法，竟然能够吞噬血肉，毫无疑问这应该是异族所布下。

　　血色光柱的出现，原本还残留的尸骸顿时融化而血雾，而周围地域残留的血色也尽数被这大阵吸纳一空。

　　大地上，有着狰狞如虬蟒的裂纹浮现，就像是一个个巨大的血管，不断的发出血液股动的声音，这些血管向着中央地域汇聚，在那里，有着一个血色光球在产生。

　　“所有战师退回战部，严阵以待，血某实力低微，无法查探这大阵究竟为何，待将消息传回部族，请族长大人亲自定夺。”

　　诡异的血色大阵，越戈战部，赤熊战部，与异族交战之地，同样出现了这般诡异的一幕。

　　落风崖，与异族对战的越戈战部战师，大战正酣之时，崖谷内，血光冲天，无尽的血色将整个山谷包围，待战师退出之时，人族战师，竟然只残留下不足五分之一，甚至还有着一名重楼境武者陨落，其余诸人也是个个受到重创。

　　赤熊战部，一座古山之下，同样有着血光乍起，浓郁的血色，将原本厮杀的战场笼罩在其中，无论是人族还是异族战师，尽数都在大阵吞噬之列。


第634章 血色能量，狼踪在现

　　劲风烈烈，吹散了大战过后的血腥之气，此刻萧晨站在蓝山战部附近的血色丛林的战场边缘，靠着尊者层绝强战力，他轻而易举的将那占地方圆三里大小的血色大阵破除。

　　在他的手中有着一颗拳头大小，血色晶莹的血珠，正是这处大阵吞噬血肉所化，不过诡异的是这血珠却是没有一丝的血腥之气，反而有着一丝清新之气。

　　这处血色大阵乃是一个吞噬大阵，并未有多强的攻伐之力，似乎就是为了吞噬收集血肉所用，萧晨手中的这枚血珠，所具有的能量，就算是对于重楼境三重天甚至四重天境界都有着不小的帮助。

　　通过大战，吞噬双方战兵的残留下的尸骸，化为血色能量，这大阵明显就是异族所布下，看来的这些异族之所以让人族战部发现他们的踪迹，显然明白人族必然会派出战师前来围剿。

　　“难道异族想要以战养战，用这些血肉来培养强者！”眼中闪过一道精芒，萧晨的把玩着手中的血珠，片刻后，撕裂虚空，消失在原地。

　　赤熊战部附近的莽荒古林深处，受到血色大阵的突然袭击，赤熊战部再一次付出极大的代价，不过同样的异族也在这血色大阵的无差别攻击范围之内。

　　待杀出大阵，赤熊战部数千战师，竟然只剩下不足一个千人战师，而炼血境武者，更是只剩下百余人，就连石牙也是受到大阵的反噬而负伤，近千残存的异族则是向着更深的莽荒古林溃退而去。

　　咔嚓！

　　萧晨的幻化出的大手，一把将血色大阵破除，一颗血珠从大阵中显化而出，血珠的周围，那一条条碗口粗细的，如同蟒蛇一般的经络，还未消失，粘稠的血色浆体从这些经络中依然向着血珠汇聚。

　　这是一颗比之前萧晨获得的血珠还要大一倍的血球，浓郁的血腥之气，这已经是转化为了最为精粹的血色能量。

　　而这一刻血色光球，所蕴含的能量，足以让重楼境五重天的武者武道修为精进，这乃是数万武者的血肉精华所汇聚。

　　落风崖。

　　血色大阵突然运转，让越戈战部的残留的战师，不得不退守两百里之外的崖口，残留下来战师几乎是个个带伤。

　　“大人。”

　　身为重楼境五重天圆满境界的大武者，万天行受到萧晨的委托，前来援助越戈战部，身为游侠浪迹边荒百载岁月，这般猖獗的异族还是头一次遇到。

　　往昔，这些潜藏在大荒深处的异族，无不是小心心翼翼，唯恐被人族发现的踪迹，被人族强者围剿。

　　就算是有一些异族，胆敢攻人族战部，无不是挑选那些地域偏僻的，下品部族下手，一击之后远遁千里，绝不拖沓。

　　从来没有哪一支异族战师，胆敢光明正大的征伐人族中品战部，然而如今风云突变，这些异族不仅仅胆敢正面攻伐中品人族战部，更是有着数座中品战部比他们屠戮一空。

　　“越族长，让麾下的勇士先休息片刻，治疗伤势，异族一丝片刻还攻不过来，而且木统领已经返回古元部落求助，相信萧族长很快就能够到来了。”

　　“在下已经吩咐下去了，多谢大人出手救我族人。”

　　越戈战部族长的胸前，有着的一道一尺长的刀痕，血迹斑驳，显然是受了不轻的伤势，与异族大战之时，血色大阵突然发动，而那些异族就像是知道一般，竟然疯狂的拦截人族战兵，更有甚者，直接自爆身体，越戈战部的族人可谓是损失惨重。

　　不仅如此，更是陨落了一位重楼境境界的长老，整个越戈战部的重楼境武者也不过数位，这一下子就相等于折损了部族五分之一的战力，若不是万天行爆发出绝强的实力，挡住了异族的反扑，就连他都会有着陨落的危机。

　　咔嚓！

　　虚空裂开了一道一丈大小的裂缝，萧晨的从洞虚世界跨步而出，此刻他的身上残留着一丝狼狈的气息，从赤熊战部撕裂虚空进入洞虚世界之后，萧晨的却是发现自己竟然进入了一片银色的虚空风暴之内。

　　洞虚世界的空间风暴，足以撕裂尊者，萧晨将黄金战体运转到极致，方才从这片虚空风暴中冲出，故此足足耽搁了一个多时辰。

　　冲出洞虚世界，萧晨辨别了一下方向，向着落风崖的方向掠去。

　　而此刻，在落风崖中央地带的山谷之内，一道身影如鬼魅一般出现，每一次落下，身躯就像是消融一般，而眨眼间身体就已经是在百丈之外凝实。

　　然而这并不是速度快到极致之后而产生的残影，终于这道身影，在血色大阵的边缘之地，停了下来，此刻他的身影才彻底的变得真实起来，这是一头狼首人身的妖族，然而如其他狼妖不同的是，这头妖狼，通体竟然是银白色的。

　　影狼！

　　妖狼一族中的变异血脉，天生契合风之道，甚至血脉演化到极致，足以化身为风，无影无踪，此刻竟然有着一只变异狼妖出现此地。

　　此刻落风崖中，早已经不见任何尸骸，甚至连残留的斑驳血迹，也被劲风卷起的风沙所掩盖，若不是还残留下丝丝血迹，根本难以相信在不久之前，此地竟然发生过一场惨烈的厮杀。

　　呼！

　　暗红色的血光从妖狼的双眸激射而出，不断的在大阵范围之内扫过，良久之后，这头妖狼裂开了大嘴，一步踏出，向着大阵的中央地带踏去，最终更是发出一段古老的音节。

　　干涩难懂的音节在崖谷中回荡，大地之上，有着一道道如蛛网一般的裂缝裂开，甚至发出呲呲的声响，血色的浆体自每一道裂缝中流淌而出，很快血腥之气再次弥漫，天空中有着血芒绽放。

　　……

　　“拜见尊者！”

　　萧晨的身影出现落风崖的崖口出，越戈族长顿时惊起，向着萧晨行礼。

　　眸光扫向下方的众多战兵，几乎是人人带伤，甚至有着一部分匍匐在地上，不断的哀鸿，一副凄惨的景象。

　　没有犹豫，萧晨大手一挥，手中有着光芒闪过，眨眼间，在越戈族长面前，堆积起了一座一尺高的小山，小山乃是用一个个玉瓶组成。

　　“这是疗伤药，分发下去，先为勇士们疗伤。”

　　很快，越戈战部的长老捧着丹丸，向着负伤的战兵走去，萧晨的眸光转向了越戈族长和万天行两人。

　　“先前大战，究竟是何种情况。”

　　“萧族长，依万某来看，这肯定是异族的一个阴谋。”听到萧晨的问话，万天行神色凝重地说道。

　　“大战正酣，我人族战师与异族打的难解难分，早已经厮杀在一起，短时间内根本难以分开，就在这时，大阵突起，而异族更是疯狂无比，就像是得到信号一般，疯狂的向着我等杀来，甚至为了阻止我等退出大阵，不惜自爆，也要留下更多的战兵。”

　　闻言萧晨点了点头，三处战场，三处血色大阵，这绝对是不是一个偶然，利用大战厮杀，收集尸体转化为血肉精化，异族必然是有着不为人知的目的。

　　就在萧晨刚要开口说道，远处落风崖深处天穹之上，突兀的再次暴起数以百计的血光，直冲天际。

　　呼！

　　下一刻，萧晨的身影从万天行两人消失，化为一道幻影向着落风崖深处掠去。

　　血色大阵爆发出能量，但是消散的也很快，接近两百里的距离，萧晨不过几个呼吸就已经跨过去，然而眼前却只剩下一片荒芜之地，再无丝毫的血光，更是不见任何人的踪迹。

　　微微蹙眉，萧晨的眸光向着前方激射，在灵魂感应之下，他感到清风中有着一丝波动，随即身影化为流光向着前方追去。

　　落风崖的另一侧，一道幻影不断的虚空中消融再显现，在这道身影的手中，却是有着一颗拳头大小的血色光球，澎湃的力量，让妖族感受到十分的满意。

　　等等！

　　突兀的，原本还带着一丝喜意的狼妖，眉头一蹙，顿时一惊，他感受到身旁吹过的风中，竟然有着一丝杀机出来。

　　不好！

　　下一刻，狼妖的身影竟然爆发出一股青芒，速度竟然提升数倍，虚空连残影也已经消失，整个身体就像是融入了风中。

　　狼族！

　　而后方的萧晨，却是已经发现了这道身影。

　　又是狼族，自从青月苍狼一族在数千年前在边荒域寻到一处隐秘的秘境，作为繁衍之地，整个边荒域几乎九成以上的异族暴乱，都有着妖狼一族的身影。

　　“嗡！”

　　萧晨的眉心处，一道无形的波动散发而出，凝聚成一柄虚幻的小枪，没入了虚空之中。

　　原本身体融入清风中的狼妖，下一刻顿时如遭雷击，整个身体一颤，紧接着掉落下去。

　　被萧晨精神之力凝聚的魂枪，直接攻入神魂，顿时让狼妖一阵恍惚，若不是萧晨想要从他的身上获得一些消息，早已经将其神魂斩灭。


第635章 血月狼祖，青狼秘境！

　　下一刻，拳头大小的血色光球，出现在萧晨的手中，感受着其中澎湃的能量，萧晨看着跌落在地面的狼妖，杀机涌现。

　　狼妖通体银白之色，眉心处隐约浮现出一轮弯月的印记，这头狼妖显然是青月苍狼一族中的异种，通常来说，妖族血脉产生变异，万中无一，但是血脉变异后的妖族，绝对是各自族群中的佼佼者。

　　这头狼妖实力堪比人族重楼境五重天境界，与先前萧晨在抢夺雷劫灵木之时，所斩杀的青狼妖主，实力差不多。

　　但是那请狼妖主却是在边荒域名声恶贯，而这头比那头青狼妖主天赋更高，实力更是比之强上一线的狼妖，却是在大荒中鲜有耳闻，显然是妖狼异族秘密培养的武者。

　　身躯融入风中，掌控风之玄奥，速度惊人，可以说尊者层次以下的武者，面对他的速度都要望尘莫及，故此萧晨很容易的就判断出，这头狼妖所觉醒的血脉。

　　不待这头狼妖做出反应，萧晨的精神意志瞬间进入到了狼妖魂海之内，原本刚刚恢复的神智的狼妖，刹那间避之不及，身躯一颤，顿时感到魂海再次变成混沌。

　　魂海之中。

　　一头百丈大小的妖狼咆哮，望着萧晨幻化而出的身影，充满了浓浓的忌惮之色，萧晨的实力轻而易举的将他镇压，实力可谓是呼之欲出。

　　“人族，本狼主乃是血月狼祖的嫡系血裔，有着狼祖遗留下来的血脉印记，你若杀了我，就算是尊者，也难逃一死！”

　　被人占据了自己的魂海，这头狼妖不敢有丝毫的异动，在绝对的强者面前，他根本没有丝毫的反抗之力，唯有想着用身后的实力来威压萧晨。

　　血月狼祖！

　　闻言，萧晨的眼中闪过一阵精芒，杀机四起，之所如此，那是因为血月狼祖可谓是边荒域所有人族痛恨的存在。

　　正是这头狼妖找到了一处隐匿的秘境，让青月苍狼一族在边荒域有了栖息之地，借助着秘境的隐藏，青月苍狼一族在边荒域肆虐了数千年。

　　大概在五千年前，血月狼妖降临边荒大地，一身实力出神入化，就算是重楼境七重天的武者，都难以撼其锋芒，当时的边荒人族祖庭庭主，协同另外一名重楼境七重天的大尊者，追杀其数十年之久。

　　最终结果就是两败俱伤，血月狼妖失踪，人族祖庭庭主重伤，另外一名人族大尊者黯然坐化，不久之后，祖庭就查出了血月狼妖发现了一处秘境，聚集万千狼族，从此以后，可谓是在边荒人族大地打入了一道楔子，不淡的侵扰人族，血债累累。

　　后来祖庭庭主寻找无数年，依旧没有发现这头狼妖的踪迹，最后任期结束，离开了边荒，而再到后来，明河大尊者，以祖庭大长老一职降临边荒人族祖庭，代行庭主之责，而然依旧是没有发现这血月狼妖的踪迹。

　　直到现在，甚至都有人觉得这头狼妖早已经在数千年的大战之后，重伤不治，陨落了，而此刻萧晨竟然再一次从这头狼妖的口中听到了血月狼妖的言语。

　　“人族，快快退去，今日之事，本狼主就当什么都没发生过，吞噬大阵所转化的能量，就送给你了。”

　　“送给我！”

　　萧晨的随意的一哼，顿时让狼妖的魂海变得汹涌澎湃，精芒激射，狠狠地撞入狼妖的魂体之内。

　　“人族的尊者快住手，本狼妖觉醒了变异血脉，深得血月狼祖的喜爱，你不要自误，难道真的以为能够抵御得了我狼族之祖吗，杀了我，待狼祖再次出世，边荒将再永无宁日。”

　　见到萧晨丝毫不为所动，狼妖大急，此刻他却是万分后悔，没有想到在他看来一次万无一失的任务，竟然会有着人族尊者出想，他的实力不弱，就算是遭到数名人族重楼境五重天境界的武者围攻，依然能够轻易地脱身。

　　但是尊者层次，却是生命层次再一次得到升华，或许凭借战力，他可以勉强与普通人族尊者争锋，然而萧晨却是直接精神攻击，让他一身战力根本难以施展。

　　没有想到，族中有意为自己安排的简单任务，更是刻意的让自己来到边荒域西部偏远之地，就是为了躲开人族可能出现的人族强者，没有想得到竟然真的遇到了。

　　“说你们布下这血色大阵，吞噬血肉转化的能量光球，究竟有何目的！”

　　萧晨的声音，宛若雷霆炸响，在狼妖的魂海炸开，顿时魂海中狼魂灵光变得晃动起来，清明渐失。

　　“是……是为了解救……”

　　然而，妖狼刚刚吐出几个字，就像是触碰到了某种禁忌，蓦地转醒过来，看来这后边的内容，必然牵扯到一个重大的隐秘！

　　萧晨洞悉一切，重楼境六重天圆满的精神意志，疯狂的涌向了狼妖的魂体，欲要一探其中究竟，看看究竟有着何种的隐秘，让这头狼妖心神震颤。

　　精神意志化作无数的利剑，瞬间将妖狼魂体斩岁，化为碎片，萧晨将这些灵魂残片不断的吞噬，然而得到的大都是一些无用的信息。

　　“这是！”突兀的，萧晨的心神一凝，终于找到了。

　　然而就在这一刻，这头狼妖的整个魂海顿时发生了剧烈的爆炸。

　　灵魂自爆！

　　萧晨的不得不瞬间退出其魂海之中，灵魂自爆，彻底不再有着入轮回的机会。

　　精神意志退回到本体的萧晨，眉头紧蹙，虽然不过只是从狼妖身上得到了一丝只言片语的消息，但是却依然让他感到震惊。

　　血月狼妖竟然还活着！

　　消失了数千年，竟然再次显露出身影，无论是在数千年前，还是在现如今的边荒大地，这都是一个足以震动边荒的消息，如果说重楼境六重天境界，乃是边荒域顶尖战力，那么七重天将是边荒域的霸主。

　　五千年前，血月狼妖就已经是重楼境七重天的境界，再次现世，更是在这百界之河降临之前的混乱时刻，将会搅动怎样的风云，根本难以想象，这个消息必须要尽快的上报人族祖庭。

　　……二十万里之外。

　　这里已经是落龙山脉的深处，本应该是凶兽遍地，三星甚至是四星凶兽的乐园，但是除了古木狼林，却是不见丝毫凶兽的迹象，苍茫之气遍布山林。

　　连绵的古山，透发着亘古以来的沧桑之感，在这片古山中与这一处断崖，断崖之上布满了暗黑色的青苔，一层压着一层，无数的岁月下来，早已经不知道覆盖了多少层，甚至一些岁月久远的苔草，早已经腐朽化为了灰烬。

　　突兀的，一道青色的身影，从远方掠来，径直的向着崖壁大概三十丈的位置撞去，没有想象的骨肉碎裂的声音，这道身影竟然诡异的消失在岩壁之上。

　　岩壁竟然是一处不为人知的入口！

　　而这里正是人族寻找了数千年的狼妖藏身之所，青狼秘境！

　　青色的身影进入其中，似乎是进入了另外一片天地，广袤的古林，不断有着狼嚎之声回荡在耳边，昏暗的古林深处，有着一双双惨绿色的眸子忽闪忽灭。

　　这道身影毫不停留，向着空间的最为中央的地带掠去，对于古林深处匍匐在地的妖狼视而不见。

　　在空间的最为中央，有着一株巨大的古林，几乎是要刺破整个秘境的天穹，足有数千丈高，数里之宽的树径，暗青色树干，似乎岁月实在是太过久远，这株古树的树皮早已经褶皱虬曲，块块裂开，显得有些狰狞。

　　终于这头青色的身影来到了古树之下，向着古树跪伏下去，手上有着一颗血色光球出现，正是那血色大阵所凝聚的血色能量。

　　眨眼间，血色光球就凌空而起，撞入了老树之中，片刻间就已经消融的无影无踪，似乎血色光球的所蕴含的能量，对于它来说实在是太少了。

　　嗡！

　　这时，巨大的古木之上，竟然发出一声簌簌的声响，腐朽的树皮掉落，古木的主干之上，竟然向着外面凸起，眨眼间，一颗足有数百丈大小的狼头显化而出。

　　“拜见老祖！”原本跪伏在地的狼妖，顿时身躯不由的一阵颤动。

　　“为何血色能量如此的少！”

　　巨大的狼头张开大嘴，晦涩刺耳，宛若金属摩擦般的声音从四面八方，涌入狼妖的耳中。

　　“启禀老祖，这数月以来，我狼族联合潜藏在边荒域的百族各大残留的力量，攻伐人族，在覆灭了数座人族战部，将其中的人族化为血肉能量，现在已经引起了人族的警觉，加强了防范，难以再次正面攻破人族战部，我等只能够引诱他们派出战师与我等大战，暗中收集血色能量。”

　　说完这段话，匍匐在地的狼妖，恍如从鬼门关走了一圈一般，就算是与人族尊者大战，都从来没有感到过这般的恐惧。

　　不错，这名匍匐再地的狼妖竟然是一位尊者，此刻却是这般匍匐在地，大气不敢出一口，显而易见，在他面前幻化而出的巨大狼头的身份，正是血月狼祖！


第636章 虚空杀机，生死时刻！

　　巨大的狼头，狰狞可怕，哪怕是没有发出丝毫的气机，依然让跪伏在地狼族尊者，感到眼前所面对的是一个无比恐怖的存在。

　　“老祖，人族已经反应了过来，做好了准备，甚至那人族的祖庭已，经征召人族战师开始逆伐我百族，想要获得更多的血肉精华，已经比先前难了许多。”颤颤巍巍的将心中所想，对着面前巨大的狼头说道。

　　“废物！”

　　轰！

　　巨大的狼眼每一颗都有着磨盘大小，血色如潮，一道精芒射出，顿时击在了跪在地面的狼族尊者身上，将其击飞出去。

　　“养兵千日用兵一时，这数千年来，下面的狼崽子早已经多的数不胜数，老祖庇佑他们数千载岁月，现在也该到了他们回报老祖的时刻了，人族反应过来又如何，去给老祖杀杀杀！”

　　“杀光那些卑贱的人族，老祖需要更多的血肉精华，就能彻底的将这株建木的灵识吞噬，彻底的与其融合在一起，甚至到达重楼境八重天至尊之境都有可能，到时候，边荒域还有谁是本老祖的对手，就算是人族祖庭那帮废物，也要被老祖斩杀一空。”

　　“只要老祖能够脱困，就算是下面的狼崽子死绝了都值得！明白吗！”

　　“明白！明白！”

　　被击飞出去的狼族尊者，嘴角溢出血迹，却是丝毫不敢有着其他异动，再次跪伏在地，不断地磕头应道，狼祖发怒，根本不是他能够阻止的了的。

　　“属下这就去安排，让族中的小崽们尽快攻击人族战部，为老祖获得更多的血色能量。”终于，这名狼者慌不择路的向着后方逃去，不在再有片刻的停留。

　　望着那狼狈离开的后辈，血月狼祖所幻化出来的巨大狼头，巨大的血眸中，充满了怨毒。

　　“人族祖庭，待本老祖彻底掌控建木，走出秘境，人族祖庭在这边荒域大地，就将会成为一个历史，五千年来，老祖我等了五千年，机会终于来了，待本老祖融合了这株建木，甚至晋升到下一个境界，到时候就算是回到族群，也足以进入长老殿，成为一方长老，甚至能够获得狼王的赏赐！”

　　血色的眸子怨毒不断的加深，五千年前，与人族两名同境界的武者大战，重伤遁逃机缘巧合之下，撞入了这片秘境之中，在这里面发现了这株建木，这可是传说中的神木。

　　传闻荒古时期，莽荒大地之上，就有着一株巨大的无比的建木，上承天际，下连大地，巨大无比，是沟通上天的桥梁，有着神兽九天鲲鹏就栖息在建木之上，筑巢为居所。

　　深受重创的血月狼祖，趁机就将血肉融入了这株建木之内，欲要与建木融为一体，然而建木虽然没有传说中的那般神奇，但是却是早已经通灵，数千年来，血月狼祖依旧未能完全掌控这株建木。

　　这些日子以来，边荒大地，异族祸乱，攻伐人族战部，获得大量的人族血肉精华，却是给了他极大的养分，若是能够获得足够的血肉精华让他吸收，或许真的能够让他完全掌控这株灵木。

　　巨大的狼头散发着一股狂暴之气，漫长的岁月等待，让血月狼祖的性情变得更加的暴虐怨毒。

　　咻！

　　突兀的，巨大的狼头一凝，原本收敛的血眸们蓦地再次睁开，血色光柱从眸子中一下激发而出，身前的虚空刹那间被洞穿，显现出一个磨盘大小的黑洞。

　　咔嚓！

　　虚空碎裂的声音，清晰可闻，巨大的狼头抬起，一滴鲜红的血滴从头眉心处显化为而出，血滴不断的颤动，倏而，竟然幻化出一头小狼的身影，看其模样，竟然是那头被萧晨的斩杀的变异妖狼。

　　嘣！

　　血滴幻化出的狼妖模样，朝着巨大的狼头一声咆哮，紧接着迅速的变成灰白色，似乎是失去了生机一般，迅速的裂开，一下子仿佛消磨尽了风华。

　　“血色散尽，生机尽失，老祖的血裔竟然已经身陨！”

　　巨大的狼头爆发出无尽的煞气，眼中血光迸溅，顿时整个秘境之中风云突变，雷霆炸响，狂风乱舞，一副末日般的景象，顿时惊得秘境中的狼妖匍匐在地，望着秘境中央的那株建木，眼中充满了无比的恐惧，心中不由得在暗叹究竟是什么原因，让老祖这般的暴怒。

　　嗡！

　　枯败的血滴竟然爆发出一股火焰，跳动而起，向着秘境的一个方向落下，随后化为灰烬散落。

　　下一刻，巨大建木颤动，一枝足有百丈粗细的枝干，震动起来，秘境中的虚空崩塌，显露出黝黑的洞虚世界，随即巨大的枝干上爆发出浓郁的血芒，深入洞虚世界之内。

　　刹那间，虚空世界不断的炸响，树干不断的向着深处蔓延，竟然开辟出了一道洞虚通路。

　　二十万里之外。

　　变异狼妖灵魂自爆而死，早已经显化出了本体状态，一头足有五十丈大小的银色苍狼，萧晨将这具尸骸收起，一头堪比重楼境五重天境界的狼妖，一身血肉精华，还有着战骨鳞甲，对于部落来说，也是一笔不少的资源。

　　就在萧晨欲要离开之时的瞬间，一股前所未有的危机感涌上了心头，魂海震动，魂海中还未聚集成形的气运，更是浮盈而出。

　　轰！

　　一声巨响，萧晨神色骤变，只见头顶上方千丈虚空，虚空塌陷，紧接着一根血色树枝，向着他洞穿下来。

　　血色树枝，枯萎斑驳，一个个树结清晰可见，却是散发着无比的杀机，而这血色树枝一惊出现，萧晨就已经明白正是冲着他而来。

　　最为重要的是，这根巨大无比的树枝一经出现，就将萧晨周围的虚空全部的禁锢了起来，整个天地似乎都被封锁了，汪洋般的血气不断的冲刷着萧晨的身体，可怕的气息流转。

　　伴随着深入骨髓的杀机，这一刻萧晨真正的感受到死亡的危机，虽然不知道这树根究竟是何种神兵，但是那密布的妖气，足以证明与他刚才斩杀的变异狼妖有着极大的联系，而唯一与狼妖有着联系，就是那血月狼祖了！

　　萧晨感受到了一股霸道无比的意志，不容抵抗，树干上血色蕴含血之玄奥，分明就是已经领悟到圆满的境地。

　　生死关头，萧晨的神情凝重，但是心中去却是平复下来，战气勃然而发，眨眼间周身绽放出金芒，体内筋骨齐鸣，黄金战体显化而出，左手成拳，一朵火焰莲花在拳头之上衍生而出，这一拳可谓是催动了极致境地。

　　巨大的火焰拳头逆转而上，向着那洞穿而来的树枝撞去，火焰莲花猛地炸开，化为火海，巨大的拳头撞在血色树枝之上。

　　咔嚓。

　　金色的拳头被树枝刺破，淡金色的鲜血洒落，但是却是给萧晨的赢得了一丝喘息的机会，右手虚握，暗血战枪在掌心浮现，巨大的战枪之上，有着火莲涌现，与先前不同的是，这朵火莲上面，有着的一丝杀戮之气浮现，不仅如此，更有着毁灭之气。

　　金黄色的火焰上，不断地有着雷霆闪烁，危急之刻，萧晨将领悟到雷之玄奥融入了到了火莲之中，火之玄奥，杀戮玄奥，雷之毁灭玄奥，三大玄奥汇聚成一朵火焰莲花，在枪尖绽放。

　　同时眉心处的氤氲紫气，有着玄奥散落融入战枪之内，顿时萧晨感到了在气运的加持下，威力暴涨五成。

　　这一枪，顿时萧晨周围的虚空碎裂，暗血战枪的气势攀升到了巅峰，玄奥在枪身流转，向着火焰莲花汇聚。

　　嗡！

　　战枪与血色树枝相撞，卷起一股空间涟漪，这涟漪所过之处，空间片片塌陷，方圆百丈虚空，瞬间化为一方巨大的黑洞。

　　轰隆隆！

　　萧晨的巨大的战体，顿时被击飞出去，撞出数里之远，狂暴的反噬之力让直接撞入了一座古山之中，下一刻，古山无法承受这般狂暴的撞击力，瞬间坍塌下来。

　　三大玄奥融合，外加一丝来自人族气运的战力加持，这气运所加持的不仅仅是纯粹的战气，无论是血气还是精神意志，都在一瞬间暴涨了五成之多，好在终于将这道血色树枝击退。

　　“咦！”

　　二十万里之外，青狼秘境，巨大的狼头向天，狂暴的气势甚至令四方虚空都要塌陷，但是有着建木镇压，破碎的空间，竟然又诡异的粘连在一起，甚至瞬间就恢复如初。

　　狼头透过建木洞穿的虚空通路，看到远在二十万里之外，一道挺拔的身影，瞬间幻化出人族战体，手中一杆战枪逆天而伐，数种玄奥的聚合的枪势，有着要洞穿天地的之势。

　　“老祖的后辈是死在你的手上，还不束手就擒，跪下赎罪！！”


第637章 战体极限，遁入虚空！

　　高达五十丈的黄金战体，从坍塌的古山乱石中冲出，淡金色的鲜血斑驳，一击之下，哪怕是萧晨竭尽全力，依旧是勉强抵挡住了血色树枝的攻击，巨大的反噬之力让他接连撞碎了数座古山才止住了溃势。

　　冲出乱石的萧晨，神色凝重，透过头顶那撕裂的空间通路，他看到了虚空通路的另一头，一株横亘在天际的巨木浮盈出神光，巨树之上，一颗硕大的狼头狰狞可怖，所散发出的气机好像是欲要将天撕裂，澎湃的气血之音如汪洋倒灌。

　　果然，是血月狼祖！

　　建木，传说中的神木！

　　萧晨的心中一沉，五千年前就已经是重楼境七重天的大尊者，岁月流逝，虽然不知道如今这血月狼祖为何与这株神木融为了一体，但是这绝不是他眼下可以抗衡的，血色玄奥圆满，更是已经开始向着下一个层次衍化。

　　更是不知道隔着多么遥远的距离，洞穿虚空，降下攻击，战力可谓是深不可测。

　　“狼祖赐你死罪！”

　　嗡！

　　一声嗡鸣，古木簌簌作响，似乎古木所在的空间，天地都在随着它颤动，血色神韵布满高大的树枝，一枚枚血色的玄奥红光大声，所爆发出的威势更加的恢弘可怕，血光一闪，一根巨大的无比的树枝夹带着杀光，透过虚空通路再次洞穿而下。

　　洞虚世界，大片的空间碎片，银色风暴被古木搅碎，化为混沌，向着萧晨的散落下来，每一缕都如山岳一般，威压在萧晨的身上，砰砰作响，好像是有着神锤在敲打着他的黄金战体。

　　嗡！

　　凛冽的杀机，透入骨髓，让萧晨的神魂之海泛起滔天巨浪，神魂恍惚，似乎迷失在这无边的杀气狂潮中，身体定在原地，似乎欲要任人宰割。

　　“杀！”

　　属于萧晨的神魂在震荡，心灵世界摇晃，终于在最后一刻，魂海之中有着一缕曦光照亮了魂海，让萧晨沉沦的意志刹那间转醒过来，一声暴喝，似从喉咙深处发出，犹如野兽一般。

　　轰！

　　顷刻间，手中暗血战枪发出一声嘶鸣，战意刺破苍穹，在这上面有着三道神光流转，赤金的烈焰，湛蓝的雷芒，漆黑如墨的杀机，危急时刻，萧晨的原本感悟到大成境界杀戮玄奥，终于堪破了瓶颈，到达了圆满境界。

　　刹那间，三色光华融为一体，神光绽放，属天地玄奥的力量绽放，暗血战枪甚至被这玄奥弯成了满月之状，枪尖三色神光炽盛到了极致，神光普照大地。

　　嗯？

　　虚空深处，那巨大的狼头再次抬起，狰狞的血眸有着闪过一抹诧异，萧晨第一枪，挡住了他的攻击，没有想到这第二枪，所爆发出的威势竟然远远的胜过第二枪，尽管对于他来说还差着很多，但是他的实力远超萧晨，这是属于岁月的沉淀。

　　但是区区一名尊者，实力甚至还未臻至尊者这一境界的大圆满之列，竟然能够爆发出这般威势，尊者融玄奥，化乾坤，这样的战力已经不能够用妖孽来形容了。

　　“没想到，老祖我数千年来第一出手，竟然遇到一名人族天才，三种玄奥融合，甚至其中有着两道玄奥的领悟已经臻至圆满之境，这样的天赋就算是放在百族之中，也绝对是可以入得各族精英弟子之列，受到万般培养，可惜了，凡是人族的天才必须死！”

　　嘶哑的声音透过无尽的虚空，传入萧晨的耳朵，凝聚着浓郁的杀机，巨大的狼头巨嘴开阖间，虽然是称赞之意，但是这赞词越美意，杀机却是愈发的浓厚。

　　玄奥领悟，道法相融，对于百族来说通样也是走的这条道路，即便是他这存活数千年的老怪物，也掌控了不止一门玄奥，但是他可是活了足足数千年，就算是不算这困于秘境的五千岁月，他依然是耗费了接近两千年才晋升到尊者之境。

　　然而对于这个人族的武者，他一眼看出骨龄绝对不超过三十，这般年纪，在他青月苍狼一族中，甚至大部分狼崽子，都还未开启灵智。

　　想到这，不只是他血月狼祖，就算是诸天百族，对于人族都无比的愤恨，这个种族出生之时无比的弱小，但是通过后天修炼，竟然能够爆发出无比的实力，诞生出巅峰强者。

　　甚至在每一个时代都会有着无数的新生代强者诞生，成为抵御诸天百族阵法的中流砥柱，支撑这个种族繁衍下去，亘古以来，百族前赴后继，无时无刻不在征伐人族，意图重回莽荒大地，但是人族依然牢牢坚守着这片神土。

　　人族的天才必须死！

　　这是百族从亘古以来总结出来的铁律，这些从弱小走出的天才武者，没有人知道这些人族天才到最后能够走到哪一步，甚至有着成王的机会，狙杀人族天才，断掉人族传承，才能成根本上断绝人族的繁衍传承。

　　嘭！

　　战枪闪耀着三色神华与血色树枝撞在一起，萧晨闷哼一声，战体如一道流光再次被击飞出去，撞碎了数座古山，没入了地底深处。

　　轰！

　　大地龟裂，方圆百里之内的仿佛发生了大地震一般，一条条宽达数里的大裂缝不断的张开，幽深的深渊出现，一些来不及躲闪的小兽，尽数被吞噬进入其中，一道赤红色岩浆自地底深处喷涌而出，顺着撕裂的大地延伸百里之遥，化为一片火焰汪洋，天地间一副末日般的场景。

　　“死！”

　　巨大的狼头闪过一抹冷笑，顷刻，二十万里之外的青狼秘境中，一道仿佛来自地狱的招魂之音传来，高大建木，再次洞穿出一根巨大的无比的枝条，枝条之上有着血红色玄奥凝结，向着坠地的位置洞穿而下。

　　呜！

　　天穹有着雷霆炸响，狂沙乱舞，地面之上，山崩地裂，岩浆四溢，巨大的血色树枝夹杂着无尽的空间崩碎之后的混沌之气，如瀑布一般垂落下来，有着来不及躲闪的凶鸟，欲要扶摇之上离开这片末日之地，却是顷刻间就被无形的风暴绞杀成齑粉。

　　轰！

　　大地炸开，一杆巨大的血色战枪从地底破土而出，如同一根天柱一般，足有百丈之长，在战枪的另外一头，一只巨大的手掌显化而出。

　　轰隆隆！

　　岩浆迸溅，古山碎裂，巨石凌空炸响，一道巍峨的身影出现，五十九丈大小的黄金战体屹立在滚滚岩浆狂潮之中，手中暗血战枪爆发出神辉直指天穹，一缕缕金黄色的神辉在巨大的战体之上流淌。

　　五十九丈高的黄金战体，这是黄金战体第六重境界的极限，此刻萧晨的体内战骨如同黄金铸就，浓郁的药力不断的被血骨吞噬，几乎是被击入地底的瞬间，萧晨的山河印中生长的灵药，尽数被他吞噬进入体内。

　　全力运转着黄金战体的法诀，早已经顾不得反噬，此刻唯有活下来。

　　“黄金战体！”

　　嘶哑的声音再次从虚空通路传来，曾经人族无上王部的镇族秘典，名声震百族，狼祖十分的清楚，让他差异的是曾经的无上王部早已经消失在岁月之中，竟然还有人能够将这人族战体修炼到这般境界。

　　五十九丈战体，黄金战体六重极限境界，相对应就是比肩战气修为一道的尊者极限战力，一旦突破这个界限，那就是属于大尊者的领域，将与他成为同一个层次的存在。

　　五十九丈高的人族战体显化，萧晨的一身血肉之力，在无数的灵药支撑下攀升至巅峰之境，前所未有的强大，每一寸血肉凝聚的血钻之内，都有着无数的神辉在颤动，甚至在他的体内衍生玄奥不断的连成一片，在修补着被庞大的冲击力撕裂的血肉。

　　“杀！”

　　肉身，战气，玄奥三者合一，萧晨迈步，手中战枪演化出一朵散发着毁灭之意的莲花，向着虚空击来的血色树枝撞去。

　　轰！

　　这一击可谓是惊天动地，萧晨头顶上方的虚空炸开，湮灭成混沌，巨大的树枝被斩落下一小节，击退而回，那衍生出来的虚空通路被击毁，空间碎片如流光，向着四方激射而出，一座座古山被击穿，坍塌，古林被瞬间碎裂。

　　银色的空间风暴从虚空中衍化而出，方圆百里之内，原本经历了岩浆狂潮的大地，再次被撕裂，群兽哀鸣，空间碎片如利刃，扭曲一切，所过之处化为片片荒芜。

　　将这巨大古树击退，萧晨毫不犹豫，巨大的身躯一头撞入湮灭的虚空世界。

　　……青狼秘境。

　　血色的建木树枝倒飞而回，更是被截断了一节树枝，顾不得暴怒，仅仅是一瞬间，血月狼祖再次出手了，直入天际的建木爆发出无比伟岸的神光，巨木震动天地轰鸣，三根巨大无比的枝条，再次洞穿而出，刺穿破碎的虚空通路，径直击向了萧晨所在位置。


第638章 杀机不绝，混沌气团！

　　萧晨撞破的虚空涟漪还未消散，天穹之上有着三道黑洞显化而出，血色的光芒激射到萧晨原来的位置，破碎还未恢复的空间彻底的湮灭成洞虚，空间风暴卷起向着西面八方开始蔓延。

　　撞入洞虚世界萧晨，感受到身后卷起的阵阵锋芒，巨大的战体跨步，向着洞虚深处迈进，维持着巨大的战体，又在洞虚世前行，对于力量的消耗是巨大的，而且萧晨更是受到了重创。

　　洞虚世界，这是隐藏在世界背后的地方，这里的每一寸洞虚，都蕴含着无比的伟力，时间与空间的相互融合，甚至是光线在这里都处于一种扭曲的状态，更甚至将折射的光线直接吞噬。

　　嗡！

　　一道无比瑰丽的极光在萧晨的前方不远处划过，这是洞虚世界独有的光芒，但是却是比着灵兵还要锋芒展现，就算是如今萧晨黄金战体达到了六重天极致，如是其掠过，也要被轻易的划开，若非是萧晨及时躲开，多半就要被这道极光腰斩。

　　眸光回转，望着身后不远处卷起的银色风暴海洋，萧晨的心中不由得感到一阵强烈的心悸，若不是及时遁入虚空世界，就算再次躲过血月狼祖的攻击，也要被这狂暴的空间风暴搅碎。

　　“好坚定的意志，竟然直接遁入虚空世界，不过觉得这般就能够躲过老祖我的攻击，那未免太天真了，建木乃是传说中的神木，支撑过天地苍穹，区区洞虚世界的乱流风暴，根本造不成多大的伤害。”

　　青狼秘境，一击不中，巨大的狼头狰狞可怖，萧晨击退他的攻击之后，行事毫不拖泥带水，遁逃进入洞虚世界，他也不得不称赞眼前的人族武者异于常人。

　　然而，萧晨的天赋还有着战力，却是让他感到心惊，如今萧晨力量或许不足，勉强击退自己就玄奥就已经枯竭，但是其岁不过三十称却已经称尊，这般天赋，绝对是有着成王的希望，哪怕只是一丝希望，就必须将他彻底的击杀，以绝后患。

　　“凝！”

　　下一刻，巨大的狼头血眸中浮现寒芒，一股无形的力量再次贯通虚空，通往二十万里之外，此刻落入狼眼中仅仅只剩下一片荒芜之地，萧晨早已经凭空消失，只留下还未完全恢复的虚空涟漪在荡漾。

　　嗡！

　　伴随着嗡鸣，早已经化为荒漠的大地上，竟然有着数滴金色的血液在汇聚，这正是萧晨的抵抗血月狼妖时受创而滴落的，在经历了滚滚岩浆和虚空风暴之后，竟然被狼祖再次炼化而出。

　　几滴暗金色的血滴顺着虚空通路，瞬息之间就落到了血月狼祖的面前。

　　“虚空凝血路，滴血指八方！”

　　巨大的狼头之上，有着无形波动传出，没入这团金色的血滴中，瞬息间，这团血色的液滴一分为五，五淡金色血滴在虚空中颤动，嗡嗡作响。

　　“洞虚世界，就算是王者都不敢轻易去触碰，小小尊者，在老祖手中深受中创，又能够在洞虚世界呆多久，让老祖送你入轮回。”

　　嘶哑的声音落下，其中一滴金色的血滴，竟然径直的向着某一处射去，虚空洞开黑洞，建木之上，再次爆发出强盛了血芒，向着洞开的黑洞延伸。

　　洞虚世界，萧晨并未有向着古元部落的方向前进，此刻心头依然有着感应，似乎危机并未有彻底的消失，依然萦绕在他的周身，他只能向着洞虚深处前进。

　　此刻萧晨的眼前一片黝黑，经历了极光的璀璨，但是那不过是洞虚世界少有的异象，在大多数的时刻，洞虚世界有的只是无尽的黑暗，而能够在这禁忌中生存的，无不是有着惊人的来历。

　　心血来潮，对于危机的感应，越发的深厚，原本以为遁入洞虚世界，就能将自己的气息隔绝，但是依然还是小看了一头活了数千年的狼妖。

　　下一刻，萧晨收敛了自己的战气修为，甚至将自己的气机收敛一空，仅仅凭借着肉身战体在黑暗中穿行，每一步踏出，都有着十丈之远，不过在这洞虚世界的十丈，放到现实世界中，足以达到万里之遥，可以算得上是咫尺天涯般的距离。

　　而他手中的坐标阵盘，仅仅标注了边荒域各大人族战部，还有着一些险地，绝大部分地域依旧是一片昏暗，此刻透过阵盘他感受到自己虽然没有走出边荒域，但是却是进入了一片未知的地带，应该进入了边荒域人迹罕至的深处之地。

　　正如狼妖所料，萧晨身负重创，再加上洞虚世界无依无靠，根本难以支撑他在洞虚世界的消耗。

　　不在犹豫，虚空中危机无处不在，没有遇到只能是说明运气绝佳，而他感觉到此刻的体力，已经不足以支撑他前往边荒城，寻求帮助。

　　再次行进了百丈之远，萧晨的撕裂虚空，此刻他已经恢复到了本体大小，黄金战体的消耗实在是太大，而巨大的身躯在洞虚世界所遇到阻力也会大增，往日这点阻力算不得什么，但是如今深受重创，点滴消耗都关乎着生死危机。

　　再次撕裂虚空回到现实世界，落入萧晨眼前，是参天的古木，巍峨崎岖的古山，每一座都有着数千丈高，空气中弥漫着一种腐朽沧桑的气机，一根根粗如大蟒的老藤随处可见。

　　然而萧晨并未有跨身而出，瞬间在转身再次破入洞虚世界。

　　轰隆隆！

　　在萧晨撕裂的虚空上方，一片虚空再次塌陷，一个巨大无比的血色枝条洞穿而出，向着还未完全闭合的空间裂缝激射而入，血色的枝杈化作一柄并利剑，透发着血色锋芒。

　　“果然！”

　　深吸一口气，感受着身后再次被破开的洞虚世界，还有那随之而来的杀机，萧晨的心中了然，血月狼祖依然没有放过对他的绞杀。

　　一尊重楼境七重天的大尊者，对自己产生了必杀之心，对于任何一武者来说不是好玩的，此刻他不断的沉思着，血月狼祖居然能够轻易地锁定他的位置，一击破空杀来，这根本就是非比寻常，难道重楼境七重天比之尊者强了一重天，竟然有着这般伟力。

　　萧晨推测，他们两人之间彼此相隔至少十万里之遥，一个意志竟然能够跨越数十万里，降下杀机，真是有些匪夷所思了。

　　就在萧晨的想要辨别方位，重新改变方向之时，身后数丈之远的洞虚世界，竟然爆发出一声嗡鸣，骤然崩裂开来，一枝斑驳的枯树枝，夹杂着杀机，瞬间将他禁锢，无尽的混沌破碎气流向着他冲刷而来。

　　什么！

　　萧晨勃然心惊，又是血月狼祖，仅仅数息时间，就再锁定了他的位置，发起了必杀一击，面对着浓郁的杀机，他的魂海再次剧烈的晃动起了，显然数次让自己逃脱，那血月狼祖动了真力，那可怕的意志，将他他的呼吸都困难了很多。

　　不敢怠慢，萧晨一声长啸，战气运转到极致境地在，战体再次显化而出的，三大玄奥在铁拳之上绽放，一拳向着枯萎的树枝轰去，下一刻间不容发，他撕裂虚空，向着现实世界回归，这般强烈的能量碰撞，在洞虚世界必定会衍生出剧烈空间风暴。

　　眨眼间，昏暗的洞虚世界，爆发出一股绝强光芒，犹如一轮血色的烈阳绽放，将四方虚空照亮，而此刻萧晨的身子却是已经有着一半跨出了洞虚世界。

　　嗡！

　　然而这一半却是如天堑一般，下一刻他的身子竟然被弹了回来，原本撕裂的虚空壁障眨眼间就重新恢复如初。

　　虚空禁锢！

　　血月狼祖早已经料到萧晨会再次撕裂虚空而逃，这建木的树枝之上附着着他的意志，将周围数丈方圆的虚空壁障彻底的封禁。

　　“该死！”

　　既然无法回归现实世界，萧晨战气涌动，将身上的束缚震开，迈开了大腿，向着后方狂奔，此刻已经顾不了洞虚世界的危机，因为在他的背后有着一团银色的风暴正在衍生，向着自己席卷而来。

　　衍生自洞虚世界深处的空间风暴，足以将他磨灭，此刻，萧晨身体之上燃起一股血色的焰火，这是在燃烧血气之力，到了最后，萧晨最终吐出一口逆血，方才勉强从无尽的空间风暴中挣脱出来。

　　而此刻他早已经不知道自己跨越了多远的距离，在他的背后，那团原本如汪洋潮汐的银色风暴，此刻只剩下了一个极小的光点。

　　倏而，萧晨的眼前一亮，瞳孔深处迸发出一道夺目的光彩，在他前往不远处，赫然有着一团混沌气体飘过，这团混沌气体椭圆如鸡卵，却是威压数里洞虚世界。

　　原始的秘境雏形！

　　然而这团混沌之气的外部却是有着一缕缕极光在流动，极光可谓是洞虚世界的禁忌之一，就算是神兵利器，也会轻易的被其斩断。

　　然而，在萧晨的背后洞虚世界，再次有着一丝威压降临而下，不远处的洞虚世界再次破开，感受着背后凛冽的杀机，眸光中闪过一丝疯狂，萧晨的方向不变，向着这团混沌之气冲去，猛地撞入其中。


第639章 混沌有山，天地苍凉！

　　虽然已经做出决定要冲入混沌气流之内，但是却不是那般容易，背后的杀机越发的浓厚，似乎就仅仅隔着薄薄的一层。

　　萧晨的身上燃起浓郁的淡金色的火焰，战气在咆哮，周天气海之内波涛汹涌，战气如潮，不计根本的向外涌出，速度再次暴增一倍。

　　然而，背后的洞虚世界再次塌陷，一个血色的枝条化作利剑，瞬息间洞穿而出，杀机迸射而出，眨眼间就跨越了百丈洞虚世界。

　　叮！

　　一朵血花在萧晨的肩头迸溅，凛冽的杀机从血光暴涨的枝条上汹涌的涌入萧晨的体内，让他不由得闷哼一声，借力前行，挣脱了洞穿身体的树枝，一头扎进了那团威压数里洞虚的混沌气流。

　　嗡！

　　血色的枝条紧随其后，向着混沌气流洞穿而去，足足扎进去数个枝条，足有数丈长，然而顷刻间一道极光划过，如利刃一般，瞬息将建木枝条拦腰截断。

　　下一刻，断裂的古木如触电一般，猛地收缩回去，眨眼间就消失在洞虚世界之内。

　　青狼秘境，巨大的狼头发出一声闷哼，巨大的树干从洞虚世界不断的收回，望着被斩断的一节树枝，光滑如镜，散发着一丝灼热，巨大的狼头闪过一抹寒芒，竟然让萧晨逃了。

　　如今萧晨已经进入混沌气流内部，那闪耀这瑰丽色彩的极光，就算是他也要心惊胆战，一缕缕极光看似平淡无奇，但是就算是他也是难以招架。

　　巨大的血眸透过秘境上空还未完全恢复的洞虚通路，看着那一团混沌气流上闪耀着的极光。

　　“混沌如鸡卵，一方秘境的雏形，不过也可能是一个已经毁灭的空间，想要得到机缘，可不是那般容易。”

　　终于等到洞虚通路再次恢复如初，血月狼祖再也没有出手，萧晨侥幸躲过极光，但是并不时代表着它能够有着这种运气。

　　此刻他还处于融合这株建木的关键在时刻，接连动用建木攻击萧晨，就已经耗费了极大的心力，方才将残留的建木灵识压下，若是实力损失过多，让建木有了翻盘的机会，数千年的心血将会付之东流。

　　就算是萧晨从这团混沌气流中获得机缘，等到他彻底融合建木，甚至晋升到下一个境界，就算萧晨能够从这片混沌气流中活着出来，所有的造化都可以轻易的掠夺过来，包括萧晨的性命。

　　混沌气流，虽然不是洞虚世界独有存在，但是却极少显化在莽荒大地，传闻这种气流是诞生在天地初开之际，在虚空中直接衍生，是构成一个世界的基础，如今莽荒存在无数纪年，混沌之气早已经消耗殆尽。

　　只有在洞虚深处，亦或是一些刚刚诞生的秘境或者空间中才会衍生而出，而且早已经是无比稀释，变得斑驳，没有了天地初开之时的神韵。

　　传闻中每一缕纯正的混沌之气，都有着一方小世界一般的重量，就算是王者遇到一丝混沌本源母气，也绝对会忍不住出手，这样的本源混沌母气，可以说是无上的仙珍，无论是炼化入体，提升修为，还是融入神兵，就能让神兵，法宝返本归元，有着无限成长的潜力。

　　一团威压数里虚空的混沌气流，甚至可能蕴藏着一方小世界，莽荒大地曾经有尊者误入其中，不但没有陨落，甚至从中得到了逆天造化，获得了其中所孕育的先天至宝，百年之后破混沌而出，竟然直入王者之境。

　　当然这机缘造化往往伴随着无尽危机，而萧晨就是在争这一线生机。

　　混沌气流中。

　　萧晨的全身绽放着金色的火焰，向着混沌深处前行。

　　蕴含着亘古的沧桑之气，从外面看一片灰蒙蒙的气流，但是内部却是散发极近绚烂的色彩，似乎整个天地间所有的色彩都在这里面闪现，斑斓绚丽，萧晨整个身体就如同坠入了一片彩色的汪洋。

　　萧晨深吸了一口气，冒险进入这团混沌气流，他也是到了穷途末路，相比于躲入山河印之内，先不说能够躲过血月狼祖的杀机，单单是在无尽的洞虚世界，若是山河印不受控制进入虚空深处，他将会是永远的迷失在洞虚世界。

　　“禁锢了精神意志！”

　　感受着周围的斑斓的色彩，萧晨的眸光微变，混沌气流十分的诡异，哪怕是已经不知道稀释了多少倍的混沌气流，依旧不是他能够洞悉的，苍茫厚重之气远非是覆压数里洞虚世界那般简单，他的精神意志甚至不能够离开身体一尺之外。

　　行进在混沌之中，对于战气的消耗同样是巨大的，而且此时他早已经是身负重创，到此刻不过是凭借着意志在支撑着，没有其他选择，只有向前行进。

　　呼！

　　不知道过了多久，萧晨的突兀的感觉到自己身上的威压一轻，虽然眼前依旧是无尽的绚烂极光，但是却是感觉到自己不再是身处无尽虚幻之内，一步跨出，竟然足有十多里之遥。

　　瞬息之间，萧晨就已经跨出百里之遥，但是这极光好像是没有尽头一般，足足过了数刻钟，萧晨的突兀的感觉到自己浑身一沉，好像是突破了一层无形壁障，眼前的世界豁然大变。

　　“那是！”

　　瞳孔紧缩，萧晨的眼前竟然是一座古老的山脉，悬浮在瑰丽的极光之上，足有数万里之遥，高耸无边，似乎洞穿了虚空世界。

　　古老的山脉荒凉孤寂，一股似乎天地初开之时的荒芜之气迎面扑来，灰蒙蒙的山体，笼罩着一层灰白色的雾气，哪怕是莽荒大地上最为偏僻的原始之地，所蕴含的沧桑之感也不及这座古山之万一。

　　天地苍凉，没有任何的生命之气！

　　咚！

　　下一刻，萧晨的身体不由自主的向着下方坠落，猛地砸在了一座低矮的古山头之上，浑身肌体欲裂，而在他的身下看似松软的土石，却只是隐约遗留下一道印记，这突如其来的变故，让萧晨的不由得再此吐出一口逆血。

　　古老的山脉，萧晨甚至感应不到任何的气息，孤寂没有任何的声音响起，就连风都在这片空间止住。

　　体内血气轰鸣，不断的在弥补着受到重创的肉身，还有那被血色古木刺穿的肩骨，可以说此刻的萧晨，无论是战体还是战气都到了一种干涸的状态，就连精神意志都已经十分的疲惫，这样的消耗，让他的面色苍白。

　　能够让一位尊者圆满境界的武者精神感到疲惫，所遭遇的危机可想而知，精神意志可以说是极为诡异的一种领域，能够弥补精神意志的而生的灵药，都不是凡品，至少对于目前的萧晨来说，也只是见过而已，他的山河印药圃中并未有栽培，此刻只有慢慢恢复。

　　似乎来自久远岁月的大山，腐朽荒凉之气，让萧晨感到无助，但是此刻最为重要却是要治疗体内的伤势，这已经到了刻不容缓的地步。

　　没有进入山河印洞天之内，萧晨的盘膝而坐在古山之上，身前显化出一堆灵药，每一株都不低于五转之境，这已经是他山河印中为数不多的灵药了，其余的除了几株特别的之外，全被化为药力催动了黄金战体。

　　周身血气浮动，早已经千疮百孔的身体之中，潺潺的药力四溢，化作一股暖流滋养着身体之内的伤痛。

　　强行激发黄金战体，让萧晨的体内的血肉撕裂，战骨折断移位，原本经过雷劫锤炼，血肉压缩到极致的血钻更是有着一半崩碎，重新化为了血肉状态。

　　身处这般莫名的古老山脉，萧晨一边修补着身体，还需要用疲惫不堪的精神关注着周围，好在并未有什么意外发生。

　　但是这种孤寂的环境实在是太安静了，除了体内疗伤而产生的轰鸣之声外，再无其他的声音，这种静，让人感到心神不宁。

　　轰隆隆！

　　一株株灵药被萧晨炼化入体内，他的体内血气轰鸣，磅礴的药力涌入十二条天脉之中，在体内周天循环，不断的滋养着四肢百骸，与此同时，更是在不断的恢复着精神。

　　淡金色战骨上布满了密密麻麻的纹路，如蛛网一般密集，虽然强行晋升了战体境界，造成创伤，但是萧晨也算是因祸得福，让黄金战体晋升到了六重天极限境界，虽然伤痕累累，但是不破不立，等到完全治疗完伤势，但凭借战体就足以抵抗尊者圆满境界武者征伐。

　　混沌之内，似乎没有着时间流逝，在加上萧晨沉沉浸在疗伤之中，根本不会在意时间究竟过去了多久，伴随着大量的药草被吞噬入体内滋养着肉身，萧晨的脸色逐渐恢复到红润，周身血气的流转，也变得圆润起来，伤势开始极快的恢复。

　　这也是多亏了黄金战体所衍生出的神通滴血重生，战体境界提升，这神通也相应的提升了，虽然到达真正滴血重生的境界不知道要多久，但是此刻却是让他的伤势恢复速度提升了数倍。


第640章 本源之气，山河异动！

　　轰隆隆！

　　萧晨的体内不断的传出咆哮之声，若汪洋大海一般，惊涛骇浪，惊人的波动向着体外散发出来，浓郁的血气全面的迸发而出，这一刻整个身体都绽放着神辉。

　　金色的战骨之上密布的裂纹，以肉眼可见的速度恢复着，血肉以经惊人的速度再次衍生，原本受到创伤的血肉快速的老去，被新生的血肉而取代，随即消融透过毛孔排出体外。

　　滴血重生的神通共分为三个境界，如今的萧晨不过刚刚是进入到血肉衍生的层次，再后边还有着血肉重生，滴血重生两大层次，这是直接将破败的血肉破除，从体内深处生出新的血肉来替代。

　　萧晨的肩头，那被血色枝条洞穿的肩骨，破败的血肉被侵蚀，散发着一股恶臭，甚至在血月狼祖的血之玄奥的侵蚀下，战体伤口处不断的腐蚀，化为滴滴血水。

　　此刻这洞穿的血肉周围破败散发着腥臭的腐肉，已经开始剥离，从洞穿的洞口处，衍生出新的血肉，将伤口恢复如初，变得更加的坚固。

　　体内衍生出来的血肉，并不是一成不变的，这些血肉在萧晨的有意之下，在不断地压缩，血肉凝聚到极致，重新转化成为一颗颗血钻，如同细胞一般紧密的排列在一起，这是黄金战体修炼到极致所到达的极致境界。

　　原本萧晨晋升尊者之前，黄金战体先一步晋升到六重之境，随之体内血肉借助着天劫之威，有着大概两成转化为了血钻之境，但是这一次大战，为了抵御老狼妖的杀伐，萧晨不得不强行提升实力，燃烧气血，有着大部分血钻崩碎，重新化为血肉。

　　不过此刻，这部分崩碎的血肉再次被他重新凝结成血钻，但是由于资源不足，仅仅恢复了一小部分，也就是说原本占据体内两成血肉的血钻，此刻只剩下了一成不到。

　　而想要将全身血肉全部凝结成血钻状态，萧晨估计至少要将九重黄金战体修炼到极致之境，真正的战体圆满，九十九丈大小，从而衍生出真正的滴血重生的神通。

　　终于，原本紧闭着双眼的萧晨猛地睁开，一声似猛兽般的嘶吼从喉咙间发出，他的战体之上，神辉如金霞，晶莹剔透，如一头古老的异兽一般，散发着一股狂暴。

　　伤势恢复，身体的每一寸肌体都重新复苏，更是百尺竿头更进一步，晋升到了六重战体的圆满之境，虽然体内血肉转化的血钻，消耗了一半之多，但是只要有着足够的资源，足以让他再次凝结回来。

　　这一刻，体内血气涌动，散发着狂暴不断冲击着四周，但是却没有升起丝毫的空间涟漪，似乎这处秘境的空间十分的坚固。

　　为此，萧晨特意的尝试了一下，哪怕是他这般境界，甚至都无法轻易的将虚空撕裂开来，空间稳固如斯，若是莽荒大地的空间坚固如这般，他根本不用担心那血月狼祖能够撕裂洞虚世界，降下攻击。

　　感受着这沧桑古老的气机，萧晨望着眼前的景象，也不由的蹙眉，他尝试可以下，却是发觉他的修为如同精神意志一般，竟然被禁锢在体内，无法施展，唯有肉身战体可以动用。

　　随意他欲要原路退出这片秘境，但是后方的空间同样被封禁了一般，他根本难以破开，而且他这般强大的战体，坚固甚至足以硬抗普通的重楼境七重天大尊者的攻击，但是却依然破不开背后的空间壁障。

　　这简直是匪夷所思，洞虚多禁忌，此刻他终于明白了这句话的含义，这座参天的古老山脉的神秘，看来已经超出了他的想象。

　　这根本不是一处将要衍生的秘境，更不是一片特殊的空间世界，周围所密布的沧桑之感，足以证明这座古老的山脉已经存在了无数岁月，久远到萧晨无法去估量，似乎是从洪荒时期遗留下来。

　　后方已无退路，不过想要翻过这座参天的古山，萧晨的心中不由得打鼓，这座古老的山脉实在是太高了，映入他眼帘的就足有万丈之高，然而更多的部分，则是被灰白色的雾霭弥漫，不见任何的踪迹。

　　想要登临绝顶，无疑是存在着诸多变数，哪怕是如今他因祸得福，实力再次精进，但是面对未知，总是不由自主的产生恐惧。

　　不过眼下，也只有硬闯古山一途，萧晨眸光激射出光芒，随即沉寂下来，心中已然是坚定如一，战气修为被禁止，无法掠空而行，精神意志被禁锢，无法感知周围，只能够用眼睛来查探周围的环境。

　　好在萧晨修有黄金战体这般锤炼肉身的无上秘法，哪怕是战气修为全失去，但是战力犹在，换做另外武者前来，单单是这空间中的威压，就足以让其筋骨塌陷，若是遇到危险，根本就只能任人宰割。

　　咚咚咚！

　　三千丈古山之处，在这里，萧晨已经感受到一丝灰白色的雾霭沉浮，散发出腐朽的气机，似乎已经沉寂了无数的岁月，整个古山都是一片孤寂，他没有看到一株植被，甚至连青苔枯藤都未有看到，古山息声，感受不到一点的生机。

　　“这是？”

　　突兀的，细如发丝，小若小手指十分之一长短的缕灰色雾气，从萧晨的身旁飘过，萧晨不由得闷哼一声，整个身体顿时被压下去一大截，似乎肩头扛着一座古山。

　　“这是混沌本源之气！”

　　在萧晨的眼中，这一小截混沌之气，比之这处空间外部所聚集的那一团混沌气精纯了无数倍，甚至其中有着一道莫名的色彩，不断的在演化，似乎这一缕气流就是一方空间，不断的在衍生覆灭，散发着一种开天辟地，重演混沌的气象。

　　“不对！这还不是真正的本源之气，不过就算是如此，这缕混沌之气也足以位列大荒万灵榜。”

　　萧晨的双眸注视着这缕混沌之气，就是这小小的一丝，竟然将他压得抬不起头来，若是真正的本源之气，足以将他压成肉酱，而且这缕混沌气流并不是针对于他，而是不经意将从萧晨的身旁飘过。

　　传闻中，世间各种气流都是由本源混沌之气演变而来，天地元气，乃是更高一层次的灵气，都是从混沌之气中衍话而出，而混沌之气，也可以称之为一种灵气。

　　看着这缕气流飘来的方向，正是从那耸如洞虚世界的古山之巅飘下，下一刻，萧晨的眼中有着一道精芒，这般层次的宝贝，可谓是可以不可求，机缘就在眼前。

　　嗡！

　　下一刻，萧晨的身躯向着飘过的混沌之气奔去，这般宝贝炼化入体内，对于他的战体进化将会有着意想不到好处，或许无法晋升战体境界，但是对于战体锤炼和战力的提升，将会是翻天覆地的变化。

　　就如同上次借助天劫，将体内的一部分血肉凝结成血钻层次，同样的战体境界，萧晨的战力足足暴涨了数成之多，此刻这缕混沌之气，绝对是他将体内血肉凝结成血钻的至宝。

　　轰隆隆！

　　一下子将这缕混沌之气纳入体内，萧晨顿时重心不稳，向着下方坠去，足足滚落了千丈之高，方才在一处突出的岩石上止住了身形。

　　萧晨只感到刹那间，体内一股惊人的气势升起，这缕混沌之气在他的体内幻化成一条古龙，身披灰色的鳞甲，四只龙爪锋芒毕露，眸子散发出一股桀骜不驯的气势，仿佛是从久远的莽荒时期到来。

　　昂！

　　似乎有着龙吟响起，古龙在萧晨体内咆哮，一股足以撕裂天地的可怕气势从他的体内升起，黄金色的肌体瞬间一道道被撕裂，一股股气机从伤口中激射而出，此刻血肉被不断得破坏着，衍生的速度根本难以追上破坏的速度。

　　萧晨的眼中闪过惊骇，这股气势之强，实在是太迫人了！

　　刷！

　　就在这时，萧晨周天气海中的原本化作武道重楼的山河印，徒然闪烁出一抹奇异的青铜光芒。

　　仿佛感应到什么一般，突然间化为一道青铜的流光，从武道重楼的最底层，划出一道璀璨的弧线，消失在周天气海之中。

　　“这……？”

　　萧晨仅仅来得及在脑海中闪现出一道念头，就看到仅仅瞬息之间，山河印就已经顺着血肉，向着那道肆虐的混沌气流穿梭而去，丝毫没有对肉身产生任何的伤害。

　　斑驳的青铜古印玺，有着丝丝青色的神辉，自其中不断的向着外部显化而出，萧晨想要尝试着锁定青铜印然而却是丝毫没有反应。

　　嗡！

　　下一刻，让萧晨震惊的一幕出现，那肆虐的混沌气流，竟然在山河印所散发的清辉之下，逐渐变得柔和了起来，进而在萧晨感知中，这道混沌气流被山河印一下子吸入其中。

　　肆虐的混沌气流没有被他炼化，反而留下一身的千疮百孔，萧晨可谓是欲哭无泪，然而山河印对于他的召唤依然是毫无反应。

　　不过下一刻，山河印却是爆发出一股惊人的灵气，正是那被吞入的混沌气流，不过却是变了模样，开始向着他的四肢百骸蔓延，修复他体内的伤势，似乎经过山河印的吞吐，这缕混沌气流就像是被驯服了一般，变得温和起来。


第641章 古老神话，混沌碎片！

　　刹那间，萧晨被摧残的战体，犹如一道暖流趟过，温和的气流流淌在四肢百骸之中，眨眼间撕裂的血肉尽数愈合起来。

　　仅仅是一缕极小的混沌之气，所蕴含的能量超乎萧晨的想象，在他的体内气血轰鸣，生命之气涌动，更是有着丝丝血光透体而出。

　　在萧晨的体内某一处，这里的血肉晶莹剔透，化为一粒粒细小的晶莹，仿佛每一粒都蕴含着神性的光辉，这里的血肉与身体其他地方的血肉有着明显不同，一缕缕曦光再此汇聚，血肉晶莹如玉。

　　这正是萧晨体内血肉凝聚成血钻之地，化为血钻的血肉血力更加的凝实，同样大小的血肉，血钻所蕴含的力量，是普通血肉的数倍甚至数十倍之多，这是属于血肉更深层次的蜕变，黄金战体锤炼肉身战骨，血肉成钻就是黄金战体锤炼的终极方向。

　　呼！

　　突兀的，萧晨睁开了双眼，将体内的创伤修复，那残留下来的磅礴能量，被他储存在血肉之内，并未有立刻去凝聚新的血钻。

　　睁开眼的萧晨，眸光湛亮，有着一丝莫名的意味，这处飘荡在洞虚世界古老山脉，既然有着一缕混沌之气存在，或许这并不是唯一，那高耸如洞虚的山脉之上，或许还有着更多的混沌之气。

　　这缕混沌之气，被山河印吞噬之后，萧晨明显感觉到消失了大半，残留的这些根本无法将太多的血肉凝结成血钻。

　　与其这般，不若再次搜寻更多的混沌之气，虽然会被山河印吞噬一部分，但是却是省去了他无法降服本源混沌之气麻烦。

　　咚咚咚！

　　随即萧晨再次起身，向着古山之巅再次攀爬起来，越是往上，古山显得愈发的孤寂，难以想象洞虚世界的一团混沌之气中，竟然有着一座这样的古老山脉，渐渐地周围的灰白色雾霭也逐渐的浓郁起来。

　　但是这些灰白色的雾霭，似乎受到了莫名力量的加持，任凭萧晨竭力出手也无法将其打散，只是崩碎一下，下一刻就有着源源不断的雾霭涌动，很快就会恢复如初。

　　五千丈！

　　此刻萧晨的速度已经减缓了一半有余，往日短短的百丈之远，根本不费吹灰之力，但是这座古山手中弥漫着一股神秘的力量，越是往上萧晨感觉到自己身上的压力就愈发的重了起来。

　　足足耗费了两个时辰，萧晨方才到达古山万丈之高处，也算是进入了真正的雾霭之内，此刻他只能勉强看清楚脚下的山路。

　　咔！

　　突兀的前方灰白色的雾气轻轻震荡，有着啸声呜咽，一道苍白的气浪扩散开来，萧晨的眼中有着神光闪烁，欲要看清楚前方的变故。

　　然而，不带他反应过来，一股凌厉之气将他锁定，蕴含着苍凉古老的气机，顿时让萧晨浑身寒毛战气，身躯一下子横移出去，余光向着一旁扫过，恐怖的一幕出现在他的眼中。

　　一根巨大无比的灰白色柱子，足有数千丈大小，横贯天际砸落下来，萧晨的整个眼前骤然间被黑暗笼罩。

　　轰！

　　既而，一股足以撕裂天地的可怕气势升腾而起，萧晨肌体欲裂，顿时横飞出去，身躯接连撞向古山之上的数块巨石，几经波折方才稳住身型。

　　口中有着逆血欲要溢出，惊骇莫名，此刻萧晨才看清楚这根巨大的天柱究竟为何物。

　　竟然是一根断裂的兽骨，经历了无数岁月，早已经变得风化了。

　　正是这根不知名凶兽遗留下兽骨，所迸发出的气势之强，竟然还隐约在当初那血月狼祖的威压之上。

　　轰隆隆！

　　断裂的兽骨凌空坠下，直接将古老山岩撞碎，足足没入山体数百丈之长。

　　直到半炷香之后，萧晨的才勉强立起身形，好在他的血肉深处储存着混沌气流转化的能量，让他很快的恢复了受到震荡的身体。

　　来到这巨骨的身前，萧晨打量着这根不知名的兽骨，哪怕是历经无尽岁月，早已经变成了石化状态，他竭尽全力依然损伤不了分毫。

　　这究竟是何种凶兽的遗留下的骨骼，甚至萧晨心中冒出一个心思，难道是神兽遗留下的骨骼，仅仅是一根断截的骨骼就足有数千丈大小，这头曾经的凶兽，就究竟有着多么庞大的身躯。

　　“不对，这股气机！”

　　很快，萧晨就已经感应到，这巨大的骨头之上，却是残留着一股厚重苍茫的气机，不断的游离在骨骼之上。

　　“混沌本源之气！”

　　嗡！

　　不待萧晨有所反应，一道不朽清辉闪耀，山河印瞬间冲出萧晨的体内，一头撞入巨大的骨骼之中，竟然将这根萧晨无法撼动的骨骼撞出一个巨大的窟窿。

　　这根巨大的兽骨之上，竟然蕴含着一缕混沌本源之气，比之前萧晨遇到的那缕本源之气足足大了数倍。

　　几息之后，山河印返回到了萧晨的身体之内，失去了本源之气的加持，这根巨大无比的兽骨，轰然碎裂，化为灰白色的齑粉落入山岩之上。

　　随即萧晨不在犹豫，继续缓慢的向着山顶攀登而上，经历了巨骨砸落，萧晨愈发的小心，越是登临顶峰，萧晨愈发的感受到苍凉之气的浑厚，甚至有着一股淡淡的威压传来。

　　然而尽管他小心翼翼，依旧有着一些危机难以避免，短短数个时辰，萧晨接连遭遇了数次横祸，一个时辰之前，一只横扫天际的金色骨翅划过，几乎将他斩为两半，丝丝缕缕的锋芒渗入他的四肢百骸，耗费了大量的能量方才将这伤势压下。

　　这一次，萧晨的认出了这只羽翼的来历，鲲鹏之翼，在莽荒时代，鲲鹏乃是属于神话的传奇，在萧晨眼前掠过的这只金色的骨翼，或许不是真正的神兽所遗留下来的，那也必然有着惊人的来历。

　　“难道这座古山，真的是从遥远的莽荒时代遗留下的，在洞虚世界飘荡了无尽的岁月！”

　　萧晨眉眼直跳，莽荒时代，那是属于神话传说的时代，那个时候巨龙神凰等神兽才是莽荒大地的主角，就算是那宣扬与神兽共存一个时代的百族，其中的几大古老种族，也不过是刚刚起源，而人族不过是莽荒之后，才兴起的一个种族，不过如今却是后来居上。

　　只有莽荒时期，天地才存留下纯正的混沌本源之气，这是诸天百界各大种族共同的认知，此刻萧晨已经不在想着究竟是多么伟岸的存在，震杀了一头疑似鲲鹏血脉的神兽。

　　他的眼中闪过一抹火热，本源混沌之气，不过这古山存在着变幻莫测，更是禁忌无数，纵然混沌之气迷人眼，但是萧晨也没有冲动，只有活下来才能算是机缘。

　　……一万六千丈。

　　随着时间的流逝，萧晨的攀爬的越发的高，而他的眸光也变得愈发凝重起来，他心中的猜测正在不断的得到验证，从万丈之高到如今的高度，他已经遇到了十多缕混沌本源之气，尽数被山河印吞噬，有着一部分被其反哺给了萧晨，被萧晨暂时储存在血肉之内。

　　与想象的不同，古山的高处，并不是光滑如镜，除了越来越重的威压，山体反而变得十分的容易攀爬，一块块散发着沧桑之气的山石，棱角分明，萧晨很容易的向着山顶前进，而萧晨所看到的骨头却是越来越多，这些骨骼有大有小，甚至有些晶莹如紫玉，透发着一种瑰丽的光彩。

　　终于一片浓郁的雾霭飘过，萧晨的眼前出现了一片平坦之地，此刻萧晨的估计自己所在位置，足足有着一万八千丈之高。

　　迎面扑来的威压，顿时将萧晨猛地威压在地面之上，混沌之气，数百道混沌本源之气，在萧晨身边飘荡！

　　他的猜测再一次被证实，这样的场景有着一种熟悉的味道。

　　古山之巅，竟然是一片足有数十里方圆的大地。

　　混沌碎片！

　　两个时辰之后，在这片空地的中央之地，有着一块足有数百丈大小的褐色岩石一样的碎片，但是萧晨却是从上面感受到了开天辟地，混沌分化的味道。

　　这让他不由得想起了一个古老的禁忌传说，莽荒神话时代神兽消失的传说，传闻有神兽要称霸天地，爆发了一场旷世大战，甚至将莽荒大地都打碎了，神兽陨落，天地齐悲。

　　甚至传闻中，如今的莽荒人界大地，不过是曾经人界大地残留下来的最大一块而已。

　　莽荒破碎，混沌撕裂，一块块构成天地的混沌被打成碎片，遗落天地之间，传闻中百界大族的一些小世界中，就蕴含着这样的混沌碎片，才变得道法周全，能够有着不断进化的潜力。

　　甚至传闻若是获得足够的混沌碎片，百界大族所栖息的小世界，甚至有着成长为比肩莽荒大地的潜力。

　　刷！

　　就在萧晨震惊的一刹那，一股璀璨的神辉从他的身体之上绽放，一方青铜印玺出现他的眼前，清辉闪耀，那数百丈大小的混沌碎片瞬间消失。

　　而萧晨更是心神一阵恍惚，待反应过来，整个身体也一同被拉扯进入了山河印之中。


第642章 空间蜕变，永恒真灵！

　　往昔萧晨踏足山河印空间，不过百里方圆，灵气充足，可培植灵草宝药，除此之外四方天地苍茫，一片朦胧，并未有特别的感触。

　　而且自从得到山河印之后，除了传给了他一些典籍之外，萧晨也只是把他当做一个小型的洞天世界，用来培植药草，但是这一次被山河印的伟力拉扯进入其中。

　　刷！

　　心神一颤，眼前的景象徒然一变，豁然间，就已经出现在另外的一片空间之内。

　　刹那间的踏足，萧晨却是突兀的感觉到自己踏入了一方浩瀚的世界，苍茫厚重，而他在这个世界中，却是极为渺小。

　　“这是……混沌世界！”

　　萧晨的下意识的惊呼道，眼前的景象让他感到一丝熟悉的味道，虽然周围百里之内，依旧是那熟识的场景，古山苍翠，灵木吐蕊，但是在百里之外，赫然飘散着一丝丝灰蒙蒙的混沌之气。

　　那块数百丈大小的混沌碎片，竟然凌空悬浮在洞天世界的虚空之上，而且正在以肉眼可见的速度消融着，滚滚厚重的混沌之气从碎片上散发而出，被洞天吸收，饶是萧晨心神强大，看到这般景象，也不由得当场吓了一跳。

　　竟然能够吸收混沌碎片，混沌碎片是什么，那是支撑世界的基础，坚固无比，岁月不可磨灭，哪怕是被莽荒时期的神兽打碎，依然不是什么人都能够炼化的，就算是人王也不能。

　　好在无论虚空怎样演化，萧晨所在的这百里方圆的大地，似乎被定住一般，没有受到丝毫的影响，此刻原本在其中栖息的小天马，更是被眼前这变换的天地景象吓到，来到了萧晨的身前。

　　轻轻拍着天马的脑袋，将其安抚下来，萧晨望着天穹之上，不断的变换的景象。

　　轰隆隆！

　　然而，不等萧晨回神，洞天似乎感觉这般吸收混沌之气实在是太慢了，就看到，剩下的混沌碎片，在天穹之上划过一道轨迹，闪电一般的冲入了上方的混沌世界。

　　轰！

　　一副天地初开的景象，混沌分时空，清气为天穹，浊气为大地，伴随着天地轰鸣，那苍穹之上，原本灰蒙蒙的混沌之中，以肉眼可见的速度剧烈的翻滚起来，暴发出可怕的轰鸣声，无数的混沌之气在剧烈的翻滚，向着四方蔓延。

　　百里之外的混沌世界，更是在无尽的轰鸣声中，生生裂开一道道巨大的裂缝。

　　混沌气流翻滚，不断涌入这些裂开的大缝中，有着青色神辉从天穹洒落，迸射进入其中，让这些裂开的混沌一时间无法的恢复融合，更是不断的向着两边撕裂。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣仿佛是从无尽虚空的深处传来，伴随着轰鸣，山河印洞天之中的裂缝越来越多，一道道绵延百里，千里之上，狰狞可怕，就像是虚空中诞生的空间裂缝，甚至有着地火之气不断的衍生，不断的碰撞，一股股毁天灭世的力量不断的激荡开来，撕裂整个混沌虚空。

　　“开天辟地！”

　　萧晨口中倒吸一口凉气，在他的眼中，正是一副天地开辟的神奇景象。

　　混沌碎片所蕴含的本源混沌之气，给山河印带来的足够的力量，一道道裂缝再不断的蔓延，不断的扩大，而在萧晨眼中，最长的一道裂缝已经向着四周灰蒙蒙的气流中，延伸了足足数万里之遥，但是依然没有停止，有着无尽的力量在不断的供应着其继续撕裂苍茫。

　　呼！

　　萧晨的心中不断地起伏，天地变换，刹那间他就亲历了这般伟岸的景象，灰蒙蒙的混沌之气遍布每一寸虚空，这是属于混沌的气息，此刻他的周围充斥着一股开天辟地的气机。

　　轰隆隆！

　　最终无上的伟力似乎达到了顶点，透过蒙蒙雾气，萧晨的发现那延伸的裂缝足足达到了二十几万里之遥。

　　而这一次的空间开辟，并不是向着一个放向延伸，而是从整个山河印的四面灰蒙之地，都延伸出去二十几万里之遥。

　　这般算下来，若是完全显化而出，这一次山河印所扩大的空间，足有着方圆二十多万里之遥，这已经比得上古元部落目前所占据的疆土面积还要多。

　　嗡嗡嗡！

　　终于伴随着轰鸣的落下，裂缝扩散到了一定的范围，不在继续，下一刻，大片的混沌空间自然崩碎，那弥漫的在虚空中的混沌气流，开始逐渐的演化成为一股股精纯的天地元气，在虚空肆意的弥漫。

　　慢慢的气流显化，萧晨的眼中出现了一片广袤的陆地，不过这片土地却是死气沉沉。

　　嗡！

　　混沌之气乃是天地之气的母气，一丝丝天地元气，甚至是各种特殊的灵气被逐渐分离出来之后，剩下的丝丝缕缕的浊气，缓慢的向着下方沉去，而浓郁的天地元气却是弥漫在空中。

　　此刻混沌碎裂，正在以一种不可思议的速度，演变成苍穹和大地，虽然这方圆二十万里的大地，相比于莽荒人界大地，不过是沧海一粟，但是依然有着天空，有着大地，甚至有着天地初开之时的无尽元气。

　　不过，这刚刚开辟出的小天地，显得极为的苍凉荒芜，就在萧晨想着如何为这片天地增添一点生机之时，虚空再显异象。

　　嗡嗡嗡！

　　就在天地演化的一刹那，洞天世界，却是像是活了一般，有着五彩神光在天地闪烁，一个个光点在虚空中炸开，逐渐凝聚成一片五彩斑斓的光膜，向着大地落下。

　　奇异的神辉，迸射而出，覆盖着整个刚刚显化的小天地，并且化为一点点青色的甘露。

　　青色的甘露自天穹不断的洒落而出，落在地面之上，本来一片荒芜的黑黑土，竟然以肉眼可见的速度泛起一丝青色。

　　自大地之下，更是有着一股神秘的气息挥发，无比浓郁的生机，爆发出生命的韵律，转眼之间，突然颜色就彻底变成了青色，铺满了二十万里大地。

　　轰隆隆！

　　大地上，苍茫的气息并未停止，在萧晨的眼中，地脉在震动，二十万里大地竟然开始轰鸣，就看到一座座山脉拔地而起，厚重苍茫。

　　天穹之上，有着一滴滴晶莹坠落大地，眨眼间，下方的大地上一片晶莹的湖泊显化而出，湖水晶莹，散发着浓郁的灵气。

　　山川河泊显化，大地翠绿一片，下一刻，茫茫大地之上，有着一株株古木显化而出，快速的生长着，十丈，百丈，几乎一个瞬息就已经成长成了参天古木，很快，萧晨眼中光秃秃的大地，就已经化为了一片苍茫的大地，古山连绵，古林密布。

　　不仅如此，在萧晨所在位置，那原本就开辟出来的百里之地，被山河印化作洞天药圃的地方，更是有着一座古山拔地而起，直入洞天苍穹，而这座古山之上，却是有着一袭瀑布落下，瀑布的尽头与苍穹之上的混沌相连，仿佛这一汪瀑布中的流水是从混沌中流淌而出。

　　瀑布的清水流淌而下，落入地面，溅起水花，并且很快化为一条溪流，融入到原来就已经形成的小湖之中，而原本培植在小湖旁边的灵米，这一刻竟然疯长起来，吐穗，成熟，落地，生根，发芽，生长，吐穗，成熟。

　　短短的几个呼吸，这些灵米竟然经历了几个轮回，哪怕是那天阶层次的青玉菩提米，也足足成熟了五次之多，而且所收获的灵米，更是粒粒晶莹饱满，散发着一种神秘的气机。

　　昂！

　　就在这时，整个天穹之上传来一声龙吟之声，萧晨抬头，只见苍穹之上，有着一缕缕混沌之气显化，化为了一条灰色的五爪巨龙，仰天长啸，这是演化天地之后，最后残留的混沌之气所凝聚而出。

　　巨龙在天空咆哮，随即笔直的朝着小天地钻了进入，进入大地之后，地面一阵涌动，自然化为了一条贯穿整个小天地的神奇龙脉。

　　龙首的位置，正是萧晨脚下的洞天药圃，这条混沌之气所幻化的龙脉融入大地之后，仿佛整个天地都彻底的稳固了下来，一股股天地元气，源源不断的在天地中回荡，空气中依旧还残留着一种难以言喻的气机。

　　“这……这到底是什什么情况！”

　　沧桑巨变化天地，这一刻，萧晨亲眼目睹一片小世界的开辟和演化，这种震撼，不由得心中闪现出一股难以自持的感觉，这是从来都不曾有过的震撼。

　　嗡！

　　就在这时，自山河印空间之中，突然传出一阵清脆的天音，“山河洞天吸收了天地初开之时，演化天地的混沌碎片，恢复了一部分威能。”

　　“你是谁！”

　　突然出现的声音，让萧晨顿时寒毛炸起，筋骨齐鸣，精神意志向着周围的扫过，欲要探寻声音的来援。

　　“我是山河印洞天的永恒真灵，久远以前山河印洞天遭受了毁灭性的创伤，一直处于休眠状态，这一次吸收了混沌碎片中残留的大量能量，不仅让洞天重新开辟，而且让我再次复苏。”


第643章 洞天世界，辅助作用！

　　“洞天永恒真灵！”

　　萧晨的出声疑惑道，随即反应了过来，“你是山河印的器灵。”

　　“我才不是那些废物一般的器灵，我是永恒真灵，永恒的真灵！先天不死不灭，只有先天至宝，亦或是用不朽神料铸就的至宝中才会诞生的永恒真灵。”

　　或许是觉得萧晨对于自己称呼太低了，清脆的声音变得有着气愤，不断的落入萧晨的耳朵中。

　　“山河印虽然不是先天诞生的至宝，但是在铸造之时，乃是用混沌中孕育而出的神料，不朽青铜铸造，故此本真灵一开始孕育而出，就是永恒，那些器灵会泯灭，而我永恒真灵却是不会消失。”

　　“不朽青铜，只有在天地初开时才会诞生，自混沌中孕育而出，哪怕是时间在久远，在漫长的时光，都无法磨灭不朽青铜的光辉，虽然山河印曾经被无上的伟力所打破，但是真灵不灭，总有一天会再次恢复如初！”

　　萧晨的耳边不淡的回荡着，永恒真灵的话语，似乎萧晨不改变对她的看法，就要一直下去。

　　“我来到这方世界也是你的杰作了！”

　　“不错，远古的一战，上一代主人陨落，而我这洞天世界的永恒真灵，也不得不陷入沉睡，原来的世界根本没有能让我恢复的宝物，故此我沉睡之后，残留下的灵识，用山河印残存的神力将主人带到了这方世界。”

　　那道清脆悦耳的声音再次响起，在萧晨的耳边回荡。

　　“当初来到这方世界，山河印就已经认主人为主，故此主人不必担忧其他。”

　　或许是知道萧晨心中所想，洞天的永恒真灵再次说道。

　　“这就是山河印本来的面目吗！”

　　嗡！

　　几乎就是在话音落下，萧晨的身旁泛起一道道玄妙的神秘的道纹，一股神秘的力量散发而出，青色的光辉闪耀过后，萧晨的眼前出现了一只一尺多高的真灵。

　　犹如天地间最为完美的精灵一般，一对青色薄翅，有着玄奥弥漫，玲珑的去向，就如同晶莹的琉璃所幻化，让人难以异动目光，看起来是一位小巧玲珑，精致无比美少女。

　　眨了眨眼睛，这道青色身影身后的羽翼张开，围着萧晨飞动了数圈，似乎想要将萧晨完全看个通透，方才接着说道，“山河洞天曾经乃是一方世界，最巅峰之时，甚至将要晋升到大千世界的层次，如今的洞天顶多算得上是一处小秘境而已，甚至连小千世界都算不上。”

　　闻言，萧晨不禁咋舌，二十万里方圆的大地，竟然在这永恒真灵的眼中什么都算不上，看来山河印的隐秘，还有着很多没有发掘出来。

　　“我本是随同山河印一同孕育而出的洞天永恒真灵，乃是协同主人掌管洞天世界，现在洞天世界刚刚恢复了一点威能，想要恢复到最为巅峰之时，依旧需要无比海量的宝物。”

　　萧晨不由得再次苦笑，这偶然遇到的混沌碎片才让山河印恢复了一丝威能，想要将其恢复到巅峰之境，所需要的宝物可以想象，起码是不能比混沌碎片差太多的宝贝，这样的宝贝无不是大荒罕有，可遇不可求之物。

　　“主人，可以唤我琉璃，这是山河印诞生之时，所烙印下名称。”

　　“好！”此刻萧晨也已经转醒过来，山河印早已经认自己为主，这洞天世界可以说是他的物品。

　　“琉璃，既然一丝掌控洞天世界的永恒真灵，山河印更是恢复了一部分威能，那如山河印都有着什么样的作用。”

　　挥舞着青翅，听到萧晨的问话，琉璃眸子中泛出竟然的光滑，尽然散发出一丝不朽的清辉。

　　“山河印原本在铸造之初，乃是一件攻伐和辅助至宝，既能够作为杀伐利器，又能够作为一方承载传承的至宝，琉璃的上一代主人，乃是药道大师，故此将其改造成了一方药道秘境，成为传承药道的宝贝，从而忽而了战力的加持，方才在大劫中陨落，甚至山河印本体都被打破。”

　　“不过以主人目前的境界，却是无法运用山河印作为攻伐利器。”娇小的身影，在半空中不断的跳动，悦耳的声音不断的传出。

　　“如今洞天世界恢复到方圆二十三万五千里的大地，虽不及顶峰之时的万一，但也足够目前主人所用，其一就是药圃，乃是培植灵药之地，以往琉璃还未苏醒之时，药圃只能够自行运转，如今若是主人需要，琉璃可以调动整个洞天世界的元气，进行培植药草，更能够小范围内的改变时空流速，让灵药减短生长的时间。”

　　“改变时空！”闻言，萧晨不由感到一阵诧异。

　　“那有什么，琉璃乃是洞天世界的永恒真灵，整个空间都在琉璃的掌控之下，这个空间之内，琉璃就是绝对的主宰。”

　　见到萧晨的表情，琉璃青色的翅膀扇动的愈发急促，显示着她心中的不满，似乎萧晨对她的怀疑让她十分的不高兴。

　　几番言语下来，萧晨看出来这道永恒真灵，虽然存在了无尽的岁月，但是心思似乎十分的纯净，并未有沾染岁月的气息。

　　“不过琉璃的能力与山河印的恢复程度是连在一起的，以现在山河印恢复的程度，琉璃最多只能给七千年以下的灵药提供时间加速。”

　　萧晨也明白，时空本就是属于最为神秘的一道，琉璃身为山河印世界的掌控者，能够做到这一步已经十分的不易，此刻他也明白了空间那株百宝琉璃草为何依旧成长缓慢的原因。

　　嗡嗡！

　　紧接着琉璃的手中有着清辉绽放，一股精纯的气机一萧晨为中心向着四面扩散，大概有着方圆千里之遥，只见在方圆数千里之外，有着朦胧的雾气显化，逐渐凝聚成一片五彩斑斓的光膜。

　　萧晨倒吸一口凉气，这层光膜，分明就是世界开辟之时，空间与混沌之间形成的世界胎膜，或者说是空间壁障，乃是隔绝虚空所用，琉璃竟然将这方圆千里大地与其他洞天世界隔开了。

　　“以目前琉璃的能力，这方药圃只能维持在方圆千里大小。”

　　方圆千里大小的药园，已经远远足够古元部落所需，毕竟这方大地并不是外界大莽荒大地，乃是专门培植灵药之地，略微思索过后，萧晨的方才说道，“既然琉璃你已经苏醒，日后药园的打理，就交给你了。”

　　“所有的灵草宝药按照各自的品阶，还有最终所能生长到年份进行分类，日后将那些自身药性已经到达极限的灵药，采摘储存起来。”

　　“是，主人。”对于萧晨的第一个命令，琉璃很是认真的应答到。

　　“如今山河印已经重新演化为出二十万里大地，这些大地都有着什么样的作用。”

　　“山河印如今只是作为辅助至宝，来帮助主人提升实力，故此琉璃建议可以划分成各自独立的数块地域，分别用作他途。”

　　“琉璃可以调动永恒之力，将大地分隔开开，就如同这药圃一般，分割成数个独立，看上去又相互没有什么联系的空间，就如同一个个秘境一般。”

　　“主人，山河印虽然已经残破不堪，但是其中一些的设置依旧遵循这久远以前的布置，在上一任主人手中之时，山河印洞天乃是显化在外的，并且其中的洞天世界除了作为秘境之外，同样作为对外开放的交易之地，只要能够得到山河印衍生出的信物，就能够进入山河印中，曾经是大批散修的聚集之地！”

　　“当然无论是作为交易之所和秘境之地，所占的地域都只是相当于整个山河印世界的极小的一部分，甚至在最为鼎盛之时，山河印化作了一方小世界，接纳了无数生灵生存繁衍。”

　　听到了琉璃的这番诉说，萧晨不由得想着那位药道人，当年的道统是多么的强大，竟然孕育一个世界，豢养无数生灵，用来选拔天赋高绝的天才。

　　“如何化作一方交易之所。”

　　“琉璃可以单独划出一方地域，转化为一方独立的空间，吸引众多武者汇聚于此地，开设交易之所，通过琉璃衍生出的特定沟通媒介，凡是获得这方媒介的，就相当于有着进入这处隐秘交易之地的资格，而且每一枚媒介只能够认主一人，其他人无法使用，持有人陨落，媒介自动收回山河印空间。”

　　“由于实力的限制，山河印的媒介如今只能够在方圆千万里之内传送武者进入。”

　　“哦！”

　　萧晨的眸光顿时火热起来，千万里距离足够遍及附近几大地域了，周围的万山域，万灵域等地域合在一起，也就是千万里之地，竟然能够将这么广大地域的武者汇聚到一处。

　　不说其他，单单是边荒城中，整个边荒域武者的向往之地，那汇聚的武者，所开辟的交易之所，还有着鬼市，虚空交易大会，所出现的宝物，足以让萧晨眼热。

　　若是他能够聚集附近几个域群的武者到一处，将会有着多少宝物现世！

　　“主人可以放心，山河印作为一方世界，并不是那些秘境可以比拟的，从某种意义上来说，整个山河印洞天乃是在不朽青铜中开辟，空间壁障更加稳固，就算是比主人高数个层次的武者，也难以破开，只要主人不让无上王者进入其中，王者以下，在洞天世界，琉璃皆可以镇压！”


第644章 海纳百川，部族发展！

　　琉璃的话语，让萧晨眼中的眸光更盛，如今他虽然位列尊者，但是相对于整个莽荒大地，实力依旧是太过弱小，被一名狼妖就逼迫的不得不到处乱窜。

　　山河印这般至宝若是暴漏，这后果绝对不是他能够承受的起的。

　　而琉璃能够将这交易之所与山河印世界分隔开来再好不过，毕竟作为交易之地根本用不了多大的面积，成形成一处独立的空间，让外人认为乃是飘荡在洞虚世界的一处秘境，对于山河印的隐藏有着绝佳的好处，而且更能凸显萧晨的神秘感。

　　“琉璃，如今你主人我的实力还是太过弱小，而进入山河印需要你衍生出的媒介之物，若是这东西被我等阻挡不了的强者得到，对于咱们来说岂不是麻烦。”虽然萧晨的知道这周围数个地域之内，并未有太强的人族武者，但是这般事情，越是隐秘，对于他来说却是安全，毕竟莽荒大地存在太多的强者，说不定就被自己撞上。

　　“主人不必担心。”倏而琉璃的手中手中有着青光闪耀，一块巴掌大小的落盘出现在萧晨的眼前。

　　罗盘就如同一块青铜一般，散发着神辉，却是有着点点星芒绽放。

　　“这就是进入山河印交易之地的媒介之物。”

　　把玩着手中的这方罗盘，其中有着一丝不朽之气弥漫，罗盘的周边密布着阵纹，甚至有着一颗颗镂空的小星辰在闪耀。

　　“琉璃会在定位罗盘之内设置夜歌小禁禁制，若是感应到持有武者实力超出，罗盘就会自动损毁，当然这只是权宜之计，等到主人实力晋升，甚至成为无上王者，这些就不值一提了。”

　　“这出些凹陷之处究竟有何作用。”摸着罗盘之上，一颗颗塌陷下去的小坑，不多不少刚好十处，萧晨出声问道。

　　“主人，咱们开辟出的交易之处，为众多武者打开方便之门，进入其中难道不需要收费吗！”琉璃笑盈盈地说道。

　　“每一枚定位罗盘之内，都会衍生出一座微型的挪移大阵，和一座转换阵法，可以将任何的能量转换成挪移大阵需要的虚空能量，用来传送武者，而这些武者每一次进入交易之地，就需要耗费这方大陆之上十枚中品层次的元石，亦或是一块上品元石，这其中有一半作为阵盘的能量，另外一半就会储存起来，作为咱们的收益，这几处凹陷之地，正是镶嵌元石之处。”

　　“而且在进入交易之地，主人依然可以收取一些其他的费用，比如摊位租金，交易提成之类的费用，若是主人的交易秘境能够走上正轨，每一天光是收取这些费用，就将是一个海量的数字，足够主人修炼，甚至部族的发展！”

　　此刻萧晨不由得想到边荒城中的鬼市，还有那虚空交易大大典，进入其中皆是需要交纳入场费用，而他所要成立的交易之地，更是偏向于鬼市，但是却又比两者更加的神秘。

　　只要能够连通人族各大域群，打出名声，那每天进入其中参与交易的武者，将会是一个海量的数字，哪怕是每一人一块中品元石，一年下来，所聚集的财富，也将是无法想象，更何况，他会只收取一枚元石吗？

　　“想要筹建交易之地，咱们自己也需要有着镇店之宝，毕竟想要打出名声，一些宝物，还是必不可少的。”

　　“山河印本就是药道至宝，琉璃对于灵草宝药，还有着天地灵根的培植十分的熟识，所以主人刚开始可以拿出灵药作为噱头，而且刚开始接引的武者，实力也不会太高，比主人高一两个层次就顶天了，而山河印培育的六千年，甚至七千年的灵药，足以吸引他们。”

　　“当然，一些灵药灵根，还需要主人去寻找，然后琉璃会将其尽快的培育出来，达到相应的年份，而主人也可以出手炼制一些武道大丹，以主人如今的实力，炼制一些目前境界所使用的丹丸，应该可以炼制成功。”

　　听到琉璃的诉说，萧晨也想到他自己手中，还真有着几种大荒武者梦寐以求的宝贝，紫晶通天藤，先天提升武道重楼品质的灵药，若是能够寻到补天果的灵根，就更加的完美，一个先天铸就，在加上一个后天补足，足足能够让武者的武道重楼品质提升两重，绝对会让众多武者疯狂。

　　“主人，不知道咱们这处交易之地要取什么名字！”或许是沉睡了太久，此刻苏醒过来，能够有事情做，让琉璃显得十分的兴奋，不断的舞动着青色翅膀，在萧晨面前翩翩起舞。

　　“在莽荒大地上存着一种商人，行走在人界各域，行踪飘忽不定，十分的隐秘，被人称之为秘商，咱们要与秘商区分开来，而且咱们的交易之地，要给人的印象，就是一处独立飘荡在洞虚世界的秘境，不如就叫做虚市。”

　　沉思片刻，萧晨轻声说道。

　　“好。”对于萧晨的决定，琉璃自然不会反驳，反而兴奋说道，“这可是这片大陆独一无二的虚空交易场所，叫做虚实乃是实至名归。”

　　“琉璃，你说这山河印中的世界，曾经就有着一个试炼之地，乃是为了选拔武者所用。”

　　“主人难道也要选拔武者吗，若是这般，虽然这方世界重新演化，但是琉璃可是这方世界的掌控者，想要什么样的试炼场景，琉璃都能够给主人布置出来。”

　　随即萧晨眼前一花，青光流转，瞬间就已经离开了药圃所在的空间，来到那片衍生出来的大地之上，此刻这片大地早已经是衍化完全，古山连绵，古木参天，若不是萧晨亲眼所见这方世界形成，根本难以相信这般景象，不过是几个时辰之内出现。

　　“主人需要什么样的试炼之地。”

　　听了玲珑的话语，萧晨并未有立刻出声，反而是沉思下来。

　　在他的心中本就有着一个想法，那就是在部族之中统一的选拔武者，选出天赋绝强的，进行培养，就如同一座学院一般，只有这些武者到达一定境界，才能晋升到下一个层次，而且是只有通过相应的考核，才能在部落之中获得相应的职位。

　　而这的最终目的，就是想要在古元部落形成一个系统的武者培养体系，大荒中一些传承古老的部族，特别是一些强大的血脉世家，为何强者层出不穷，每一时代，都有着绝强的武者诞生。

　　那是因为出生在这些大势力的孩童，一经呱呱落地，部族就已经为他们安排好了一条完整的修炼之途，甚至各种锤炼，再这样的培养体系下，他们能够获得更加完善的培养。

　　在萧晨的心中这个试炼之地，仅仅是他所要设立的殿堂的一个辅助之地，这个殿堂被他命名为战神殿，人族抵御百族征伐，需要武者去战斗，而他所要培养的武者，更是要不畏惧战斗，故此命名为战神。

　　而且战神殿并不仅仅是在他古元部落招收武者，海纳百川有容纳大，就算是古元部落麾下的附庸战部，甚至其他的中品战部，甚至散修游侠，皆是可以进入其中修炼。

　　古元部落未来可不会止步于区区中品战部，无上王部才是他的目标，而想要成就无上王部，需要的武者和族民数量，甚至疆土，将会是一个及其大的数字，这一切都要提前做出准备。

　　“不错，主人我准备成立一个战神殿，专职培养武者，试炼之地就是用来选拔其中的天才，而且这试炼之地要分成数个层次，从最低的淬骨境界到重楼境界，都需要划分，循序渐进，而且要做就要做得彻底，一切按照真正的生死搏杀来试炼。”

　　“若是主人说所得这般，这般试炼之地也十分的容易，毕竟琉璃为这方世界的主宰，无论是幻境险地毒瘴，都可以轻而易举的设置而出，而且主人可以从外界抓捕大量的各个层次凶兽放入其中，甚至是异族，将其中的场景设置的与大荒中的无异，甚至更加的残酷血腥。”

　　琉璃轻声，身上有着清辉绽放，天穹之上顿时有着无尽的灰色气流显化而出，很快一块占地足有十万里之遥的空间被隔离出来，形成了一个相对独立的秘境空间。

　　“而且这些险地琉璃也可以随时的变动，一旦武者在其中待的时间过长，熟悉了这方地域，琉璃就能够改动，让他们再次处于陌生的环境之中，这样就能够达到试炼的目的。”

　　不得不说，能够完全掌控一方大地，对于萧晨接下来的帮助可谓是十分的巨大，古元部落想要发展，光靠他自己一人如何能够撑得起来，他还未强大到抵御百界的地步，若是整个部族都强盛起来，这才是真正的强大。

　　“主人，外界那座古老山脉，也可以收到洞天世界之中，这座历经无数岁月的古老，有着混沌碎片的残留，让其也产生了一丝异变，化为了一处重力磁场，对于武者锤炼肉身有着极大的作用，想必对于主人的部族会有所帮助！”

　　什么！

　　“你是说那座古老的山脉，那可是足有万里之大，难道都化为了重力磁场。”

　　“当然不是，从最为中心的万里之地开始，才是重力磁场的范围，虽然如今混沌碎片被吸收了，这座古山的重力磁场有些减弱，不过对于主人这个层次的武者，依然有着不小的作用，对于主人的部落足够用了。”


第645章 战体蜕变，衍化血晶！

　　再次出现在古老的山脉之巅，苍凉古老的气机再次将萧晨包围，没有混沌碎片的，原本夹持在萧晨身上万钧重力却是锐减数倍之多。

　　山河印的永恒真灵琉璃所说的不错，哪怕是失去了混沌碎片，这座古山所残留下来的重力磁场，也足以让尊者层次的武者，受到数倍的重力加持。

　　当然如今的重力，对于修炼了黄金战体的萧晨来说，却是已经算不得什么了，六重境界的黄金战体，让萧晨有着数十万钧之力，足以力拔山河，当然眼前这座占地方圆数万里的古老山脉却是无能为力，想要将其移到山河印世界，需要永恒真灵琉璃的帮助。

　　轰隆隆！

　　几乎是一刹那之间，萧晨的头顶虚空上方，有着不朽清辉闪耀，轰然传出一股无法言喻的威压，如潮水一般向着这处秘境的西面八方延伸，威压中散发着一股永恒不朽，万世不灭的气息，这一刻，沉寂了无数岁月的山河印终于展露出了应有的威压。

　　天穹之上，有着青霞闪耀，霞云之内，有着神龙凤凰舞动在，一方巨大无比的青铜印玺，赫然出现在虚空之中，山河印刚刚出现之时，不过寸许大小，但是在空中迎风暴涨，以一种惊人的速度变大。

　　一种岁月苍莽的气机，不断的在山河印每一寸印身上溢散而出，而那舞动的神龙凤凰，正是原本烙印在山河印之上的浮雕。

　　古老的印玺，烙印着一方无尽的山河，一条条栩栩如生的真龙神凰在穿梭，巨大的青铜古玺，呈现在这片空间的虚空之上，原本稳固的空间，终于发生了扭曲，寸寸如蛛网般开裂。

　　一缕缕威严自然而然的溢散而出，实在是太过惊人，终于山河印之中开始向着下方洒落青色神光，向着整个古老山脉蔓延，不过片刻后。方圆数万里的古山都被这不朽的光辉所笼罩。

　　轰隆隆！

　　虚空开始碎裂，立在山巅的萧晨，突兀的感觉到古山竟然蓦地颤动一下，紧接着巨大的山脉，竟然轰鸣声不绝，似乎传递到洞虚世界之外。

　　四周的翻涌的灰白色雾气，竟然生出了罕见的雷音，就连原本包裹在外的混沌气流层，也变的起伏不绝。

　　“主人，琉璃要开始了！”

　　青色神辉中，有着一道娇俏玲珑的小身子，挥动着翅膀，手中有着法诀幻灭。

　　嗡嗡嗡！

　　古老的印玺之上，开始衍生出一道道玄奥符文，源源不断的神辉自上方洒落，终于古山动了，开始向着上方升起。

　　终于，山河印青光大盛，古山的影子在清辉中逐渐的消失，连带着在山巅的萧晨，都被收入到了山河印空间之内。

　　轰！

　　落入山河印世界的古老山脉，在萧晨的示意下，通过琉璃放在了演化的试炼之地内，占据了试炼之地边缘之地，古山的落入，直接将原本的山脉古木压在了下面，来自莽荒时期的古老落入其中，洞天中的苍凉的古气愈发的浓郁起来。

　　“这座古老的山脉，正好合适主人族中的武者锤炼肉身，虽然武者到达一定境界之后，战气有着蕴养肉身的疗效，但是这种效果比不上锤炼肉身一道的武者的战体，肉身坚固对于武者修炼战气同样有着作用。”

　　就如同萧晨这般，修炼林黄金战体，更是达到了一种比较高的层次，肉身坚固，经脉宽广，血肉凝实，身体容纳的战气更加的广博。

　　而且，战体得坚固，更能够承受数倍的战气的冲击，对于武者来说身体本就是一个容纳战气的容器，锤炼肉身，就是在扩大和加固这个容器的体积。

　　“主人更是可以将培养武者的战神殿，放在这处古老的山脉之内，至于这处山脉光秃秃的情景，相信用不了多久，就会重新焕发出生机。”

　　萧晨不可置否的点了点头，此刻这培养武者的战神殿，不过只是萧晨一个最初的设想，还需要加以完善，培养武者最不过是最开始的一个方向，最终萧晨将要将这座战神殿打造成一个全面综合性质的学院基地，不仅仅是武培养武者，还有着药师，阵师，灵植夫，匠师等各种武者修炼相辅助的职业。

　　此刻山河印洞天世界已经划分为了三部分，一部分所占地域最小，为洞天药圃，专门培养灵药，而且如今洞天永恒真灵苏醒，相信培养药草的事情将会变得更加的简单。

　　一部分化为了试炼之地，占据了如今一半的洞天世界，而萧晨所构想的虚市，大概占地方圆三千里之遥，而且一处交易之地，以目前萧晨的境地来说，三千里的大地，也同样是太大了，刚开始只需要修筑一座占地百里的城池即可，这一些对于琉璃来说是十分的容易。

　　这些空间都被琉璃分割开来，周围有着空间壁障隔离，而且空间壁障十分的稳固，就如同相对独立的空间世界一般，互不相连。

　　而剩下的地域同样有着数万里之遥，萧晨准备用来繁衍凶兽，培养属于古元部落自己的战兽，而达不到战兽标准的凶兽，自然成为古元部落日常所需的血食。

　　将古山收入山河印世界，萧晨并未有急着离开，而是返回到了洞天药圃所在的空间，他需要将自己的实力提升上来，毕竟身在洞虚世界之内，实力强大才能自保，而且外面更是有着一头虎视眈眈的狼妖，在等待着他出去。

　　“琉璃，还残存多少本源混沌之气。”盘膝坐在古山之下，这座刚刚不久之前所衍生的古山，正是整个洞天世界大地龙脉的龙首之地，浓郁的天地元气，更是夹杂着一股还未散去的混沌初开的气机。

　　“主人放心，足够主人锤炼肉身。”

　　萧晨轻轻点头，他的黄金战体晋升到六重圆满境界，但是体内血肉战骨仅仅是支撑起了一个骨架，需要耗费大量的能量去充实，而用本源混沌之气用来锤炼肉身，却是再好不过，甚至将血肉凝结成血钻的几率也会大大增加。

　　嗡嗡嗡！

　　在琉璃的指引下，天穹上方，一缕缕精纯的灰色气流显化而出，开始向着萧晨的体内灌注，而萧晨不由得闷哼一声，虽然在山河印的加持之下，这些混沌气流已经不在十分的狂暴。

　　但是属于混沌的特性却是没有改变，厚重神秘，灌入血肉，依然让萧晨的每一处血肉都传递出一种强烈的痛楚，这些混沌气流如重锤一般，不断的锤炼着血肉中的精华。

　　每一丝血肉都会受到混沌气流的无数次重冲刷，洗涤血肉，将其中隐藏在深处的杂质剥离出来，只有最为精纯的血肉才能凝结成血钻。

　　“只有血肉化为最为纯粹，战体才能走到极限，真正的战体无双，既然如此，那就锤炼的更加彻底一些吧！”

　　突兀的，萧晨的身躯突然变大，化为了五十九丈大小的黄金战体，与此同时，全身亿万毛孔瞬间张开，一缕缕足足有着近百道混沌气流，疯狂的涌入到他的体内。

　　百道混沌气流不断的冲刷，萧晨的体内的血肉有着大片被带走了生机，一寸寸血肉就这般凭空消失一般，撕裂的痛苦，让人心生恐惧。

　　体内大片的血肉被混沌气流冲刷干净，萧晨并未有感到恐惧，因为在混沌气流的冲刷过后，一些残留下的血肉吸纳了混沌气流，开始产生了蜕变。

　　在庞大混沌气流的冲刷之下，萧晨的战体再一次开始产生蜕变，战体开始压缩，五十九丈的战体竟然再一次开始缩小起来，血肉不断的被压缩，能够让血肉变得更加的纯粹，肉身可以更深层次的蜕变。

　　五十九丈战体乃是黄金战体六重层次的极限，既然无法在增加一寸，萧晨所要做的就是压缩血肉，让肉身再一次发生蜕变，将肉身不断地锤炼，最终凝结为一颗颗血钻晶体，这般下来，每一个血肉晶体中所蕴含的能量，将是同等大小血肉的数十倍。

　　一粒粒血红如晶体的血肉开始衍生，血色的晶体呈菱形，散发着晶莹的宝光，甚至这一刻，萧晨能够感觉到，这些血色的晶体之上，有着一道道玄妙的纹理浮现，有着一股厚重的气息浮现，被混沌气流滋养过的血肉，却是烙印下了混沌气流中的苍茫气机。

　　这一颗颗显化出的血色晶体，所散发的气机更加的强横，散发着最为原始的苍茫，仿佛随时都能够爆发出数倍的力量。

　　此刻这些血晶之内，里面只有着最为纯粹的血肉夹杂着混沌气内精纯到没有一丝的杂质，散发出浓郁到极致的生命本源，仿佛每一粒都能够直接衍化出一道完整的生命。

　　这就是滴血重生奥义所在，血肉之蕴含着极致的生命之气，故此哪怕只残存下一滴血肉，依旧能够再度重生，当然如今的萧晨还未有达到这般境地，心灵中所闪现的体内血肉能够衍化生命，不过是一种突然强大而产生的错觉罢了。


第646章 战体三境，尊者圆满！

　　而伴随着血肉的压缩，萧晨的五十九丈大小的黄金战体，开始以肉眼可见的速度缩小，五十五丈，五十丈，终于在到达四十九丈大小之时，萧晨的战体不再缩小。

　　而此刻他硬生生的将战体的层次压低了一个境界，虽然战体缩小，可是萧晨身上所散发的生命之气，却是没有丝毫的减弱，反而愈发的凝炼起来。

　　当他再次恢复到五十九丈战体之时，同样的境界，所爆发的战力，将是先前的数十倍。

　　战体压缩到极致，萧晨身体之上每一寸血肉都在绽放着光华，金色的神辉似乎从每一寸血肉之中透发而出，而此刻在他的体内的血肉，已经有着五成之多转化为血钻晶体。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空中舞动着青色翅羽琉璃，见到萧晨的景象，再次挥动着小巧的玉手，天穹之上，再次有着数十道混沌气流落下，没入萧晨的体内，而这已经是山河印中最后的混沌气流了，这些气流本就是她故意遗留下来，为萧晨提升实力所用，但是眼下萧晨的战体却是像一座无底洞一般，饕餮吞噬。

　　在庞大的混沌能量之下，萧晨的战体再一次暴涨起来，五十丈，五十五丈，终于再次恢复到了五十九丈大小，而此刻，他的身体血肉所凝结的血钻也到了本体的六成境界，与战体的境界相同。

　　当然进入体内的混沌气流，全部被他的血肉吞噬一空，刚刚衍生而出的血肉晶体，就如同饿死鬼一般，疯狂的吞噬着混沌之气，这可是比这天地元气，更高层次的灵气，对于血晶来说本就是大补之物。

　　呼！

　　终于不知道过了多久，萧晨终于睁开了双眼，一刹那之间，萧晨的双眸蜕变成了黄金一般的颜色，良久之后方才散去，感受着体内的能量，不由得会心一笑，同样是黄金战体六重境界，此刻的萧晨比之对战血月狼祖，仓促晋升六重极限境界时，强大了数倍。

　　此刻他但凭着战体，硬抗那血月狼祖的古木攻伐，或许依然是落败，但是却能够不在那般狼狈遁逃，自少能够全身而退。

　　而且战体得蜕变，全身血肉六成化为血晶状态，使得萧晨对于自身战力的掌控，越加的如挥臂使，不仅如此，原本黄金战体的第六重境界所衍生的肉身神通滴血重生，到达了第一重境界的血肉衍生顶峰层次，自身伤势恢复能够提高了数倍。

　　“恭喜主人，血肉衍生成血晶钻，走上了肉身一道的最终道路，这是一条古路，等到全身血肉都转化为血晶之后，最后再次发生终极蜕变，只手破天不在话下。”

　　琉璃见到萧晨醒了过来，挥动着羽翼落下，直接落到萧晨的肩头，显得极为亲昵，两只娇小的玉手不断的舞动着。

　　“什么，琉璃，你是说这还不是肉身一道的终极一途，难道血肉全都转化为晶钻还要在发生蜕变。”

　　“当然，虽然琉璃并不修炼，但是无尽岁月以来，看到修者无数，虽然修炼方式不同，但是大道至简，所有的修炼方法都是殊归同途，都是为了晋升生命的层次，或者说追求更高的境界，甚至是为了永生，主人所修炼这方大陆的炼体功法，也算是一部了不得的法诀，不过到现在在琉璃看来，不过是刚刚走上正轨而已。”

　　“走上正轨！”

　　没有想到自己的修炼到这般程度，在琉璃眼中竟然是勉强达到了及格线而已，全身血肉晶化，竟然不过是肉身战体的第一步，难道自己所修炼的无上王部的镇族功法，直到紫金战体的最后一卷，才能爆发出绝强的威力吗。

　　“主人已经找到了正确的路，接下来只要按部就班的修炼就可以了，而且琉璃所观，主人修炼的法诀，才刚刚修炼到中等层次，等到主人将这部炼体法诀全部掌控，必然会进行下一步的蜕变。”

　　“如今主人所凝练的血肉晶钻，可以称之为血元晶钻，等到全部蜕变成血元晶钻，就可以向着下一个层次恒元晶钻蜕变，而十枚血元晶钻才会蜕变成一枚恒元晶钻，所以等到主人进行下一个阶层的蜕变之时，所消耗的资源将是此刻境界十倍之多。”

　　“每一枚凝聚而成的恒元晶钻，都会烙印下生命纹路，这个时候主人就能够演化真正的滴血重生的神通，等到全部体内全部的血肉蜕变成恒元晶钻，再一次发生蜕变，就是血肉的终极层次混元之境。”

　　血元之境！恒元之境！混元之境！

　　听着琉璃所说的三大肉身层次，萧晨也不由得苦笑，看似简单的层次，所要面临的困难将是成倍的增长，而自己想要晋升到恒元之境，看来必须要寻得黄金战体法诀的下一卷，紫金战体，这个萧晨并不担心，只要能够获得足够的战功，就算是边荒域人族祖庭没有，但是整个东荒大地人皇宫必然有着这部法诀。

　　通过一番交流，萧晨也知道了所谓的恒元之境，所衍生而出的滴血重生的神通，也并不容易，生命乃是天地间最为神秘的造化，若是这般能够轻易的衍生而出，岂不是笑话。

　　况且数万年前的紫金王，都已经成为了王者，虽然不知道王者几重天境界，但是必然紫金战体修炼到极深的层次，而且衍生出恒元之体，这般强者都被逼得自爆而死，看来所谓的滴血重生也只是一种相对的境界。

　　萧晨自己估计，所谓的滴血重生，在最开始之时，并不是身躯上的任意一滴血肉都能够重新焕发出生机，应该是身体最重要的部分心血，心脏等重要血肉器官生机未失去，才能以此为根据重新复生，当然这般代价必然会十分的大，生命并不是凭空产生，需要耗费海量的资源宝贝去弥补。

　　不过哪怕是这般，也足以让人疯狂。

　　此刻萧晨的黄金战体已经达到了六重极限，而战气修为在重楼境六重天中期层次，一直以来他都是战体的境界远超战气，当然这般好处也是突显，战体稳固，在提升战气境界之时，十分的容易，根本不怕战气肆虐，而这一次萧晨准备将自己的战气修为提升到重楼境六重天圆满之境。

　　不过此刻眼下却是没有太多的灵药，和元石来让他提升修为，山河印中存留的大部分元石都被他放在部族之中，加上他强行提升战体境界还有疗伤，灵药也差不多挥霍殆尽。

　　而如今山河印中剩下的一些极品元石，还有着一些灵晶，他却是不舍的去使用，这些对于古元部落可谓是战略性的资源，如今部族轻易无法从外部获取，需要用作不时之需。

　　不过很快，这个难题就被琉璃所解决了，山河印天地重生演化，有着大量的元气汇聚，足以让他提升修为境界。

　　随即萧晨也不耽搁，天穹之上，有着滚滚天地元气洒落，这是由混沌之气所演化而来，由于时间不长，其中还散发着一股苍茫厚重的气机。

　　吟！

　　一声吟鸣，似龙吟虎啸，萧晨的体内全部血肉大开，疯狂的吞噬天地元气，狂暴的天地元气不断的冲击着萧晨的体内，但是对于如今的萧晨来说，却是不值一提，很快这些狂暴的元气，就被驯服纳入了十二条天脉之内，经历周天循环之后，纳入了气海之中。

　　而滚滚元气注入气海，顿时让气海中翻起了滔天巨浪，气海的面积可是以肉眼可见的速度增大着，对普通的武者，晋升尊者之后，周天起来，不过是一两百丈之宽，能后有着三百丈之宽，就已经十分的了不得，然而萧晨的气海，足足有着六百丈大小，这还不算储存在武道重楼中的战气汪洋。

　　此刻萧晨的体内可谓是来者不拒，战体稳固的好处在这一刻突显而出，无论是元气多么的暴虐，都是来者不拒，一个时辰之后，萧晨的终于晋升到了六重天后期境界，然而萧晨并未有停止，滚滚气流再次涌入。

　　轰隆隆！

　　一声清脆的声响传来，似乎是什么被打开了，萧晨体内的气海，终于再次打破了极限，一股股青色的战气直接浇灌到武道重楼之上，气海的范围更是达到九百丈大小，方才停止了扩张。

　　呼！

　　重楼境六重天圆满境界，萧晨睁开了双眼，眼中有着青色神辉绽放，不得不说危机往往伴随着大收获，这一次被狼妖逼迫到这般境地，但是实力却是再度晋升，此刻萧晨甚至有信息硬抗那些重楼境七重天的大尊者。

　　半个时辰之后。

　　萧晨的身影出现在山河印之外，此刻这处存在着古老山脉的空间，失去了古山的镇压，已经开始缓慢的消散。

　　外层的混沌气流早已经开始大量的流逝，消散在洞虚世界，而缠绕在气流中的洞虚极光，也失去了踪迹，萧晨很容易的从其中穿了出来，这座在洞虚世界飘荡了无尽岁月古老空间这一刻彻底消失。


第647章 亲睹界河，虚空巨鳄！

　　就在萧晨从混沌气流团中现身的刹那，遥远的青狼秘境中，那巨大无比的建木前，有着两滴淡金色的血滴猛地一颤，发出一声嗡鸣，随即又恢复了平静。

　　“终于出来了吗！”

　　随即嘶哑，如金属摩擦般的声音响起，巨大的建木之上，布满褶皱的主干之上血色狼头显化，狰狞可怖的气息散发而出。

　　“洞虚无极，血脉引路！”

　　充满着杀机的嘶哑之声从巨大的狼嘴中发出。

　　随即虚空震荡，原本悬浮在虚空中的淡金色的血液爆发出嗡鸣，随即虚空裂开一道缝隙，其中一滴金色的血滴飞入其中。

　　不过过了良久，直到裂开的空间壁障闭合，金色的血滴带给血月狼祖的感应却是消失了，就像是从未出现一般。

　　“该死！没有想到这小畜生，进入混沌气流中依然能够逃得性命，而且被混沌气流带离很远，让本尊的感应甚至变得减弱了许多，根本难以锁定的他的位置。”

　　血色的眸子射出厉芒，等待了许久，竟然让一个人族小辈逃了，血月狼祖所散发出气势愈发的可怕，整个青狼秘境，顿时陷入了一片沉寂，古林中的一些狼妖感受到这股气势，顿时吓得匍匐在地。

　　“人族的小子，就看看你的运气是不是一直都是这般好运，既然如此，就让你多苟延残喘几日。”

　　片刻后，巨大的狼头再次消融，重新融入建木之中，整个青狼秘境再次陷入了沉寂。

　　踏入洞虚的萧晨，却是不知道，在他进古老山脉的空间之内的这段时间，混沌气流却是将他带离他处，躲过了血月狼祖的再次袭杀。

　　再次返回到空虚世界，尽管神魂的疲惫还未完全消除，但是萧晨依旧将精神意志，遍布在周身数十丈之外，防备着血月狼妖的袭击，虽然他不知道血月狼妖究竟通过什么锁定自己的位置所在，但是小心驶得万年船。

　　直到一刻钟后，那种危机之时的心悸，都没有再次降临，不过萧晨并未有放松下来，精神意志时刻关注着周围，手中出现一块青铜罗盘。

　　片刻后他便发现，自己被那团混沌气流带离了进入之时的洞虚位置，根据罗盘的显示，此刻他距离罗盘上的最近一个中品战部的坐标方位，都有着极其遥远的位置，不过万幸，并未有迷失在洞虚世界之中。

　　恢复了实力，并且实力更进一步的萧晨，朝着虚空坐标盘最近的一个亮点迈去，在阵盘之上，边荒域其他部族的坐标位置，却是十分的黯淡。

　　虚空坐标盘上显示的最近的这个战部，名为封火战部，乃是边荒域中品战部中的一座，位于边荒域与万山域接壤的地域，可以说比已经是边荒域最东部的位置，与古元部落可谓是边荒域的两个极点。

　　萧晨此刻已经明白，那混沌气流团，将他已经带离了边荒域外界的洞虚世界，至于现在他是处于万山域还是万灵域之外的洞虚世界，却是不好说。

　　此刻萧晨没有战气加持，仅仅是凭借肉身之力，就足以在洞虚之中徜徉，偶尔看到一丝瑰丽的极光，远远的就会提前避开。

　　一步踏出，就有着数丈之远，就在萧晨全力向着封火战部的虚空坐标点赶去之时，突兀的，耳边想起了潺潺的流水声，而且这声音越来越大，到了最后，甚至整个洞虚世界在轰鸣。

　　“这是……！”

　　下一刻，萧晨裂开了大嘴，双眸之中充满了不可置信。

　　因为他看到在洞虚深处，有着一道泛着银色光芒的长河瞬间显化而出，就如同一道银带遮住了整个洞虚尽头，根本不知道有着多么宽广，就这般将整个洞虚世界隔开，延伸向着不知道尽头的远方。

　　这条大河之上，无边无际，隐约之中有着点点星光灿烂，瑰丽绚烂，就好像是凭空出现一般，在浩瀚无边的洞虚世界静静的流淌，很宽广的银河，有着一条条支脉显化而出，不断的向着洞虚世界角落蔓延，就如同人体内的脉络一般。

　　眨眼间，萧晨的前方就有着一条宽达数十里的银河支流流淌而过，似乎这河中流淌就是普通的河水一般，甚至有着水珠飞溅。

　　百界之河！

　　他竟然看到了百界之河，一条由无尽虚空乱流汇聚的虚空之河。

　　自从得知了百界之河欲要降临洞虚之外，萧晨可谓是恶补了一番有关洞虚世界的隐秘，眼前的虚空之河，已经汇聚成了绝大部分，但是真正的界河战场还未诞生。

　　古籍记载，百界各族所生存的小世界，乃是依附在虚空界河之上，而百界之河其实一直都是真实存在，不过却是都是隐藏在洞虚深处，只有一些特殊的情况出现，才会显化在外。

　　虽然此刻虚空界河已经显化，但是萧晨可以清楚地见到，银色的河面之上，并未有百族小世界的出现，显然虚空之河还未真正的显化完全。

　　传闻中虚空之河，隐藏在莽荒大陆之外的洞虚世界，除了河流主干之外，还有着无数的分支，如蛛网一般，百族的小世界就依附在虚空之河的支流，亦或是主干之上。

　　传闻只有小世界依附在虚空之河之上，才有着更进一步的可能，否则就如同清水浮萍一般，没有根基，说不定什么时候，就会漂移到洞虚深处，彻底迷失或者毁灭。

　　亘古岁月以来，虽然虚空界河并不是时常现世，但是各族依然对其不断的探索，因为除了依附在上面的百族小世界，界河之上，同样有着其他的秘境，甚至可以称之为小世界的空间存在，这些空间中甚至有着无尽的资源。

　　秘境，小世界！

　　无论是对于人族还是百族来说，一座座自然形成的秘境，就是一座座充满机遇的宝藏，其中蕴含着无尽的财富，每一座秘境都能作为一个部族的底蕴，甚至运气好，可以直接让部族腾飞，得到无数的宝贝，让部族培养出更多的实力强大的武者。

　　但是虚空界河之上依附得的秘境小世界，与莽荒大地，和一些飘荡在虚空中的秘境有着极大的不同。

　　虽然同为秘境，但是界河之上的秘境之中，由于受到洞虚混沌的滋养，所能诞生的神材灵宝的几率，将远远的大于莽荒大地上的本土秘境。

　　就比如说莽荒大陆存在亘古岁月，一些莽荒时期的神物早已经消耗殆尽，但是这些虚空界河上的小世界中说不定就会存在。

　　但是洞虚世界本就是禁忌，加上界河寻常都隐匿在洞虚世界，也只有实力强大之人才能进入洞虚世界去探险，可以说这些都是王者才有资格踏足的禁地。

　　吼！

　　突兀的，萧晨眼前的这条虚空之河，银辉的河水荡漾，有着嘶吼声震耳，水光迸溅，暴虐的气机顿时笼罩数十里洞虚世界。

　　紧接着，一颗硕大的头颅，自银色的河水中升起，形若一头巨鳄，却是生就银角，粗大如山岳一般的身躯密布着银色鳞甲，银辉闪耀，有着华光流动。

　　“洞虚鳄！”

　　顿时萧晨心中一沉，即便是隔着十多里洞虚世界，但是也让他感到一股压抑的气息，哪怕是黄金战体六重极限，身具数十万钧神力，在这股绝强的气势压迫下，依旧如同背负着一座无形的大山，呼吸都有些凝滞。

　　洞虚鳄，同样是洞虚世界特有的生物，于虚空鸟不同，洞虚鳄可以说是虚空界河中独有的生灵，在界河中诞生，是河中的最为可怕的猎手之一，成年的洞虚鳄就算是王者也难以略其锋芒。

　　就算是刚刚出生的洞虚鳄，也有着比肩尊者的实力，再加上生活着虚空乱流汇聚的河水中，对于肉身的打磨，足以比肩神兵。

　　而萧晨眼前这头洞虚鳄，虽然没有位列成年之境，但是所散发的气势却是比那血月狼祖还要强盛百倍，不待其他，萧晨瞬间撕裂的虚空，向着现实世界墩遁逃而去，面对这般大凶，留下只能是成为食物。

　　果不其然，萧晨出现在一片荒凉的古山之中，四周古林茂密，粗若大蟒的老藤随意的缠绕在古树之上，在四周的苍茫大地，不断的传来沉闷的兽吼。

　　直到一个时辰之后，萧晨方才再次撕裂空间壁障，进入洞虚世界，此刻那横贯天际的百界之河，已经再次隐匿于洞虚世界之内，洞虚世界之中恢复了平静。

　　亲眼见到百界之河显化，带给萧晨的震惊是巨大的，而且百界之河已经显化出大部，等到百族的小世界出现之时，就是界河大战的开始，相信这个时间不会太久，至多不会超过五年时间。

　　没有了洞虚禁忌的拦路，萧晨的速度快了不少，一步数丈洞虚距离，放在现实世界，足有万里之遥。

　　很快他距离虚空坐标阵盘上封火战部的位置就很近了，而封火战部不过是他锁定位置的中转之地，他的目的地，乃是边荒域人族祖庭。


第648章 边荒形式，祖庭任务！

　　借助着中品封火战部的空间坐标位置，萧晨终于回到了边荒人族大地，此刻他立在一座足有千丈之高的古山之巅，望着数十里之外的一座部族山城，正是边荒域封火战部的族地。

　　虽然有着虚空坐标阵盘的指引，但是萧晨并不是真正的王者，无法仅凭借自身之力锁定虚空。

　　洞虚世界实在是太过神秘，真实世界的方位根本无法应用到洞虚之内，唯有真正的王者之力，才能锁定虚空，不在其中迷失，否则饶有不慎就会彻底湮灭，故此萧晨也不得不小心行事，此刻看到封火战部的族地，方才彻底的放下心来。

　　片刻后，萧晨的一拳轰碎了虚空，萧晨的再次踏入了洞虚世界，向着边荒城的赶去。

　　边荒城。

　　如今的边荒城，少了一份繁华，多了一份肃杀，这短短时间以来，随着人族祖庭的诏令，整个边荒大地，边荒域所有的中品以上战部，皆是拉开了浴血杀伐的大幕。

　　就连一些势力强大的游侠聚居之地，也加入了进来，边荒祖庭诏令，征召重楼武者为祖庭天兵，短短一个月的时间，祖庭天兵就已经征召完毕，甚至已经在各自的统领带领之下，杀入了异族虚空路之中。

　　作为边荒域最中心之地，边荒城也是消息最为灵通的之地，短短两个月的时间，异族汇聚战师，征伐人族战部，甚至覆灭了几座人族中品战部，这一个消息让无数人族感到心惊，数千年未变的边荒格局，被彻底打破。

　　但是血腥之后，人族祖迅速的反应了过来，一天之内人族祖庭连下十多道诏令，传檄大荒，征召人族战兵共御大敌。

　　边荒域一些散修中的隐世强者，位列尊者之境就有着十多位之多，甚至有些一些游历于他域之地的强者，更是星夜兼程返回到了边荒，接受祖庭诏令。

　　再加上祖庭中隐世强者，组成了一支二十位尊者大能的战师，分狩异族虚空路，镇压边荒大地。

　　半个月之前，边荒域位列上品战部第五位的天宝战部，有血族尊者降临，天宝战部族长请出镇族古器，在众多长老合力之下，抵御血族尊者攻伐，为人族尊者赶到赢的时间，最终这名血族尊者被斩杀。

　　十天前，人族祖庭的一名隐世老牌强者御战尊者，位列尊者圆满之境，在边荒域大荒深处，斩杀一名青月苍狼族的妖尊。

　　八天前，上品晶石战部镇压下的妖族黑岩独角牛一族的一名尊者，试图撕裂虚空路，降临莽荒大地，与莽荒大地上的异族余孽会合。

　　后被人族尊者阻止，随即双方爆发了大战，黑岩独角牛一族有着三位妖尊现身，而人族一方则是有着四位尊者，最终结果两败俱伤，黑岩独角牛一族再次退入虚空路深处。

　　不仅仅是这般，黑岩独角牛异族欲要降临大荒之时，上品天台战部镇压的风灵族虚空路，上品天湖战部镇压的血族虚空路，同时有着异族尊者欲要降临人界大地，同样的爆发了激烈的大战，最终两大异族都被再次堵在了虚空路中，无法踏临人界大地一步。

　　五天之前，受祖庭诏令，边荒域十大上品战部中的位列第五的玄清战部，位列第六的赤血战部，位列第九位的紫仑战部，三大战部聚合二十万战师，协同两队祖庭天兵，各部长老，散修游侠，八位人族尊者，还有两艘虚空战舰。

　　对于盘踞在边荒域深处的异族聚集之地万锋山脉，进行了清剿。

　　但是异族所爆发出来的实力，却是震撼了所有参加大战的武者，数十万异族战师竟然列阵逆伐人族战师，而且这些异族连军，同样拉出了足足六位异族尊者，而且这些尊者，从前没有一人在边荒域出现过，似乎就像是突然出现边荒域一般。

　　不过纵然有着六位异族尊者降临，但是对于势力庞大的人族战师来说，不过是螳臂当车，在人界大地上，就算是在人族势力较弱的边荒域，当人族尽起底蕴之时，也不是区区异族余孽所能够放肆的。

　　战血纷飞，血染九天，这些汇聚在一起的异族战师，可以说是整个边荒域异族绝大部分力量，在人族八位尊者，两艘虚空战舰的冲击下，仅仅半日的时间，就大破异族战阵，人族战师长驱直入。

　　残余的异族战师，败退千里，一路伏尸难计，尸骨堆积成山，弃尸荒野，不知道进入了那头凶兽的肚子中。

　　六位异族尊者，被斩杀四人，剩余一人重创，另外一人遁逃。

　　大胜的消息当日就已经传回了边荒城，随即被边荒城逗留的各个武者，向着整个边荒域传播而去。

　　此刻萧晨犹如一个普通武者一般，行走在边荒城的街道之上，身旁的武者都带着丝丝兴奋，不负异族霍乱之时的恐慌，进入边荒城不过片刻时间，在强大的精神意志下，萧晨就已经洞悉了一切。

　　而且此刻萧晨也已经反应了过来，此刻据他进入洞虚世界，进入古老山脉所在的空间，竟然过去了半月之久，而他明明记得在那古老的空间中，所待的时间不过数日，至多不会超过五天时间，但是此刻却是出现这般时间偏差。

　　这般看来，那处古老的空间之中，其中的时间流逝与莽荒大地有着不同，时空之道本就是一个禁忌的领域，随即萧晨将之抛之脑后，毕竟无论如何，他已经安全的回到了人界大地。

　　而他的心神却是被另外一件事情所占据，匆忙之间召集二十位尊者大能，看来边荒域这些年的发展却是积攒下来一些底蕴，而且萧晨相信这些尊者，依旧不是边荒域最终的底蕴。

　　唯一让他感到诧异的就是，这些突然冒出的异族尊者，毕竟边荒域的格局再此，这般形势已经维持了数千上万年，就如同那些所镇压的异族虚空路，若是虚空路的另一头，异族真的有着这般数量的尊者大能，凭借区区上品战部根本无力镇压，就算是那白泽侯部也难以为继。

　　薪火圣塔。

　　带着疑惑，很快萧晨就来到边荒城中央之地，往日里鲜有人在的薪火圣塔，此刻却是人声鼎沸，通往圣塔的路上，有着数以千计的武者行色匆匆的走过。

　　而且圣塔之外，更是有着十多位重楼境界的天兵镇守，一个个身着战甲，手中兵刃闪烁着寒芒，每一个人身上都有着浓郁的煞气，皆是百战存留的战士。

　　萧晨的眼中显露出一丝兴趣，随着众多武者进入了薪火圣塔的第一层大殿，大殿足数千丈大小，数千武者根本丝毫不显得拥挤，此刻大殿之中不断传来声声混乱的话语。

　　而大殿中的正中央，却是有着一个足有百丈大小的晶石显示屏一般的东西，此刻这面晶石显示屏之上，有着密密麻麻的文字，记录着一条条讯息。

　　“绞杀中品氹晖战部附近的万里之地的异族战师，其中重楼境妖族一位，境界未知，炼血境妖族二十余位，一万中品元石。”

　　“追杀一名重楼境四重天的血族余孽，位置落风山脉，一万中品元石。”

　　“上品巨木战部，遭受大劫，部族实力折损大半，守护巨木战部剩下的族民血裔，报酬根据武者实力和其他因素单独结算。”

　　“查探边荒域第一险地藏尸谷地其中的异动，报酬一千块上品元石。”

　　一番观察之后，萧晨的终于明白，这里乃是边荒域人族祖庭发布任务之所，往日里异族潜藏，就算是有着任务也不过是小打小闹，方才显得冷清异常，如今整个边荒大地都有着异族兴风作浪，祖庭不断的发布任务，引得大量武者汇聚。

　　而整个边荒域人族出去各大中品上品战部之外，下品战多如牛毛，哪怕是实力最为弱小的下品战部，也有着上万族民，这般加起来，整个边荒域有着亿万族民。

　　这般庞大的族民数量，就算是数十万人之中，才能诞生一位重楼境武者，这般族民基数下，所积累的武者也绝对是一个恐怖的数字，只不过边荒域人界大地太过广博，显得人烟稀少，这才让异族有着空子可钻。

　　除了响应祖庭征召的武者之外，剩下的武者，同样可以从祖庭接受其他的任务，从而获的报酬。

　　片刻后，萧晨的转出任务大殿，向着祖庭深处走去，他需要的去求见祖庭大长老，血月狼祖，一个消失了数千年的重楼境七重天的妖尊，才是边荒域真正的心腹大患。


第649章 汇报情况，以身饲狼！

　　祖庭深处，依旧是幽深沉寂，一些血迹枯竭的老人，正在打理着灵根药草，萧晨对着这些老人示意，这些年老的武者，年轻之时都为人族浴血搏杀过，如今生命之末，这份宁静是他们应得的。

　　“嗯！”

　　跨过一道门墙，萧晨的身形蓦地一停顿，随即身影这折回，向着另外一个方向走去，哪里正是上一次萧晨前来祖庭，边荒几大战部族长老祖商议事务的大殿，就在片刻之前，他接到了祖庭大长老的传音。

　　“拜见大长老，见过石老！”

　　古朴的大殿中，有着两道身影，正是明河大尊者，还有着石老。

　　进入大殿后，萧晨恭敬一礼，却是发现，身为祖庭大长老的明河大尊者，却是愣愣的看着自己，不过片刻后，他就已经反应过来，必定是他自己的修为境界闹得。

　　两个月之前，同样是在这座大殿中，而时间过了两月，他的实力却是再次突飞猛进，如今战体与战气修为双双达到六重圆满之境，而且他并未有刻意的隐藏自己的修为境界，明河尊者可以轻易地感知到他如今的修为境界。

　　“萧族长。”

　　良久之后，明河大尊者最终发出一声苦笑，重楼境六重天圆满之境，他再三确认之后，终于不得不接受这个事实。

　　重楼境六重天武者在诸天百族之中，或许修炼的方式不同，但是到达这层次的武者，皆可以称之为尊，这是诸天百族对于武者修炼到这个境界的肯定。

　　但是既称之为尊，想要晋升到这般武道境界，必定是有着一番艰难，这是生命层次上的晋升，所以这一步就将无数武者隔断在外，修炼一途本就是凶险无比，就如同独木之桥，能够有着几人能够越过。

　　原本萧晨这番年龄能够晋升到尊者，就已经是震动整个边荒，但是时隔两个月，竟然一步达到尊者圆满之境，再进一步，就要与他这个祖庭大长老同一个境界了。

　　而他可是修炼了千年，更是在百族战场中厮杀数百年，历经众多磨难更是斩获诸多机缘，住房才道道这般层次，甚至这一刻他都忍不住在猜测，是不是边荒域人族气运都汇聚到萧晨一人身上了。

　　“萧族长，可真是让本长老震惊，重楼境境六重圆满，根基稳固，没有一丝的虚浮，就如同那些晋升数十上百年的老牌武者一般。”虽然萧晨的年纪连自己的零头都比不上，但是莽荒大地实力为尊，明河大尊者可以说已经将萧晨看做了相同层次的武者。

　　“大长老谬赞了，萧晨不过是偶的一丝机缘造化，才能踏足这一步。”

　　“哈哈，萧晨小子，机缘造化也是有实力的人才能得到，否则就算是机缘尽在眼前，也不过是杀劫！”

　　这是，一旁的石老也苍老的声音传来，带着一丝满意。

　　“萧族长统领四大中品战部，清剿异族余孽，难道有着什么斩获。”

　　一番称赞之后，石老和明河大尊者相互对视一眼，随即石老出声说道，毕竟在他们看来萧晨的坐在古元部落，位于边荒域西南边缘之地，再加上萧晨这般实力，外加五座中品战部，横扫一方大地的异族余孽轻而易举。

　　当日祖庭下达诏令，让萧晨统帅四部，本就存着考验萧晨之意，作为边荒域的守护神，镇守边荒，萧晨这般年纪突然从边荒一隅横空出世，岂能不过多的关注，毕竟在人族无尽岁月以来，正是靠着代代层出不穷的天才武者，才牢牢守卫着人界大地。

　　若是萧晨的实力依旧能够高歌猛进，对于人族来说将是一大幸事，人族祖庭对于人界大地之内出现的天才武者，都有着的一些特殊的赏赐，现在看来，萧晨却是没有让他们失望，两个月的时间，武道竟然再次晋升，就是不知道玄奥究竟领悟了几何。

　　不仅如此，明河大尊者，作为边荒域人族祖庭掌舵之人，治下出现这般天赋绝强之人，若是萧晨日后能够做出一番大事，他同样能够获得来自祖庭的赏赐。

　　数年之前，古元部落晋升中品战部，或许在其他地域，一个中品战部的晋升算不得什么，但是因为边荒域的特殊性，明河大尊者就获得了东荒大地人皇宫的赏赐。

　　随即萧晨的也不遮掩，向着两人诉说，自己接到祖庭诏令之后，征召四大战部清剿异族余孽，同时发现了吞噬血肉的诡异大阵，还有被青月狼祖追杀进入洞虚世界，当然在洞虚世界所遇到的古老山脉并没有透漏分毫。

　　只是说为了逃得性命，慌不择路，在洞虚世界迷失了位置，费了好大一番手脚，方才返回边荒域。

　　什么！

　　“血月狼祖！”

　　“你被血月狼祖追杀进入了洞虚世界！”

　　轰隆隆！

　　萧晨顿时觉得一股浓郁的极致的杀机迎面扑来，似乎就是从无尽血海中溢散而出，似乎血月狼祖这个名称，将彻底将杀机引爆出来。

　　这股杀机甚至让萧晨这般实力都刹那间产生了恍惚，好在这杀机来得快，去的也快，但是下一刻萧晨却是愣住了。

　　“石老！”

　　因为他感应到这无穷杀机的主人，竟然是坐在下首位置的石老，那个萧晨一直以来感觉都有着一层迷雾，看不透，但是却是又如同一名普通的老兵一般的老人。

　　直到这一刻，萧晨的感知中石老依然是一名普通的老人，体内血气开始溃败，但是一直以来，就是这般外人看来一个在普通不过的老人，竟然全面的参与着整个边荒域人族祖庭的各种大事。

　　不仅如此，还有祖庭大长老为明河，看上去似乎是两人平辈相交，但是祖庭大长老却是同样称呼其石老，这根本不言而喻，这是一种尊重！

　　“这么多年了，这头该死的老狼妖终于再次出现了，这个肆虐了我边荒大地数千年的毒瘤也该铲除了！”

　　杀机隐去，不过石老原本浑浊的双眼，却是有着杀机毕露。

　　“萧晨小子没有想到，你竟然有着这般好运道，竟然能够让这老狼妖亲自出手，看来你杀的那头狼崽，可能是那头老狼妖的嫡系血脉，才引得这头老狼妖出手对付你。”

　　闻言，萧晨哭笑不得，什么是好运道，难道被血月狼祖差一点震杀，这就是好运道，不过话说回来，这随后的运道，却是让萧晨心中兴奋异常。

　　“你是说这狼妖能够锁定你的位置，在洞虚世界洞穿一条通路欲要震杀你，而且这头狼妖的身体与一族建木神树融合在一起。”

　　“难怪这些年这头老狼妖没有丝毫的异动，原来将自己变成了这般的鬼东西。”

　　萧晨的所带来的消息，让明河尊者和石老十分的重视，毕竟如今整个边荒域人族明面上的最强者，就是明河大尊者，重楼境七重天境界，而这头老狼妖同样是七重天境界，绝对是边荒域人族的头等大患。

　　“大长老当日狼妖欲要震杀萧晨之时，虽然不知道相隔多远，但是一二十万里大荒总是有的，难道大尊者真的有着这般大神通，隔着数十万里就能够隔空震杀他人。”

　　如今的萧晨已经是尊者圆满之境，距离大尊者之境也不过一步之遥，但是当日血月狼祖所展示的隔空震杀的神通，依然让他感到心悸。

　　“若是数万里之地，而且有着秘法锁定敌人的位置，打穿洞虚，隔空震杀，却是不难，就算是尊者也能够做到，不过这距离却是会相应的减少。但是隔着一二十万大地，看来这头老狼妖应该是有着其他的际遇，或许与他相融的建木神树有关。”沉思片刻，大长老出声回答道。

　　“你从洞虚世界出来后到达祖庭，这头老狼没有再出手，应该是距离相隔的太远了，就算是他的秘法也无法锁定的你的真正位置。”

　　这番推论也算是合理，若是隔着百万里之遥，血月狼祖依然能够打穿洞虚世界，降下攻击，那么这头老狼的神通也实在是太过骇人，那般境界，整个边荒域还会有谁是他的对手。

　　“既然这头狼妖再次出现，就必须将这颗毒瘤彻底拔出。”片刻后，明河尊者有那种露出一抹杀机，血月狼祖，上一代祖庭庭主一直到离任都念念不忘的大敌，更是将让荒域一位大尊者陨落，这一次必须要将他斩杀。

　　“若是这头狼妖再出手对付晚辈，不知道尊者大人能够锁定狼妖所在的位置！”

　　见到明河大尊者的欲言欲止神情，萧晨当然知道明河尊者心中所想，血月狼祖一直隐藏在隐蔽的秘境之中，根本难以发现他的踪迹，这一次为了震杀他方才显露出踪迹，想要再次寻找狼妖的位置，还是需要他以身当做诱饵。

　　“你决定了！”见到萧晨出言说道愿意再次以身试险，明河尊者两人皆是径直望向萧晨，似乎要看看他的话语是真是假。

　　“晚辈躲过了这头狼妖的几次隔空震杀，只要能够锁定这些狼妖的藏身之地，为边荒人族铲除这可毒瘤，再试一次又有何妨！”

　　“也好，现在也只有你能够引得这头狼妖出手。”

　　与石老对视一眼，明河尊者再次说道：“尊者大圆满境界，能够抵御狼妖的震杀全身而退，看来萧族长战力必然非同小可，这一次若是能够锁定狼妖的位置，本尊做主，打开祖庭宝库，你可以进去随意选择一件宝物。”


第650章 石老身份，强者回归！

　　祖庭宝库！

　　这四个字顿时让萧晨两眼放光，祖庭宝库萧晨也是有所耳闻，就如同每一座部族的族库一般，里面收藏了无数年来以来收集到了无数宝贝，但是想要进入其中选择一件至宝，需要立下大功德，祖庭才会准去进入其中。

　　没有想要这一次明河大长老，为了吸引妖狼出现，竟然下了这般大的赏赐。

　　在明河尊者看来，萧晨尊者圆满境界，就算是不敌狼妖震杀，在他们的保护之下，同样可以全身而退，然而他们却是无论如何也不会想到，萧晨从血月狼祖手中逃得性命之时，实力与此刻有着天差地别。

　　话音落下，明河尊者顿了顿，接着说道：“祖庭宝库存自从人组祖庭立庭之时，就已经建立，甚至一些宝贝在里面已经不知道多少岁月了，就算是一些宝贝本尊也是眼热不已，当然这一切都需要看你自己的眼力了！”

　　“多谢大长老！”

　　随即萧晨对着大长老躬身一礼，明河大尊者让他进入祖庭宝库，这番赏赐绝对是超出了这次他的功劳。

　　萧晨一礼之后，返回到自原来的作为，明河尊者和石老对视一眼，随即石老说道：“锁定狼妖的位置，就必须给他雷霆一击，否则让他再次遁逃，就后悔莫及了！”

　　闻言，明河尊者点了点头，随即出声对着石老说道：“不错，狼妖狡诈无比，若是提前让他发现一丝不对，再次带着秘境转移，想要再次找到他就难了，有劳石老了。”

　　只要炼化的了秘境的本源，武者可以带着秘境随处异动位置，这也是这些年来，为何人族不断的寻觅狼妖的位置而不得的原因之一。

　　得到明河尊者的示意，石老随即起身，对着萧晨示意，随即向着大殿之外走去，看来是要进行一番准备。

　　“大长老。”望着石老枯槁的身形消失在大殿，随即萧晨小心地看着大长老说道。

　　“哈哈！”不过却是换来的明河尊者的轻笑。

　　“你是想知道石老究竟是何身份吧，这般扭捏，可不像你萧族长的作风！”随即明河大尊者指着萧晨笑道。

　　被点破的萧晨也不以为意。

　　“也罢了，萧族长这般年纪能够达到如此的境界，日后若是机缘足够，或许真的能够踏足那无上禁忌领域，真到那时候，才是我边荒域之福，而且说不定石老的夙愿，你能够帮他实现。”

　　对于萧晨的小心思，明河沉思了片刻说道。

　　“这边荒域人族祖庭庭主之位，本应当是石老的！”

　　什么！

　　没有想到明河大尊者一张口，说出的话语就让萧晨感到震惊，边荒域人族祖庭庭主之位，可以说是一域真正的主宰，统领亿万族民，无数战部。

　　“当年石老在百族战场获得战功，受命祖庭返回边荒镇守，就在东域人皇宫诏令下达的第二天，石老还未从百族战场返回，却是遇到异族的突然进攻，这一次大战，让石老受到了重创，实力十不存一，故此才有本尊降临边荒域，继任边荒庭主，不过本尊却是向东域东皇宫长老殿申请，成为祖庭大长老，代理庭主之位！”

　　石老的来历萧晨已经知晓，乃是边荒域本地之人，后来加入了边荒域人族祖庭，后来甚至进入百族战场，与异族搏杀，后来年老气血枯竭后，回到边荒域安享生活，却是没有想到其中却是有着这般隐情。

　　“而且石老曾经在百族战场上立下赫赫功劳，乃是边荒域唯一一位战功积累到的白银统领的武者。”

　　明河大尊者的话语，有关石老的介绍，可以说每一句都让萧晨震惊不已。

　　战功阶位积累到白银统领级别，那所获得战功绝对是一个震惊的数字，就算是斩杀一名尊者圆满的境界的异族，也不过一千战功值，战功阶位究竟有着多难获取可想而知。

　　“当年石老受到了何种重创，竟然会衰老到这般境地！”

　　萧晨不由得出声问道，虽然不知道当年石老的实力，究竟达到哪一个境地，但是萧晨可以确定的是，至少不必明河尊者差多少，甚至更强。

　　“受到了异族的诅咒，这种诅咒不会让人迅速逝去，反而会每时每刻受到来自血脉深处的折磨，端的邪恶无比！”

　　难以想象，这位老者竟然回到这般的痛楚，此刻大殿中的两人却是陷入了一片沉寂。

　　“大长老，萧晨有着一事不明，方才从城中穿行而过，听到这些日子以来，我边荒域的所爆发的异族大战，为何突兀的一下子冒出来如此众多的异族强者。”

　　好一会过后，萧晨的将心中不平压下，出声向着明河大尊者问道。

　　“我边荒人界大地，所存在异族，除了一部分乃是潜藏在大荒深处，甚至已经落地生根繁衍数代的异族之外，还有着一部分乃是这些日子以来，通过一些特殊的途径降临到我人界大地的。”

　　“至于边荒域治下各大战部镇压下的异族虚空路中的异族，就拿晶石战部所镇压的黑岩独角妖族来说，在异族生存的小世界中，也是如同我人界大地一般，分成了一个个相对独立的实力部族群落，本来若是没有界河现世，这些异族皆是会维持现状，积蓄实力，虽然会在虚空路中搅动风雨，但是并不会大规模的爆发大战，他们明白单单是靠着一族之力，想要反攻人族根本不太现实。”

　　“但是界河将要现世，这对异族来说无疑是一个千载难逢的机会，故此有着更多的异族势力进入虚空路之中，意图攻入人界大地，就像天湖战部下的血族虚空路中，原本只是一个堪比人族上品战部的血族世家，但是这短短一个月的时间，就已经有着四个血族世家出现，若不是虚空有着极限，或许还有着更加强大的异族强者降临！”

　　通过大长老的明河大长老的诉说，萧晨也逐渐明白了，为何这短短数月的时间，边荒域血族鬼族，还是有着另外几大异族的强者暴增这么多，原来是得到了各自世界的支援。

　　“还有就是百界之河降临还需要一些时日，为何如今异族就像是疯了一般，疯狂的进攻我人族大地。”

　　这也是萧晨的心中疑惑的地方，距离界河大战还需要一些时日，若是异族单纯的想要拖住人族，不让人族全力备战，大可不必这么疯狂，只需要不断的侵扰人族即可，让人族武者疲于奔命，就能够达到目的。

　　但是如今，两方就像是杀红了眼一般，血战还未开始，但是征伐就已经进入了白热化。

　　“异族之所以一上来就这般猛烈，不惜代价的冲击我人族战部，甚至在虚空路中的厮杀，更是惨烈无比，也算是拖住了我人族战部的实力，前不久祖庭传来消息，东荒东域，还有东荒北域，有着三大人族地域被异族攻破，千万里沃野化为异族的跑马场，亿万人族血裔化为血骨！”

　　“什么，这……！”萧晨惊呼，人界大地竟然被攻破了。

　　“正是由于东荒各大地域都受到了百族疯狂的围攻，根本难以兼顾太多地域，就算一些地域能够抽调一部分武者去支援其他人族地域，但是也不敢轻举妄动，这才让异族钻了空子。”

　　“可是，人界我人族大地经营了亘古岁月，就算是某一处地域被异族攻破，但是凭借人族底蕴，相信他们也占据不了多久吧，除非百界大族同时尽起族运与我人族决一死战，他们的这番做法，这般下来不过是白白徒劳而已，难道异族就是为得的两败俱伤。”

　　“是啊！”苍老的声音响起，明河尊者嘴角颤动，眼中有着一种道不清的神情，似乎是在庆幸边荒域并未有再次遭受劫难。

　　“在人界大地上他们当然不是我人族的对手，这些异族也是心知肚明，故此他们很是知趣的退回了各自的世界。”明河的话音在知趣的两字之上，变得牙关紧咬。

　　“退走了？”

　　“不错，没有等到我人族强者降临，这些异族绝大部分已经退回了各自的世界，随他们一同退走的还有着这三大地域之上的亿万人族血裔，可以说如今那三大地域我人族万不寸一，除了一些偏远之地还有着人族战部存留，其余的全部被异族裹挟进入了异界！！”

　　打通虚空通路，降临人界大地，劫掠亿万族民。

　　“对于异族来说，人族乃是他们的血食，更是大战之时的储备资源，无论是化为血食，献祭，还是作为修炼资源都是必不可少的，不单单是我人族在备战，异族同样如此，而这些被掳走的同胞血裔，就是他们储备的战争资源。”

　　大殿中再次陷入了一片沉寂之中，良久之后，明河大尊者方才出声说道：“人族祖庭已经从百族战场之上，抽掉了强者，返回了东荒大地，组成巡天使，巡守人界各大地域，而且东荒四大地域，人皇宫更是派出了无上王者镇守一方。”

　　“本尊也已经接到诏令，不久之后就会有一批从百族战场归来的强者回到我边荒域，这些强者都是这些年来，从我边荒域祖庭走出去的武者，这一次他们会回来守护故土！”


第651章 大尊莫老，边荒底蕴！

　　百族战场的强者归来，守卫边荒大地！

　　在明河大长老和石老的话语中，萧晨终于对于边荒域的底蕴有了一番了解，边荒域祖庭屹立这片大地不知道多少岁月，纵然是这片大地上劫难不断，血骨相融，但是人族代代繁衍不惜，总会有着一些强者沉淀下来。

　　“这两个月来虽然我边荒域有着人族战部不幸受到异族祸手，但是边荒大地上的异族也被我人族清剿了绝大部分，可以说异族若是想要在掀起大风浪，也需要不断的时间去积蓄实力，不过想要拖住我等人族手脚，他们也不会安生，接下来固守大地，整军备战才是重中之重，不过在这之前，要将那头狼妖彻底斩杀！”

　　明河尊者的眼中显露出浓郁的杀机，边荒域，妖狼异族一直是边荒域的大患，就连这一次异族暴乱，狼妖都是其中的绝对主力，如今有了机会，岂能放过。

　　“走吧，石老已经将祖庭一位沉睡的强者请了出来，这一次本尊也会与你一道前去，血月狼祖，也该付出代价了！”

　　片刻后，明河尊者起身，向着大殿外走出，萧晨紧随其后。

　　一炷香后，薪火圣塔顶端。

　　“见过莫老！”

　　身为祖庭大长老的明河向着眼前的一位，身披黑色兽皮的老者恭敬一礼。

　　“这一次围剿狼妖需要莫老出手了！”

　　这名被称之为莫老的老者，白发垂髫，身形枯槁，满脸的褶皱，浑身上下都透发着一股腐朽的气息，似乎下一刻就会命火熄灭踏入轮回一般。

　　能够让身为祖庭大长老的明河都这般恭敬，这位莫老的身份可想而知，定然是潜藏在祖庭中的隐世强者。

　　随意的摆了摆手，莫老须发轻动，“血月老狼，当年上一代庭主大人清剿他之时，老朽不过是位列尊者之境，老庭主的夙愿就是将这头狼妖斩杀，今日也算是为老庭主完成心愿。”

　　“好！好！好！”

　　话音落下，莫老的眸光落在了萧晨的身上，连呼三声好！

　　“你就是石老头说的那位年轻人吧，果然石老头没有说假话，三十而尊，这般天赋，就算是老夫当年都未有听闻过。”

　　“见过前辈！”听到眼前的老人竟然是与血月狼祖一个时代的武者，活了数千年的岁月，萧晨上前一礼。

　　“什么前辈不前辈的，老夫不过是多苟延残喘了一些时日，这把老骨头埋在地下这般岁月，早已经快要腐朽了，能够再次现身为我人族除去一个大敌，也算是老有所用！”

　　话音落下，莫老的话锋一转，紧接着说道，“只有经受的族岁月的打磨，才能真正的显露绝世的光彩。”

　　老者活了数千年岁月，看遍四方风云，见过了无数的天才武者，一路高歌猛进，但是萧晨这般不过三十位列尊者大圆满之境武者，简直是万古难见。

　　但是并不是所有的天才都能够一路高歌猛进，数千年的岁月，让他见过了太多天赋高绝的武者，虽然无法与萧晨比肩，但是同样是冠绝一域，不过绝大多数都折戟沉沙，威能熬过岁月的侵蚀。

　　绝世的天赋同样有着潜力耗尽的时刻，没有什么永恒不变的巅峰，只有真正的经历了考验，杀出来，不到最后根本无法去断定，天才只有活着，不断的猛进，直到踏入至强才能称之为不灭天骄，而中途陨落的只能湮灭在世间长海之内。

　　薪火圣塔顶端，除了莫老之外，还有着四道身影，皆是位列尊者之境，其中有着两位，与萧晨一般位列尊者大圆满之境。

　　“需不需要将薪火塔底陷入沉睡的强者唤醒！”

　　这时石老的声音再次响起，血月狼祖但当年恶名横贯边荒，这么多年过去了，谁也不知道其实力究竟有着怎么样的提升，而且能够与建木神木融为一体，必然有着让他们不知道隐秘，故此石老才会由此说道。

　　在祖庭薪火塔之下，有着一处秘境，里面沉睡着一些边荒域历代以来的武者，这些武者或许实力并不是独步大荒，但是实力绝不会低于尊者境界一下。

　　这些武者大都是一些武道潜力已经耗尽，自身已经达到了自己战力的极限之境，再无可进，而且寿元所剩下的不多，自愿将身体封闭在血石之中，只为在未来的某一刻，边荒域受到大难之时，再度复出，保住边荒域人族的传承。

　　被封入特定的血石之内，武者的各项身体机能将会减少到最低，体内各项生命活动也会停滞下来，减缓生命的消耗，相应的就能够多活一些时间。

　　说起来，这些沉睡在秘境之中的强者，才是边荒域真正的底蕴，不到万不得以，轻易不会将这些武者唤醒，因为他们的生命大多数已经走到了尽头，所存在的目的，就是在最后的关头，用自己的残躯护卫人族的传承。

　　就如同这位莫老一般，他与明河大尊者处于同一个武道境界，甚至实力还要强上一线，乃是重楼境七重天后期之境，不过他的年岁已经快要八千岁了，早已经快要走到了生命的尽头，而且自身潜力业已经耗尽。

　　石老先前率先离开那处古殿，就是前往秘境，将他唤醒，甚至传闻边荒域沉睡的最为古老的一位人族强者，乃是万年之前，经历了边荒域浩劫的一位传奇至尊，这位存在可以说是边荒域最为隐秘的禁忌。

　　“石老头不必了，老夫加上明河足以，让那些沉睡的老伙计在安静一段时日吧，等再过几年，就算是想睡也难了，我等这些腐朽之人，不惜耗费大量的资源苟延残喘到今日，不就是为了护卫我人族传承吗！”

　　莫老的话语中并未有表现出什么样的情绪，似乎本应该就是这般平淡一般，但是每一句话，就像是一柄巨锤敲在众人的心中。

　　显然，虽然刚刚从沉睡中醒来，显然莫老却是已经知道了边荒域所发生的事情，知道百界之河的降临。

　　“更何况，那头狼妖并未突破到重楼境八重天至尊之境，就算是不敌，我这把老骨头活了这般岁月也值了，就带着他直入轮回也无憾了！”

　　“莫老！”

　　顿时众人皆惊，显然莫老心中已经做出计较，甚至不惜以命搏命，同归于尽。

　　“你们不必说了，老夫我活了接近八千年岁月，平生最为憾事就是未能赶上万年前的那场浩劫，护卫我人族同胞，这狼妖当年本尊也曾经参与围剿，可惜让他逃了，这次也算是做个了断，而且老夫的身子自己知道，寿元本就已经走到了尽头，寿元之光只剩下十多道，就算是没有狼妖出现，被封在血石之中，老朽也至多也只能多苟活百载岁月，与其这般坐化老去，不若为我人族出除去大敌。”

　　片刻的沉寂过后，明河大尊者的眸光从周围扫过，两位重楼境七重天的大尊者，算上萧晨在内的三位重楼境六重天圆满的尊者，至于剩下的两位尊者同样有着重楼境六重天后期的修为，这便是仓促之间祖庭所聚集围剿老狼妖的实力。

　　此刻整个薪火圣塔的顶端，气势刹那间凝聚，就连萧晨的心中也隐隐约约的生出一抹战意。

　　“诸位这一次合力为我边荒屠戮此毒瘤，战！”

　　轰隆隆！

　　下一刻，虚空扭曲，只见薪火圣塔上方的虚空裂开，一个狰狞的青色尖角最先展露出了头角，舰首高达十丈，布满了青色的符文。

　　狰狞的舰首有着龙形异兽咆哮，舰首甲板上一根巨大的炮管朝向天阙，这正是明河尊者的座舰，上一次血风前往古元部落颁布诏令就是这艘战舰。

　　“诸位，上战舰！”

　　见到战舰从洞虚中出现，明河尊者沉喝。

　　咻！

　　顿时七道身影虚空横渡，踏上了战舰甲板，塔顶只剩下石老一人，消瘦的身影。

　　“老夫在祖庭恭候凯旋归来！”苍老的声音带着无比的坚定。

　　咔嚓！

　　很快空间再次被撕裂一道巨大的口子，青色的战舰慢慢的挤入其中，黝黑的洞虚世界再次展现在萧晨的眼中，瑰丽的极光从远方划过，但是绚丽的光彩之下却是无尽的杀机，洞虚之中多禁忌，稍有不慎，就会身死道消。

　　青铜战舰最中央，有着一根桅杆如天柱一般，高有数十丈，上面布满了各种玄奥符文，每一片符箓之上都有着若有若无的精神意志溢散，正是明河尊者在控制着这艘战舰前进。

　　与古元部落那艘天阶战舰不同，明河尊者的这艘小型虚空战舰，根本无需其他武者操作，其中布满了无穷无尽的符箓，大阵，只需要注入充足的能量，而战舰的主人只要炼化战舰中控制台，就能让战舰运转自如，而那根数十丈的桅杆显然就是这艘战舰的控制台所在。

　　“萧族长，当时你在何处受到那老狼妖的袭杀。”

　　萧晨将自己遇到狼妖的袭杀之地告知了明河尊者，顿时巨大的战舰发出猛地一颤，狰狞的舰首调转了方向，洞虚中产生了道道细微的波纹，推动着战舰前进。


第652章 狼妖出手，锁定位置！

　　青铜战舰划开洞虚的黑暗前进，但是速度并不是很快，不过几百万里的边荒大地，若是在洞虚世界游荡，同样耗费不了多少时间。

　　不过在明河尊者的有意控制之下，青铜战舰的虚度并不快，而且最终所达到行进的位置，也并不是萧晨原来遇袭之地落风崖，而是偏离了落风崖万里之距。

　　青狼秘境。

　　建木神树支撑着整个秘境的世界，让这处小世界变得远比其他秘境稳固数倍，同样的面积也足足有着千里之大，不过经过青月苍狼一族数千年的发掘，再加上秘境之中，同样收留了一些其他异族，使得秘境差不多已经开采到了极致，一些资源也消耗大半。

　　此刻巨大的建木之上，巨大的狼头再次显化而出，在狼头之下，有着五道身影而立，这五道身影竟然都是尊者大能。

　　难以想象，作为东荒贫瘠之地中的贫瘠之地，除了这些日子以来的冒出了异族强者，这处秘境之中依然还有着五位尊者，这些尊者之中，有着一名乃是妖狼一族的尊者，一名为血族，一名为妖牛，一名为狐妖，剩下的一位竟然是边荒域甚少见到的异族邪灵族。

　　“没有想到边荒域的人族，历经了万年前的劫难，虽然实力不及万年前的一半，但是依然能够有着这般的强者出现，让我等损失惨重。”

　　“我等族群的主攻方向本不在这边荒域，这一次虽然看似折损众多族兵，不过大都是一些旁枝末节，真正的战力也就是前些日子陨落的几大尊者，还有着其他的一众统领级别的族人，不过我等也已经将边荒域的实力拖住，而且人族也在已经抽调百族战场的武者回归，百族战场陷入守势，也算是没有白费。”

　　“真不知道族中那些老怪物们如何想的，边荒域在人族大地本就是垫底的存在，而且万年前的大战创伤未有完全恢复到全盛，相对于其他人界大地，可以说是最好攻破的地域，他们竟然置之不理，反而聚集实力去攻伐其他势力强大的人族地域。”

　　出声的乃是一位血族的尊者，这两个月来的大战，他血族陨落了足足三位尊者，而且这些尊者都是来自同一个血族世家，此刻心中不免有些怒意，白白折损了数位尊者，族中势力必然大减，这还不算为了将他们送入人界大地，所耗费的海量资源。

　　“住口！”顿时有着另外一名尊者暴喝，正是那头虎妖，这头虎妖可谓是来头不小，名为血焰斑斓虎。

　　“大人们有着大人们的算计，不是你我小小尊者能够揣测的，完成族内给的任务，自然能返回各自族界。”

　　同为妖界王族之一，虎族之威远胜狼族，但是划分到各个族群分支，却是有着强弱之分了，血焰斑斓虎的这一支虎族分支，不过是虎族的一个极小的分支，不过却是比之青月苍狼一族的实力强劲。

　　不过族群势力有着强弱之分，但是眼下这头虎妖却是不敢过分造次，妖族比之人族更加的弱肉强食，他不过是尊者之境，与眼前的血月苍狼却是大尊之境，有着天壤之别，若是惹怒了血月狼祖，在这人界大地，没有族群为依仗，怎么死的都不知道。

　　这头血焰斑斓虎乃是四位异族尊者中，实力最为强的，尊者大圆满之境，呵斥完那名血族，随即转向血月狼祖巨大的狼头说道：“血月大人，这些两个月以来，我等各族在边荒域积累数千年的实力折损过半，不过却是拖住了整个边荒人族实力，总的来说，人族高层更是慌了手脚，从百族战场遣回强者，也算是完成了族内给的任务。”

　　“在下降临莽荒大地之时，受到族群诏令，完成推延人族行动的任务之后，接下来的将听命于大人。”

　　巨大的狼头闪烁着莫名的光彩，随后有着一道不带任何感情的声音发出，“听命于老祖吗！”

　　“是，如今边荒域中我百族最强者乃是血月大人，自当听命于大人！”几名异族尊者随即躬身应和。

　　嗡！

　　就在这时，圆满将要再次说话的血月狼祖，却是猛地一滞，刹那间有着无穷的杀机绽放。

　　“该死的小畜生终于出现了，杀本老祖的嫡系血脉，这一次定要让你挫骨扬灰！”

　　一滴金色的血液从血月狼祖巨大的狼头眉心处显化，在虚空中跳动着，在其他几位异族尊者还未反应过来之时，整个青狼秘境，有着雷霆炸响，空间扭曲，原本因为神树建木稳固的空间壁葬，轰然裂开了一道缝隙。

　　“小畜生，去死吧！”

　　此刻这株古老的神树，通体竟然有着血光浮盈而出，与狼妖血色的眸子将相呼应，只见巨大的建木之上，一个枝直径接近百丈的枝干，轰然洒落血光，猛地向洞虚世界扎去。

　　秘境空间顿时片片塌陷，洞虚世界深处，又是一片空间壁垒炸的粉碎，一条空间通路再次被硬生生的震开。

　　洞虚世界。

　　青铜战舰在洞虚中徘徊，不断的巡游，以便让血月狼祖感应到萧晨的位置，说实话，这一刻萧晨等人就是在赌血月狼祖能够再次出手。

　　战舰的甲板十分的宽广，众人分别盘坐在一个位置，屏气凝神，等待着血月狼祖的出现。

　　而萧晨同样盘坐，不过却是精神意志不断的徘徊在身侧，他的精神意志并没有完全恢复，所以不得不精神凝实，面对接来下将要发生的危机。

　　不过这一次他对于自己的战力却是与这绝对的自信，有着黄金战体，更是将肉身凝聚到血元之境的六成，真正的战力不逊于重楼境七重天的大尊者，当然面对老狼妖这般老牌强者，却是还是有着差距，不过抵御其一次进攻却是足以。

　　嗡！

　　终于那股渗透灵魂深处的心悸再次降临了。

　　“来了！”

　　下一刻，萧晨眼中有着一道精芒激射而出，在其他几位武者还未反应过来之时，整个身自瞬间出现在战舰上空。

　　这一次，萧晨的心灵反而是前所未有的平静，右手成拳，三种玄奥轨迹，凭空在洞虚世界浮现，奇异的色彩照亮了昏暗的洞虚，三道玄奥相互交织，手臂之上有着金芒闪耀，金色的玄奥浮现，这是属于肉身战体的力量。

　　嗡嗡嗡！

　　眉心处一团青色的迷雾浮现，一道玄奥将萧晨包裹住，气运洒落，所提升不仅仅是纯粹的战力，更是血气和精神意志，一瞬间都暴涨五成。

　　轰！

　　一声巨响，萧晨的上方的洞虚世界突然裂开，既而一根足有数丈粗细的血红色古树枝从上空扫落，径直砸落萧晨的天灵。

　　伴随着古木出现，血红色的符文流转，整个洞虚世界都好像是化为一片血色汪洋，可怕的玄奥气息密布虚无，这一刻萧晨感觉自己被空间隔绝了。

　　这一击比之萧晨先前所受到的攻击，更加的强势，显然屡次被萧晨逃脱，让血月狼祖心中的杀机渐盛，定要将萧晨震杀！

　　轰！

　　拳上玄奥汇聚成的莲花与巨大的树枝相撞，顿时在洞虚世界荡漾开一圈涟漪，涟漪所过之处，连洞虚世界都破开了数十丈壁障，壁障之后隐约有着古山狼林浮现，不过却是一副波光粼粼的画卷，就如同镜花水月一般。

　　咚咚咚！

　　顿时萧晨的身影向着后方倒退，将黝黑的洞虚世界踏出一个个灰白色点，似乎一只只踏下的脚掌，已经踏出了洞虚世界，回到了现实之中的莽荒大地。

　　什么！

　　萧晨竟然硬生生的抵住了血月狼祖的一击，青铜战舰上的武者，无不动容，就算是两位七重天的大尊，也露出了震惊之色，这简直超乎他们的想象。

　　一切都发生在电光火花之间，萧晨的出手更是快如闪电，两位七重天大尊甚至欲要出手，从血色巨木之下救下萧晨，却是看到这般震惊的一幕，萧晨虽然被击退，但是他们能够感应到却是没有受到伤害，后退只不过是为了将狂暴的力量抵消罢了。

　　一名尊者竟然抵挡住了大尊的攻击，这样的战力已经不能够用妖孽来形容了，特别是那四位尊者，此刻望向萧晨的眸光更是震撼不已，萧晨这一刻所展现的实力，处于同境界的他们，绝对会被萧晨轻易的秒杀，原本心中那点前辈高人的心思彻底熄灭。

　　“混沌无极，乾坤指路！”

　　就在这一刹那间，明河大尊者手中有着紫色气流浮现，快速的凝聚成一道淡紫色的符箓，化为一道流光撞入那裂开的洞虚空洞之中，猛地钻入了血色古木之中。

　　“不好！”

　　青狼秘境，绝大的狼头中大喝一声，因为他透过那开辟出的虚空通路，看到了萧晨身边的景象，萧晨挺拔的身躯，肌体如黄金铸就，一只铁拳，竟然有着洞穿天地之势。

　　然而让他震惊的是，在萧晨的身后的一艘虚空战舰之上，几道身影卓然而立，同样透过洞虚通路，向着他望来，眼中散发着好不遮掩的杀机。

　　然而当他反应过来，欲要收回血色巨木之时，却是一切都晚了，一枚淡紫色的符箓，猛地没入了巨木之中。


第653章 撕裂秘境，妖血淋淋！

　　血色古木猛地收回洞虚通路之内，不过那股无形的气机却是如何也无法除去。

　　“好一个引蛇出动！”

　　血色的双眸之中的震惊被压下，血月狼祖并未有再次出手对付萧晨，片刻的回转，他就已经将眼前的一切思考清楚。

　　“你只不过是一头苟延残喘的老狼而已！”

　　明河尊者同样毫不掩饰眼中的杀机，望着洞虚通路另外一头的那巨大的血色狼头，“苟活到今日，也该送你入轮回了！”

　　“小辈，当年本老祖斩杀风武那个废物，重创山岚之时，你还不知道在那个娘胎之中，自持有点道行，就这般敢在老祖面前卖弄，看来人族是一代不如一代了，竟然让你这般小辈成为这边荒域人族祖庭的掌舵人，真是可悲！”

　　“放肆！”

　　“休得口出狂言！”

　　老狼妖的话语，顿时让所有人震怒，风武大尊乃是当年围剿狼妖之时，战体受创不得不黯然坐化的人族大尊，而山岚大尊却是上一代边荒域人族祖庭之主，这头狼妖竟然这般侮辱人族先辈，顿时激起了众人的怒意。

　　“哈哈，既然送上门来，老祖就提前送你们一程，本狼祖在秘境等着你们！”片刻后血月狼祖发出一声怪笑，随即原本的洞虚通路恢复如初，哪里还有着血色狼头的影子。

　　“已经锁定了狼妖藏身的秘境！”片刻后，明河尊者出声说道。

　　刚刚打入那巨大古木之内的符箓，名为虚无追踪符箓，乃是一枚相当于上品灵兵的特殊宝器，这一次为了这老狼妖，明河尊者才将这般宝贝拿出来。

　　轰隆隆！

　　洞虚轰鸣，青铜战舰猛地爆发出一股绝强的青色光芒，调转了一下方向，开始了前进，这一次战舰之上升起了一层布满符文的青色光罩，在昏暗的洞虚世界绽放出清辉，甚至不断的有着轻微的波浪浮现。

　　一刻钟之后，青铜战舰猛地一震，青光爆闪，洞虚世界碎裂，巨大的战舰从洞虚世界冲出，降临到了一片古老的山脉之中，狰狞的舰首对着一面布满枯藤的崖壁。

　　“就是这里了，虚空追踪符箓，可以追踪千万里之地的气机，哪怕是隔着洞虚壁障，依然隔断不了追踪符箓所爆发出气机！”

　　“这里就是这头狼妖的藏身之所吗，这头狼妖本来在五千年前就应该下地狱，这次定然要将其斩杀！”

　　莫老的浑浊的双眼在一刻，甚至激射出两道厉芒，这一刻那个原本已经腐朽的老者似乎已经消失。

　　“既然这头狼妖躲在秘境之中不出来，咱们就杀进去，将这个秘境彻底打碎，看他还有什么依仗！”

　　“杀进去！”

　　舰首出，明河尊者望着这方崖壁眼中露出一丝杀机，“秘境之中的异族全部斩杀，一个不留！”

　　下一刻，战舰横移，舰首和舰尾各有一门巨炮，狰狞的炮管发出一声轰隆的响声，巨大的炮管转动了一下位置，对准了这片崖壁，秘境虽说是一个节点，但是若是有着绝强的力量波及到秘境壁障，同样能够将秘境撕开一道裂缝。

　　嗡！

　　巨大的炮台上，开始有着一道道雷光闪烁，浓郁得气机不断的加深，正是孕育着可怕的攻击。

　　明河大尊者的这艘青铜战舰，共有着两门主炮，名为诛魔神雷炮，可以说也是一种灵兵，与古元部落中的天阶战舰上的主炮相当，一击足以爆发出比肩大尊者力量。

　　但是却是分属不同属性的主炮，古元部落的天阶战舰上的舰炮为火属性灵炮，名为烈焰熔岩炮。

　　虽然威力相差不大，但是明河尊者这艘战舰所应用的各种设置，却是比之古元部落的战舰更加的高级，这是专门为武者自身定做的战舰。

　　诛魔雷神炮之内有着一座天元聚雷阵，可以随时积蓄海量的雷霆之力，这雷阵所化的雷池就是巨炮的能量源泉，支撑巨炮不断的爆发出强大的攻击，凝聚成连绵不绝的雷霆之力。

　　轰隆隆！

　　雷霆炸响，响彻山林，雷声落下，诛魔神雷炮雷光乍闪，巨大的炮口猛地一阵，一枚雷球从粗大的炮管中轰出，以惊人的速度向着数百丈之外的崖壁撞去，无尽的雷光闪耀。

　　轰隆隆！

　　可怕的力量，顿时让整个天地都掀起了狂风，刹那间就如同末日雷劫一般，无数道金色雷光迸射，古山崩碎。

　　然而，自诛魔雷炮中爆发出的神雷可不是一两枚，两门巨炮接连不断的炮击，一枚接着一枚的雷电，连绵不断的轰出，仿佛就是一道道雷劫坠落，整个数千丈古山，顷刻间在无尽雷光中硬生生的化为齑粉。

　　虚空被击碎，虬曲狰狞的空间裂缝如蛛网一般，向着天穹之上蔓延，宛若大蟒撕裂了虚空。

　　咔嚓！

　　终于，在无尽的虚空乱流中，有着一道清脆无比的声响响起，顿时，在混乱的空间碎片之内，有着一抹古木密林的绿意一闪而过，但是却是如同碎裂的镜面，显得有些不真实。

　　青狼秘境终于得被剧烈的炮击而炸开，显露出了位置，不过炮击依旧没有停止，一枚枚湛蓝色泛着金芒的雷球，没入混乱的虚空之内，虽然有着直接穿过空间碎片没入洞虚世界，但是依旧有着一些雷球透入青狼秘境之中。

　　一枚枚绝闪耀着金芒的雷球落入秘境，就如同夺命使者一般，周围数百丈之内所有的东西全部被吞噬一空化为虚无。

　　青狼秘境之内，有生活着青狼一族这数千年来繁衍的族人，虽然好这些日子折损不少，但是一个族群的数量至少有着几十万。

　　但是面对这如同大尊者一击的狂暴攻击，就算是尊者也照样不够看，更遑论秘境之中那些普通的狼妖了，大片大片的地域被横扫化为焦土，一具具大小不一的狼妖尸骸被轰起，片刻间就消失在空中。

　　“老祖宗，快来救救我等！”

　　“快来救救我们，老祖宗你们的族人后裔在流血，秘境被人族发现了，快来救救我们！”

　　“人族杀进来了！”

　　秘境之中，由着无数狼族在嘶吼，时间不长，自从击穿青狼秘境的空间壁障，不过片刻时间，两座诛魔雷炮，已经激射出了足足近百枚雷弹，落入了青狼秘境中的大地。

　　此刻狼烟滚滚，乱石穿空，狼妖伏尸，妖血淋淋，狰狞而恐怖，不过血月狼祖和其余的异族尊者却是没有出现。

　　终于片刻后，青狼秘境的壁障全部打开，而青铜战舰上的两门诛魔雷炮，却是因为能量耗尽，不得不停止了攻击，这一次炮击所消耗的能量，乃是明河尊者足足积蓄了百年，当然若是形势危机之时，同样可以耗费大量的资源为舰炮充能。

　　每一击，相当于重楼境七重天武者的一击，所造成的破坏力可想而知，一股焦灼夹杂着丝丝肉香的气息从秘境中飘逸而出，仅仅是一次炮击，就足足带走了二十万妖族的生命，而且整个秘境也被摧残过半，若不是有着建木神树支撑，估计这处青狼秘境直接就会湮灭在洞虚世界了。

　　“杀！”

　　战舰上，属于人族的尊者爆发出浓郁的杀机，此刻该是他们出手的时候了，斩杀狼妖，除去边荒域的毒瘤！

　　轰隆隆！

　　狰狞的炮孔有着硝烟弥散，青铜战舰再次调转舰首，战舰之上有着青色光罩浮盈而出，猛地向着青狼秘境撞去，透过破碎的空间碎片，萧晨等人看到此刻青狼秘境中的景象，古山断裂，原本绿色的古木苔草化为焦土，零星之地依然有着雷光闪耀。

　　整个秘境的天穹布满了狰狞可怖的裂缝，一道道宽大无比，犬牙交错，似乎下一刻整个秘境都要塌陷下来，但是秘境的中心位置，有着一个直达天穹的古木直入大地，上擎天空。

　　神树建木！

　　此刻这株建木神光已经消散，巨大的无比的古木所化成的树盖覆盖百里，却是散发着一抹诡异的血红色。

　　“你们该死，杀老祖族人，毁老夫秘境，今日就都留在这里吧！”

　　下一刻，血色建木颤动，一声凄厉的声音顿时传遍整个秘境。

　　凄厉的话音落下，血色建木之下，有着十道身影激射而来，将青铜战舰团团围住，每一名都有着不弱于尊者的实力，显然这才是青狼秘境的真正的实力。

　　十位尊者，其中有着六位竟然是青月苍狼一族，不得不说这个肆虐了人族数千年的异族，却是有着实力。

　　“还有你，人族的小畜生，杀老祖嫡系血裔，更是引得人族前来，你更该死！”凄厉的话音一转，显然是冲着萧晨而来。

　　“你是说那头畜生吗，本族长将他喂了凶兽，传闻凶兽和妖族本是一族，本族长也算是让那畜生回归你们的族群了！”

　　“找死！”

　　身在建木眼前，才能发现这神木的巍峨，巨大的建木作响，两支巨大无比的枝桠，化为一张血色巨网，向着萧晨横扫而来。

　　“年轻人，你的路才刚刚开始，让老夫来吧！”就在这时，一道灰色的瞬息之间，挡在了萧晨的面前。


第654章 除魔卫道，独对五尊！

　　出现在萧晨面前的正是莫老，瞬息之间将萧晨挡在身后，将血色的巨木之上传来的杀机阻隔。

　　“战尽八荒，热血留存，老夫这一代人遗留下的祸患，还是让老夫来解决，有些血债需要去洗刷！”

　　莫老的声音，若天鼓雷动，此刻只见那道枯槁般的干瘦身影，竟然像是重新焕发生机一般，以肉眼可见的速度变得饱满起来，一袭白色发也变得乌黑，根根有着黝黑晶莹绽放，转瞬间苍老的身影消失不见，在众人眼前的竟然是一位中年武者。

　　目光如剑，血气汹涌，浑身上下都散发着莫名的战意，浩瀚的血气透体而出，似乎将虚空压塌，这一刻，莫老重回他的巅峰战力。

　　轰！

　　白暂的手掌踏出，一把将袭来的血色巨木击退，中年莫老的看向血月狼祖的眸光透发出杀机。

　　“狼祖余孽，祸乱我人界大地，当诛！”

　　此刻恢复到中年之时莫老，这是血气和精神意志的燃烧，一开始莫老就已经拼尽了所有。

　　如同萧晨一般，虽然天赋绝强，战力逆天，但是相对于莫老这般杀伐了一生，历经无数磨难的老一辈武者相比，却是少了一份果决，这就是岁月的积淀，无关乎修为，无关乎意志。

　　“轰！”

　　下一刻，莫老出手了，重回巅峰的老人，黑发狂舞，手中出现了一柄土黄色的灵剑，紧接着战剑合一，一剑击出，有这滚滚厚重苍茫之气，绵延不绝，更是带着丝丝震荡，在剑尖流转。

　　“除魔！”

　　萧晨从这一剑之上感受到了浓浓的土之意境，每一种道之意境都有着数种玄奥组成，而莫老所领悟的两种玄奥，都是属于土之意境，大地苍茫，土之脉动，两种土之玄奥皆是圆满之境，而且同属同一种意境，相互融合更加的容易。

　　即便是萧晨，也唯有赞叹这一剑的宏伟，这是属于大地的力量，地势坤，大地以厚德载物，一座座苍茫的古山从灵剑之上显化，茫茫土气，贯穿虚无，仿佛有着无尽的古山坠下，整个秘境都被无形中的威压上一种苍茫厚重。

　　“天河！”

　　就在这一刹那，一旁的明河尊者也毫不犹豫的出手了，手中一柄天蓝色的战矛浮现，战矛之上，有着一条蓝色的巨龙浮现，赫然是上古神兽水系巨龙，虽然这条巨龙不过是一道模糊的幻影，甚至连神似都还差得很远，但是属于神兽的威严，却是威凌整个秘境，特别是那些妖族更是受到无穷的压制。

　　虚空中，有着一条天河浮现，滚滚河水中卷起无边的海浪，向着巨大的血色狼头席卷而去。

　　“好一个除魔卫道，人族卑鄙无耻，趁我百族内乱之时，偷天换日占据这片神土，还敢妄称神土之主人，魔由心生，卑贱的人族本就应该是血食，竟然还想着除魔卫道，谁是魔，又是护卫谁的道！”

　　“残暴血腥，任意辱掠我人族同胞血裔，就是魔！护我人族，碧血洒落保得传承不绝，就是道，属于我人族的道！”

　　土黄色的巨剑上连绵不绝的古山，从天穹之上向着巨木坠下，这一刻，萧晨瞳孔猛地一缩，瞬间，只见巨大的血色古木猛地颤动，无尽的血海浮现，一根根巨大的树枝，粗若天柱从茂密的树丛中探出，竟然硬生生的抵挡住了万山坠落。

　　无尽的剑气击打在上面，最终座座古山碎裂，迸溅出点点火星，甚至这一刻就算是有着建木支撑着秘境空间，都难以再次稳固，天穹上，有着一片空间壁垒塌陷，莫老闷哼一声，手中战剑微颤，竟然被震退数十丈。

　　然而就在抵挡住莫老的攻击之时，巨大的古木之上，更是有着其他几根主干洞穿而出，直接探入那滚滚长河之中，面对无尽狂潮的冲刷巍然不动。

　　什么！

　　见到莫老和明河大尊者的攻击都无功而返，萧晨几人心中狂震，他们能够感受到这秘境之中，那浩瀚如烟海的妖气，似乎渗透到了秘境的每一个角落之内，血月狼祖竟然有着这般实力。

　　“人族果真没落了，一道长河，不过是摹刻下少许水系神兽巨龙的神形作为水之源泉，或许是更本就是不知道临摹了多少遍了，神兽威能已经消散，才被你得到感悟，这就是你的底蕴所在，不过尔尔！”

　　明河尊者和莫老的攻击，都被血月苍狼舞动着巨大的血木抵挡住，血色双眸中闪过一丝冷意。

　　“这点道行也敢来除魔卫道，也敢来围剿本狼祖，哈哈，今天你们就全部都留下吧！”

　　退后的明河尊者两人，相互对视一眼，皆是可以看到对方眼中的那一抹震惊，虽然不知道这血月狼祖如何与建木融合为一体，但是所爆发出的力量，却是能够比肩重楼境七重天圆满之境，刚开始透过洞虚通路无法感应这狼妖的气机，但是一击之下，双方皆是感应到了对方的修为境界。

　　“休得猖狂，狼妖你的实力不过是借助这株建木神树，待本尊破了这株神木，看你如何在猖獗！”

　　他们也能够感受到，血月狼祖有着这般实力，很大一定程度乃是借助着这株建木神树，不过既然称之为神木，其神异之处可想而知。

　　就算是他们爆发出绝强的力量，都未能将其一截细小的枝叶斩下，这血月狼祖竟然能够不知道用何种秘法，将自己和神木融为一体，甚至能够借助神木的力量。

　　“狼妖，本尊若是没有猜错的话，这株神木你还没有完全融合吧。”

　　“哼！杀你们两人足以！”

　　被人一眼看出自己的隐秘，血月狼祖不由得冷哼一声，若是他真的融合了这株建木，甚至能够操纵自如，他还会窝在这处秘境之中躲藏数千年，整个边荒大地，早已经是他驰骋的疆场了！

　　“杀！”

　　没有过多的话语，明河尊者和莫老，战气再次激荡，其声暴喝，向着血色古木杀去，既然找到了血月狼祖的弱点，岂能放过。

　　另一方，萧晨五人被十位异族尊者团团围住，这些异族尊者位列尊者大圆满之境的武者，算上那头血焰斑斓虎妖在内，足族有着四位之多，单单论实力萧晨几人明显处于下风，根本难以想象在边荒域被人族清剿重创的异族，依然能够聚集起这般数量的强者。

　　空间仿佛凝滞了，这一刻，似乎好像是都变得慢了下来，萧晨的眸光盯着眼前的那头血焰斑斓虎妖，平静的眸光，但是深处却是浮盈出来凛冽的杀戮之机。

　　“本族长要招待客人，药膳却是缺一味食材，一头斑斓虎也算是勉强可以上桌了！”

　　下一刻，萧晨的裂开了大嘴，却是让那头虎妖暴怒。

　　“混账！”

　　先前，血月狼祖隔着洞虚世界震杀萧晨，被他一只铁拳硬生生的挡住，这些异族尊者却是同样从洞虚通路之中看到，此刻萧晨出现在他们的面前，能够从重楼境七重天大尊手中从容逃脱，而且没有受到伤害，萧晨确实被这些异族特殊照顾了。

　　以这头虎妖为首的五位异族尊者将他围住，其中还有着一位青月苍狼妖族的尊者圆满武者。

　　“人族休得猖狂！”

　　嗡！

　　然而异族的话语还未落下，萧晨的身子已经在虚空中化为了一道残影，如同一头莽荒古兽从远古而来，有着音障爆响。

　　太快了！

　　待到异族反应过来之时，那位尊者圆满境界的狼妖尊者，心神震颤，眼中仿佛发现了什么可怕的事情，血色的眸子中有着惊骇，但是却是永远的定格在了这一刻。

　　嘴中有着一声呜咽，但是却再也无法说出一个字，而后艰难的低头，看向胸处，那里有着一个碗口大小的血洞浮现，妖血洒落。

　　轰！

　　下一刻，妖骨血肉飞射，整个身体轰然炸碎，一名尊者圆满的妖族彻底消散在天地间。

　　什么！

　　周围围在一起的几位妖族尊者，皆是悚然，身子仿佛被定格在虚空中一般，他们眼中显现出难以置信之色，死死地盯着那似乎立在虚空从未动过的青色身影，这一刻仿佛被魔鬼还要可怕，洞虚通路中不过是惊鸿一瞥，但是此刻萧晨一击却是让他们感到了死亡的气息。

　　哪怕是同为圆满境界的虎妖，也没能够看清楚萧晨的出手，如一道黑色的闪电，一下子撕裂的虚空，收割生命，等到众人反应过来，萧晨已经回到了原来的位子，只留下虚空中还未洒落干净的血雾。

　　同为尊者圆满之境，萧晨怎们可能这般强大，秒杀同阶，这不是经过惨烈的搏杀，而是瞬息间被彻底碾压，这一次，围着萧晨的剩下的四位异族尊者，不由得感到背后寒意升腾。

　　在他们的眼前似乎站立着一个洪荒猛兽，这是从来未有过的感觉。

　　瞬息之间斩杀一名尊者圆满的狼妖，虽然有着出其不意的功劳，但是也是萧晨的绝对实力的体现。


第655章 轻易碾压，狼祖实力！

　　“该死！”

　　“诸位小心，这人族武者有古怪！”

　　那名尊者大圆满之境的武者，瞬间被萧晨一拳轰杀，血骨飞溅，不仅仅眼前四位武者见到，这惊悚的一幕，就算是围攻另外四位人族尊者的异族同样看到。

　　青月苍狼一族的尊者被震杀，这让他们的心中寒意大盛，脊骨冰寒不说，甚至心中有着一股不详的预感生出来。

　　“先联手将他震杀，在将会剩下的人族尊者斩杀！”

　　虎族的尊者大喝，萧晨的所带来的威压实在是太大了，全力出手震杀萧晨这是唯一的选择，更何况此刻萧晨浑身所透发出来的一股魔王一般的气机，还有那还未消散干净的妖狼血雾，实在是让人心中不由得发杵，那可是一名尊者大圆满的强者，不是普通的族兵。

　　“杀！”

　　没有过多的话音，虎妖身后的三位异族尊者用行动呼应虎族尊者的话语。

　　刹那间，四人气机交织在一起，四股属于至强尊者的血气，如汪洋一般倾泻下来，空间壁垒更是被碾压出道道涟漪，有着细密的裂纹浮现，这一上来，几人可谓是拿出了最强的攻击。

　　“血焰神虎啸！”

　　血焰斑斓虎族尊者一声长啸，身躯勃然拔高到十丈大小，暗血色的鳞甲布周身，雷霆般的血气从虎身之中冲霄而起，有着血焰浮盈而出，灌注磨盘大小的虎拳之上，眨眼间一道血光浮现，顷刻间化为了一只数十丈大小的血色巨虎。

　　这头巨虎全身布五彩斑斓的神光，虎威激荡，一惊出现，呼啸声震荡整个秘境之中，这是血焰斑斓虎的始祖，五彩烈焰虎，传闻乃是神兽白虎的嫡系血裔，不过对于血焰斑斓虎来说，不要说神兽了，就算是他们的始祖五彩烈焰虎，都已经隔着不知道多少代血脉，身上的祖血早已经淡薄的极点。

　　呼啦！

　　血族的尊者早已经失去了俊美的容颜，嘴角有着两根尖锐的獠牙浮现，背后有着漆黑的蝠翼猛地张开，可以看到一条条紫血色的血纹浮盈而出，血色的角质层闪烁着幽光，血瞳在这一刻消融如血，狰狞，血腥的，阴冷的寒意充斥在天穹之中。

　　“杀！”

　　紫血色的蝠翼遮盖了一方虚空，邪恶的血光将虚空划破，所过之处，虚空都被侵蚀，似乎凝聚了世间最为邪恶的血水，就这般向着萧晨的冲刷而去，似乎要将萧晨淹没在滚滚血色长河。

　　吼！

　　而剩下的狼妖则是一声怒吼，其中一位狼祖尊者更是显化出了本体，一头青月苍狼，巨大的狼身之上，有着一轮弯月浮盈而出，顷刻间这轮弯月，竟然从虚幻中逐渐凝实，化为了一轮真正的桂月，但是这轮小月亮，所洒落的光华却是一股血腥。

　　嗡！

　　弥漫着血色的小月亮，所洒下的血色月华将萧晨周围数十丈之地笼罩，顿时化为一方血色的泥潭。

　　嗡！

　　而最后的那位青月苍狼的尊者，手中却是浮盈出一根数十丈大小的白骨棍，而后快速的放大，化为一座百丈古山落下。

　　四位异族尊者同时出手，这是雷霆一击，皆是动用了极尽的手段，想要一击震杀萧晨，毕竟萧晨的带给他们的压力实在是太大了，能够顷刻间震杀同阶之人，他们任何一人都不会是他的对手，单独的大战，只能是白白送死。

　　萧晨的战力已经达到了一个难以想象的地步，能够在尊者之境战力逆天，甚至能够够越阶而战，不要说在人族，就算是放在他们的族群，甚至是诸天百族之中，都是了不得天才武者。

　　要知道武道越是往后，之间的差距就会是越大，想要越阶而战就会是越难，这已经不是炼血境，甚至不是普通的重楼境，这是尊者之境，是再一次经历了生命层次蜕变之后的境界。

　　战力，更是潜力和天赋的象征，此刻四人眼中皆是杀光如剑，人族的天才，要倾尽全力去扼杀，这是诸天百族共同的约定。

　　更何况萧晨已经成长到了这一步，若是等到他的生命层次再次发生蜕变，姑且不论迈入无上禁忌之境，但是当他再破入几重楼台，步入传奇至尊之列，就足以让他们在背后的族群，在边荒域的所有筹划受到毁灭性的打击，必须不惜一切代价将萧晨抹除。

　　虚空之中，面对四位异族尊者的同时出手，却是已经无法动摇萧晨的心神，事实上如今的萧晨的在重楼境六重天之内战力已经衍化到极致，或许放眼人界莽荒大地，诸天百族，有着武者能够在同等阶位战力与他比肩，但是绝不会是眼前这几人，甚至说在整个边荒域都无人可比，这是属于他的自信！

　　“杀！”

　　眼中杀机微凝，顷刻间就将四位异族武者的攻击锁定，眸光瞬间炽热如火，下一刻萧晨出手了，手中暗血战枪显化而出，化为一道黑色的闪电，身形如荒古凶兽，刹那间划过虚空，将那血色月华化为的血色泥潭冲破，仿佛一瞬间跨越了空间的限制。

　　一下子降临到了那名化为本体，有着血月浮现的狼妖面前，这血月洒落的月华，却是给他带来一丝的阻抑。

　　暗血战枪浮现，有着烈焰玄奥浮现，战枪绽放着赤色神化，此刻变得晶莹通透，杀戮之力萦绕，面对这一枪，不过尊者中期巅峰之境的狼族尊根本难以躲开。

　　噗！

　　巨大的狼身瞬间禁锢在虚空之上，狼妖睁大了血眸，但是一切都好像是变慢了一般，他眼睁睁的看着晶莹的枪尖刺破那轮血色的弯月，洞穿他的狼头眉心，将他的神魂彻底搅碎。

　　又有一名异族尊者陨落。

　　然而萧晨却是杀机未减，暗血战枪再次横扫而出，重若山岳，向着另外的一名狼妖抽去，顷刻间将那落下的百丈白骨山击碎，随之战枪横空，抽在了狼妖的身上，令他身体瞬间崩碎！

　　咻！

　　战体之上有着的金色的光耀浮现，甚至迸溅出点点火星，音爆响起，这是萧晨的速度太快，与秘境的空间壁障摩擦所致，眨眼间，萧晨的身躯横移过虚空，避开了剩下两人的攻击。

　　轰！

　　两股可怕的杀伐力量撞在了一起，神虎啸天，血河滔天，终于这方稳固的空间壁障，有着数十丈化化为碎片，黝黑的洞口吞噬这一切的能量。

　　虚空之下，经受了诛魔雷炮轰击的大地，再一次受到肆虐，裸露的地面上一块块巨石被撕裂，没入其中，若非是神木支撑着，整个空间早已经不知道裂开了多大的黑洞。

　　“你杀了青月苍狼一族的尊者，血月大人不会放过你的！”

　　一击之下，萧晨的丝毫未损，而他们一方战力再次减半，虎妖和血族尊者更是有些呆滞，不过却是有着无穷的惊恐。

　　数人合力尚且不是萧晨的对手，眼下只剩下他们两人，这胜算又如何能够估量。

　　“还是先管好你们自己吧！”

　　萧晨等人的大战之地，不过是在秘境的边缘之地，而整个秘境的最中央之地，虚空都被打烂，哪怕是建木支撑天穹，也难以在无尽的狂暴中全面稳固。

　　更何况，血月狼祖需要借助建木去抵御明河尊者，和莫老的征伐，根本难以再次顾及秘境的稳定。

　　莫老在人族祖庭沉睡了足有两千年之久，当年他的潜力更是已经耗尽，他所凝聚的武道楼台不过是七品，想要再进一步所需要的宝物却是可遇不可求，至少在边荒域难以得到。

　　可以说七重天境界，已经是他能够到达的极限境界了，故此当年的他选择将自己封入血石之中，为的就是能够让这身战力为人族再尽一份力。

　　不过这头狼妖却是借助着建木神树，产生了一丝威能，不仅战力比肩七重天圆满，更是因为建木乃神材，平常的兵器根本难以伤其分毫，好在这株建木并未成长为真正的王木，还处于灵木的初期境界，两名尊者才能支撑下建木的攻击。

　　将战力返回到巅峰之境的莫老，黑发如墨，这是沉睡了数千年之后的怒吼，土黄色的灵剑不断的划过虚空，一招一式都与战体完美的结合在一起，这同样是属于岁月的积淀。

　　轰隆隆！

　　灵剑的每一击都重若万钧，不断的斩向周围古木形成的血网。

　　建木百丈高的主干处，血色狼头显化，眼中有着的无穷的杀机，虽然应战的不是他的本体，他的本体早在数千年前就已经彻底打烂，但是经过这些年的融合，尽管无法完全降服建木灵识，但是依然让他的战力达到了比肩重楼境七重天圆满之境。

　　轰！

　　明河尊者手中的战矛，浮盈出水华，同样是威力惊人，不断的破开那血色树网，滚滚长河向着血月狼祖冲刷而去。

　　虽然血月苍狼的战力比之明河尊者还有莫老都强上一线，但是并没有强到能够彻底碾压的程度，再加与古木融为一体，根本无法动弹，只能够依靠建木来战斗，一时间，三人的战斗陷入了胶着。


第656章 接连震杀，袭杀再临！

　　嗡！

　　暗血战枪不断的发出嗡鸣之声，痛饮了异族尊者的血，让战枪更加的锋芒毕露，唯有鲜血才能让它不断的蜕变，这种现象，萧晨很早以前就已经发觉，似乎暗血战枪之内有着什么正在不断的复苏。

　　感受着萧晨的身上不断透发出无形的气机，让剩下了虎妖和血族尊者都感到无比的心悸，这一刻，似乎他们两人被一股浓郁的极致的杀戮气机包围。

　　“不好！”

　　杀戮渐起，似乎跨越了亘古，顿时让令人仿佛陷入了一片杀戮的汪洋之中，无尽的尸山血海在周身浮现。

　　纵然他们残忍暴虐，不知道屠戮了多少人族同胞血裔，但是当死亡的危机降临自己身上之时，这无尽的血海所带来已经不是他们残忍屠戮人族的兴奋，而是无尽的恐惧。

　　不是他们不够强，而是萧晨的战力实在是太盛！萧晨的犹如索命的魔神，每一次出手，都会收割着生命。

　　噗！

　　下一刻，萧晨的战枪之上有着的一朵毁灭的莲花浮盈而出，流转着漆黑如墨的光彩。

　　嗡！

　　血族尊者睁大了眼睛，足有数丈长的血色蝠翼，轰然展开，欲要向着碎裂的秘境处遁逃，面对这般杀神，他的胆子已经吓破，再无征伐之心。

　　噗！

　　然而，有人比他更快，黝黑的战枪瞬息至今洞穿了他的胸口，毁灭的莲花更是涌入了他的身体，粉碎了他的血核，神魂湮灭。

　　“杀！”

　　最后一个帮手被杀，仅剩下的虎妖，却是没有逃跑，他明白根本没有遁逃的机会，嘴角闪过一抹苦笑，这一次受命族群降临莽荒大地，本以为边荒域不过是贫瘠之地，这般任务相对于其他人族地域应当是十分的容易，没有想到最终依然躲不过。

　　锵！

　　然而对于这虎妖的临死前的疯狂，萧晨却是并不是在意，直掠其缨，手中暗血战枪震动，信念通达，暗血战枪枪势突然暴涨，竟然将眼前稳固的虚空洞穿，没入其中。

　　数十丈之外。

　　巨大的虎妖之上，血焰如火潮，已经将他的整个战体包裹成一个巨大的焰火，滚滚魔焰升腾，这是他所凝聚出来的属于血焰斑斓虎的本命之火，也算是属于他们这一支虎族的本命神通，足以焚山煮海。

　　滚滚血焰被激发，虎族的尊者突然寒毛倒立，无形的杀机将他笼罩，甚至周身禁锢，血色的眸子中充满了震惊。

　　“本尊不相信！”

　　虎妖嘴中咆哮，萧晨的威势越发的惊人，仿佛没有尽头一般，所散发的气势就让他的肌体欲裂，他不明白为何同为尊者圆满境界，而且他身为妖族，比之人族更是有着先天的优势，竟然在萧晨面前毫无反手之力。

　　三尺之前的虚空世界，悄无声息的裂开了一道口子，一截黝黑的枪尖从中探出，径直洞穿了他的眉心，滚滚气势汹涌而入，将其战魂绞杀。

　　终于围攻萧晨的最后一位异族尊者被斩杀，神魂俱灭，顷刻间，这位虎族的尊者突然变大，显化出了本体，足有六十丈大小的血焰斑斓虎，只不过觉得虎头却是被炸裂，向着下方大地坠落。

　　不过眨眼间，这头巨大的血焰斑斓虎的尸体凭空消失不见，被萧晨收入了山河印之中。

　　斩杀五位异族尊者，萧晨的眸光看向了另外的几名人族尊者，四位人族尊者被五位异族尊者围攻，不过这四位人族尊者，似乎形成了一种战阵，竟然抵御住了五位异族武者的攻伐。

　　显然属于人族祖庭的尊者，有备而来，四人各自站立一方虚空世界，形成一个诡异的阵型，能够将五名异族尊者的攻击分别消融与无形，虽然无法全部消除，但是却是能够消融一半以上，剩下的攻击在分摊到四位人族尊者身上，却是十分容易的就能够抵抗住。

　　这般下来，竟然不仅没有受伤，反而重创了其中的两名狼妖，而萧晨强势轰杀五位异族尊者，也让这剩下的五名狼妖心神颤动，唯恐萧晨举枪杀来，那道青色的身影，手中黑色战枪如黑龙，让他们胆寒，这种战力，就算是比之重楼境七重天的大尊也不遑多让了吧。

　　然而就在萧晨眸光转向他处之时，秘境之中有着的一声怒吼回荡：“好一个人族天才，战力逆天，难怪能够抵抗本狼祖的袭杀，杀我狼族之人，纳命来吧，这一次看你如何去逃！”

　　正在与明河尊者还有莫老大战的血月狼祖，眼中浓郁的杀机已经凝聚成了血潮，秘境中的战斗，可以说所有武者都能够看到，萧晨的强势，还有着天赋，绝对会成为异族的大敌，此刻不仅仅是血仇了，这已经关乎着百族降临人界大地，他们可不希望未来的人族再次多出一尊强者。

　　轰隆隆！

　　巨大的建木血光闪耀，将明河尊者和莫老全部包围着血色编织的网中，让两人一时间无法挣脱出来，一根直径达到百丈的枝干，从建木中探出，直接撕裂虚空，自空间裂缝中猛地探了进去，一把向着萧晨的头顶落下。

　　巨大的树枝足有数以百计的分支，落下时，将整个天空都遮盖了，虚空剧烈的轰鸣若是被击中，整个身体瞬间就会被洞穿成筛子。

　　而这一次没有了洞虚通路的阻隔，血月苍老的这一击可谓是萧晨周围彻底禁锢，巨大的古木带给萧晨的感应，却是一种磅爆的血肉气息，似乎这根本不是什么神木。

　　这不是什么虚幻，血月狼祖对于建木神树的融合，绝对是达到了一个极深的境地。

　　“让本族长看看这重楼境七重天的大尊者究竟强大到什么程度！”

　　一股强烈的战意在萧晨的胸腔浮盈，暗血战枪更是发出一声嘶鸣，同样有着战意流转，这是不屈的意念，彻底的爆发而出，脑后黑发肆意的狂舞，战枪在手中紧握，乌黑的眸子迸射出两道夺目的金光，好像是两轮烈阳绽放。

　　随即整个身体之内有着雷霆炸响，下一刻萧晨的整个人都好好像是置身于炽热的火炉之中，有着黄金色的烈焰升起。

　　轰！

　　体内血肉晶钻中有着无穷的力量，向着身躯灌入，黄金战体显化而出，通体鎏金宛若黄金铸就，熊熊的黄金神色火焰浮盈，高达五十九丈的战体，全身禁锢都发生了蜕变，这一刻萧晨的体内仿佛有着一头远古凶兽在蛰伏，滚滚如龙吟虎啸的气血汹涌之声不断的传递而出。

　　嗡嗡嗡！

　　手中暗血战枪更是显化为百丈大小，有着两道玄奥轨迹显化而出，向着战枪汇聚，滚滚血气好不吝惜的灌入战枪之内，只是顷刻间体内战气就已经下降了九成之多。

　　火之玄奥和杀戮玄奥融合的境界暴涨到五成，这一次萧晨没有将领悟到小成的雷之毁灭玄奥融入其中，火之玄奥的烈焰，还有杀戮玄奥都已经领悟到了圆满之境，而且两种圆满玄奥之间的融合达到五成，萧晨的雷之玄奥掺杂其中反而会降低玄奥融合的威力。

　　嗡！

　　战枪之上的锋芒，已经将四周的空间寸寸切开，散发出无比恐怖的威势，仿佛顷刻间就能够毁灭天地，甚至有着无形的飓风向着四面八方卷起。

　　“战！”

　　深吸一口气，体内传递出宛若实质化的海啸，这一刻，萧晨体内有血色晶莹闪耀着玄奥，不断的灌注着磅礴的血气，肉身战体被催动到了极致境界。

　　暗血战枪的枪尖两股不同的玄奥融合到最大境地，化为一条赤黑相间的长龙，刺破了虚空，一瞬间幻化出漫天的枪影，到处都是赤黑色的氤氲，将那血色古木编织的血网挡在了身体数十丈之外。

　　轰！

　　血气冲云霄，刹那间有着无边的神辉绽放，无穷无尽的神彩，淹没了四方上下，这一刻，似乎整个天地都静止了一般，陷入了片刻间永恒的死寂，这是一种绝强气势的演化，一切都被止住，甚至两原本裂开的空间裂缝都停止了愈合。

　　嗡！

　　没有想象中的惊天巨响，终于刹那间的静止消融，一团刺目的血光在虚无中绽放，萧晨的所发出的攻击在阻碍了血色巨网的震落片刻之后，就彻底被血光消融，巨大无比的血网之上，却是布满了的无数密密麻麻的血孔，这是被萧晨的攻击所侵蚀而出。

　　血色的古木再次落下，不过有了倾力一击的阻碍，萧晨已经从禁锢之中脱身，手中暗血战枪甚至生出了丝丝细密的裂纹，堪比重楼境七重天圆满的大尊实力，恐怖如斯。

　　心中凛然，这是比他足足高了一整个大阶位的强者，或许他能够抵挡得住重楼境七重天初期甚至是中期武者的征伐，但是面对一境中的圆满，却是还是有着不足，这是绝对实力的差距，尊者以上境界，每一个阶位之间的差距就如同汪洋大海。

　　昂！

　　没有半点犹豫，萧晨再次抬手，那血色攻击已经再次斩落，战气虽然耗尽，但是肉身血气却是依然能够一战，浑身金霞环绕，金色的拳头衍生出无上拳势，燃起熊熊金火，一拳再次击向了古木树枝形成的血网。


第657章 莫老发威，秘境毁灭！

　　哐！

　　这一次，撞击如天钟震动，拳劲在布满空洞的血网上，再次撕开一道巨大的裂缝，将数百个细小的血孔连成一片。

　　轰轰轰！

　　没有丝毫的生涩，萧晨行云流水一般的接连轰出数十拳，每一拳之上都有着玄奥衍生，漫天的拳影，晶莹如金霞，不断的轰击着血色巨网。

　　“混账！”

　　见到自己的一击竟然依然拿不下萧晨，反而被萧晨一点一点的将攻击磨灭，血月狼祖顿时暴喝如惊雷。

　　轰隆隆！

　　早已经变得残破不堪血色巨网，下一刻竟然再次绽放出光华，密密麻麻的树枝之上，重新有着玄奥交织，似乎顷刻间恢复到了原来的威力。

　　咔嚓！

　　空间壁垒崩碎，生出一道道狰狞的裂纹，如同血色的汪洋，可怕的气浪席卷，方圆百丈之内支离破碎。

　　噗！

　　不断的抵挡着血色的坠落，萧晨的身体就在不断的向着后方退却，但是依然被无尽的血色波及，口中吐出一口逆血，巨大的战体被狂暴的能量直接轰落地下，撞入有大地之中，顿时蛛网般的裂缝向着四周蔓延，甚至整个秘境都为之一震。

　　“该死的狼妖！”

　　这时一道怒喝从血色古木之中响起，响彻天穹，血色古木编织的血网被撕裂，一道土黄色的光华猛地爆发而出，一道中年身影迈步而出，正是莫老，此刻他终于撕开了古木化成的血网。

　　怒意盎然，望着大地之上，萧晨坠落而砸出的巨大深坑，莫老面色铁青，手中灵剑，弥散着苍茫的剑气。

　　这一刻，莫老的眼中充满着凌厉，整个人更是浮盈出一股透明的光芒，灵剑在手不断地的共鸣，这是血气在燃烧，浩瀚如海的血气透发而出，莫老这一刻竟然在燃烧自己本就不多的气血。

　　嗡！

　　虚空震荡，原本实力不过是重楼境七重天后期的莫老，眨眼间竟然跨越了阶位小壁障，跨入了圆满之境，与血月苍狼相同。

　　“莫老！”

　　同样冲出血网的明河尊者惊喝一声，他似乎已经明白了什么，莫老的本就是寿元将要走到了尽头，此刻燃起残存的气血，这根本就是取死之道。

　　“本就是残躯一个，当为人族除此孽障！”

　　萧晨被击入地底，生死不知，彻底激怒了莫老，两千年自愿封入血石之中，就是要为用残躯去消除边荒域大地，这次苏醒，竟然无法护得人族后辈周全，而且还是一名天赋绝伦的天骄，这让老人心中彻底燃起一团烈焰。

　　明河尊者眸光威名，心中有些酸楚，说白了，不仅仅是莫老，还有着边荒域祖庭之下秘境之中，所有被血石封印武者，不过是一名名死士，只不过这些死士没有受到逼迫，乃是自愿。

　　轰！

　　莫老出手了，燃烧所剩不多的气血，只为换的最强的战力，剑光迸射，他身如战剑，与手中的灵剑合一，每一剑，剑势若太古神岳坠落，镇压天地。

　　“古岳镇山河！”

　　每一击都将面前击来的血色古木震碎，这一次莫老所参悟的至强绝杀，在这生命最为辉煌的时刻，在莫老的手中呈现。

　　苍茫剑气贯穿虚空，将无尽的血色震散，原本的血色古木被不断得震落，面对莫老的反击，血月苍狼不断得舞动着建木的树枝刷下，但是这一刻莫老的剑势实在是太过苍茫，让他甚至刹那间有种难以招架的感觉。

　　两名重楼境七重天的巅峰大尊出手，虚空中玄奥衍生的神化交织，整个秘境空间，神树建木所衍生的无尽血色，被苍茫厚重的灵剑撕开了一道道狰狞的口子，神光洒落之处，只剩下真空片片碎裂。

　　“该死！”

　　建木之下，血色的狼头眼中虽然杀机充盈，但是在血色瞳孔深处，却是有着一抹不易察觉的隐忧，长时间将战力提升至比肩重楼境七重天圆满之境实力，融合建木神树的隐忧终于开始浮现，原本已经被压的死死地建木灵识，竟然因为他全力大战，有着要挣脱的趋势。

　　地底深处，萧晨的已经重新恢复到本体状态，日内血气轰鸣，抚平震荡的肉身，这一次黄金战体强大的恢复能力展现出来，体内血色晶钻之中不断的溢散出丝丝浓郁的生机，向着四肢百骸面，不断的修补着受到创伤的身体。

　　这一次血月狼祖给了他极大的震颤，生死一瞬，大尊武者的绝强实力也有了一个深刻的认知，这是境界和生命层次的差距。

　　嗡！

　　一声轰鸣，体内生机汇聚，萧晨浑身一震，原本受到创伤的身体似乎飞快的恢复着，周身血气流转，脸色逐渐恢复了红润，伤势也在极快的恢复着，很快就达到了巅峰。

　　轰隆隆！

　　血气滚滚鼓动，好似汪洋咆哮，萧晨的体内传出这样的惊人波动，隐藏在血肉晶钻中的血气全面迸发，浑身再一次回到了那血气充盈的时刻。

　　下一刻，整个大地炸响，萧晨的身躯冲天而起，眨眼间再次踏临虚空。

　　什么！

　　“这不可能！”

　　“受老祖雷霆一击，你竟然还没死，甚至连伤势都可以忽略不计，这不可能！”

　　见到萧晨的身影再次在虚空中出现，血月狼祖的血眸猛地一瞪，眼中充满了难以置信，他可是大尊者，大尊圆满境界武者的一击，竟然连一个尊者的都无法灭杀，这简直是天方夜谭！

　　“好！好！好！”

　　相对于血月狼祖的暴怒，难以置信，仗剑在血色古木中冲杀的莫老，却是连声大好，原本以为就算是萧晨不死，但是经受大尊圆满强者的正面一击，也要受到重创，没有想到此刻再此出现的萧晨，除了身上散发的气机有些虚浮，竟然没有受到多大伤害，这样的结果，怎么能不让人震惊。

　　“老祖不信你能够次次都能够躲过！”

　　暴怒的血狼老祖，再次发动了攻击。

　　“老狼妖，还是先管好你自己吧！”

　　然而莫老和明河尊者却是已经将血色古木挡住，此刻经过一番大战，虽然他们也受到了不轻的伤势，甚至莫老更是燃烧了为数不多的血气，但是血月苍狼月同样并不好受。

　　受到两位同境界的武者围攻，甚至应为身融古木，无法移动，只能硬抗来自人族武者的攻伐，加上莫老的战力暴增，血月狼祖感觉到自己对于建木的一些枝条失去了掌控。

　　这些挣脱了控制的枝节，血色散尽，化为淡金色的氤氲，在无数的血色古木之上分外显眼。

　　但是这也说明了被压制的建木灵识已经开始再次复苏过来，若是这般下去，等到建木的神识不用完全苏醒，只要复苏三分之一，他将会受到反噬的危险。

　　“老狼妖，神树建木乃是天地灵根，你竟然有胆子去炼化神木的灵识，建木神识已经开始反噬了吧，看你还能支撑多久。”

　　这种情况自然也被莫老和明河尊者看在眼中，手中的攻击愈发的凌厉起来。

　　“天河葬！”

　　此刻明河尊者的身上的气势同样暴增了一个小层次层次，显然是有着提升实力秘法，一声紫色战袍悍然踏立虚空，手中蓝色战矛有着神兽咆哮，汪洋拍岸。

　　在他的脚下，可以清晰的看到，一片湛蓝色汪洋以肉眼可见的速度蔓延，眨眼间就已经扩大到千丈大小，硬生生的血色的包围之中，撑开了一片汪洋海潮，湛蓝色的汪洋不断的卷起惊涛骇浪，仿佛随时都会倾泻下来。

　　“去！”

　　伴随着的一声暴喝，明河尊者手中的战矛被其投掷出去，顷刻间一声龙吟，幻化成一头上古水系巨龙的身影，在虚空中留下一道深深的痕迹。

　　上古神兽！

　　哗啦！

　　在巨龙化形的那一瞬间，明河尊者脚下的汪洋，突然之间冲出一道狂潮，融入到巨龙体内，化为一条蓝色的长河，向着古木冲刷而去。

　　顿时天穹之上弥补的血色，在这滚滚长河之中冲刷干净，建木神树之上的一条条枝叶瞬间发出嗡鸣之声，原本沾染的血色，顷刻间被洗刷干净，绽放出淡金色的光辉。

　　神兽幻化而出的长河，足有千丈之长，宛如天河倒挂，冲入无尽血色之中，顿时无尽虚空血潮翻滚，滋滋声响响彻天地。

　　“不好！”

　　巨大的狼头，眼中的惊恐终于显化，他已经感觉到建木的一根分支主干已经彻底失去了掌控，而且还有着其余的数道分支主干更是摇摇欲坠，原本比肩重楼境七重天圆满境界的战力，竟然有着一丝衰退。

　　虚空之上无尽血色早已经是千疮百孔，被蓝色的长河搅乱，虚空阵阵破碎，洞虚世界的昏暗气机不断的洒落下来。

　　巨大的血眸扫过整个青狼秘境，此刻秘境早已经坍塌过半，一番大战无数的战气飞溅，整个青狼秘境的狼妖十不存一，哪怕是狼妖的尊者，也几乎是折损殆尽，剩下也不过是在苦苦支撑，数千年的筹划毁于一旦。

　　“都是因为这个该死的人族小畜生！”

　　血色的眸子中有着无尽的怨毒，五千年的潜藏眼看就要大功告成，却是因为他毁于一旦，都是因为他才引来人族武者的围剿！

　　此刻这双血眸之中，只有着一道青色身影，正是萧晨。

　　就在这忖思的片刻，建木神树之上，接连有着数根再次失去了掌控，而血月，狼祖的气机，终于跌落了大圆满之境，不仅如此，他还要分出心神去压制已经转醒的建木神识。

　　“老祖必报此仇！”

　　终于血月狼祖眼中闪过一抹疯狂，有着疯狂闪现，在他的眉心处，突兀的有着一块拳头大小的银色晶石浮现，正是青狼秘境的本源。

　　秘境本源现，他要自爆秘境！


第658章 琉璃出手，狼妖诛灭！

　　“不好，快上战舰！”

　　血月狼祖的举动，顿时被明河尊者两人发觉，顿时大惊，没有想到这头老狼妖竟然如此的疯狂，想要将秘境彻底毁灭，秘境毁灭，化为混沌，融入洞虚世界，而他们这些在秘境中的武者，下场可想而知。

　　“爆！”

　　血月苍狼的狂笑响彻秘境，不过下一刻，整个秘境就像是陷入了静止一般，一道道裂纹布满整个天穹，顷刻间，方圆千里大小的秘境中心处，有着一个原点乍亮，随即就像是天地初开一般，雷霆炸响，化为了一片混沌世界。

　　天没了！

　　秘境没有了，整个就是一个洞虚世界中一团混沌，外边是昏暗的无比的洞虚世界，无数银白色为的空间乱流在四周卷起，覆压数千里洞虚。

　　听到呼声，萧晨毫不犹豫，向着后方战舰掠去，原本向着还要抢夺建木的心思，这一刻也彻底被压下，一个秘境的爆炸，所产生的空间风暴，可想而知。

　　原本的大地顿时被无尽的虚空乱流割裂，化为虚无，然而这其中有着一株无比巨大的古木竟然拔地而起，虽然身处空间乱流漩涡之中，但是如神兵利器的乱流碎片，击打在古木之上，不过只是让建木微微一颤。

　　有着建木为躯体，秘境就算是毁灭，青月苍狼也不会受到多大的伤害，只要他能够逃离此地，重新镇压建木的灵识，就有着翻盘的机会，相比看来，那些后辈狼族子孙已经不重要了。

　　不过临走之前，那毁了他数千年心血的人族必须要留下！

　　拔地而起的建木顷刻间缩小了树身，竟然化为一株十丈大小的树木，冲破了无尽的乱流，向着萧晨的方向袭杀而去，突如其来的变化，不仅没有让萧晨的感到危机，反而让他心中大喜，原本以为与这株建木无缘了，竟然送上门来了，他不是这血月狼祖的对手，但是在山河印面前，却是可以反手镇压。

　　一株神木，早就让他垂诞三尺了！

　　而此刻却是一个绝佳的机会，如今整个秘境世界化为了无尽洞虚，乱流四溅，恐怖的威势弥漫，刚好挡住了所有人的视线和精神感应。

　　随即虚空中，原本急速遁逃的萧晨的，速度锐减，而身后一株血色古木如同长了腿一般，向着他追来。

　　哪怕是有着乱流阻隔，血月狼祖片刻间就已经来到萧晨的背后数十丈之地，同样变小了狼头有着杀光浮现，然而等到他刚要出手之上，前方的萧晨竟然稳住了身形，转过身来对着他，眼中更是有着一丝嘲弄浮现。

　　“什么！死到临头竟然还敢嘲讽老祖，看来是知道逃不掉了，已经认命了！”

　　不过下一刻，却是让血月狼祖心神狂震，因为在他看来早已经是死人的萧晨，身前有着一道清辉绽放，竟然带给他死亡的恐惧。

　　“不好，这是什么鬼东东西，难道是王器！”

　　就在他心中狂震之时，一道清辉就已经洒落建木之上，一股无与伦比的吸力，让他根本生不起丝毫的反抗之心。

　　“不要！”

　　下一刻青光消失，山河印再次没入萧晨的身体，望着无尽的空间乱流，此刻哪里还有青狼秘境的影子，没有丝毫的犹豫，萧晨右手握拳，有着金光洞穿，在无尽的乱流轰出了一条洞虚通路，这条洞虚通路不过百丈之长，径直通往洞虚世界。

　　随即萧晨身影化为一道流光，转入其中，他不准备去与明河尊者回合，此刻想要处理了这头狼妖，仅仅眨眼间，这条洞虚通路就彻底的再次被乱流冲破。

　　一刻钟后，萧晨的已经离开了毁灭的青狼秘境，在他的背后是一片无尽的银色空间轮流，久久不能消散，那是属于秘境最后的灿烂。

　　再次撕裂洞虚壁障，萧晨的落入了一片古山之中，身影没入古林深处，随即消失不见，原地只有一道极致的青色光点一闪过后，随即色彩消失，如同一粒尘埃落入大地。

　　“主人，已经将建木种安置在了洞天药园，而且那头袭杀主人的狼妖，也已经被琉璃从建木之中剥离出来，镇压了！”

　　萧晨一进入山河印空间，琉璃娇小的身子，就已经坐到了他的肩头，不断的晃动着小身子。

　　实际上，这建木从一收入山河印洞天之时，瞬息之间就已经将那融入建木中的些血月狼祖剥离了出来，此刻恶名横贯边荒的血月狼祖，出现在萧晨眼前的，竟然是一块堆积在一起的血肉，就如同一堆烂肉一般，哪还有纵横边荒的赫赫威声。

　　堆积的血肉不过有着一丈大小，没有丝毫的骨架支撑着，在萧晨的示意下，琉璃轻轻挥动着小手，将加在血肉之上的威压减弱一分。

　　嗡！

　　终于的血肉蠕动，一个血色的狼头显化而出，眼中充满着无尽的惊悚。

　　“你究竟是谁！”

　　血月狼祖此刻彻底被眼前自己所处的地方震撼，被他看做必杀的人族武者身上，竟然有着这般至宝，让他根本丝毫没有反抗之力，而且竟然将他的血肉从建木中剥离出来，这究竟是什么样的伟力。

　　“难道你是人族大能者转世之身！”

　　想到萧晨竟然能够跨一个大境界抵御自己的征伐，还有着这般奇异的至宝，血月狼祖不由的嘶吼，血色眸子如死灰，他不甘，数千年的潜伏，只为得能够再次祸乱人族，而且这一次更是断臂求生，为得是能够逃离人族的围剿，放弃了秘境，放弃了残留的后辈血裔，这一切的一切，都是因为眼前的这名人族武者而失败，不甘，悔恨！

　　“大能转世？”这萧晨到时知道，有强者实力通天造化，意志不灭，哪怕是身死入轮回，依然能够保持神魂灵光不灭，转世再次归来，没有想到这狼妖却是将他想象成了这般人物。

　　“琉璃，可不可以将他的神魂剥离，我想要知道他心中所有的秘密！”

　　面对血月狼祖的咆哮，萧晨丝毫没有再次，微微转头对着坐在自己肩头的琉璃轻声问道。

　　“当然可以！”

　　话音还未落下，琉璃青色翅膀舞动，飞到了血月狼祖的头顶。

　　“等等！”

　　突然萧晨出声制止，此刻他却是想到了人族战功，一名异族大尊者，七重天圆满异族可得五千点战功值，虽然此刻已经不是七重天大圆满之境，但是却不会差到哪里去，萧晨估计至少也能够得到四千点战功值。

　　他倒不是迫切的想要获得战功阶位，而是想要从祖庭之中换取一些宝贝，在人族祖庭中，完成任务，同样有着奖励，但是那最多所能够得到不过是普通宝物，真正的高阶功法，至宝也只有战功才能换得。

　　想要将这血月狼祖换成战功，所以必须要他来杀！

　　而随后琉璃告诉他，在他斩杀血月狼祖之后，可以在一瞬间保持其灵魂不散，不过这种方法，却无法保证血月狼祖的灵魂完整，也就是说萧晨无法完全得到他神魂中的信息，不过这也是眼下最好的方式了。

　　生死间，有着大恐怖！

　　此刻血月狼祖眼中在只剩下了无尽的恐惧，然而萧晨却毫不犹豫的向着其斩落。

　　血肉轰然炸开，狼妖狰狞怒目，一双眸子渗出滴滴鲜血，嘴中发出无比恶毒的诅咒。

　　“老祖诅咒你武道之路断绝，永坠无边地狱。”

　　“诅咒你前世神魂倾世不会苏醒，天赋消融无形！”

　　萧晨的拳头之上燃烧着金色的烈焰，绽放出璀璨的神光，顿时将这团血肉击的四分五裂。

　　伴随着血肉瓦解，一道虚幻的狼影浮现，这正是属于血月狼祖的兽魂。

　　“可惜本族长可不是什么大能转世，你的诅咒恐怕要落空了！”

　　拳势再次震落，血色的狼魂，顿时消融，根本来不及发出嘶吼。

　　嗡！

　　如此同时，琉璃手中有着清辉散落，将被打散的血月狼祖的狼魂，瞬间停滞在虚空，没有生命的支撑，这团魂力不过是一团血色的氤氲，而萧晨也毫不犹豫的放出属于自己的精神意志，将这团魂力包裹。

　　然而，尽管这一切都发生在电光火花之间，血月狼祖残留下来的魂力，也溢散了足有一半，似乎就是凭空消失一般，不知道是否真的入了轮回。

　　随即萧晨盘膝坐下，开始清理残留的魂力之中是否有有用的信息，不过属于重楼境七重天境界武者的魂力，哪怕是仅剩下一半，也是十分的庞大，好在这团魂力中的生命，已经消融，不会出现什么暴动。

　　嗡！

　　半空中飞舞着琉璃，手中再次有着清辉闪耀，却是向着萧晨而去，而与此同时，萧晨的神魂中却是出现一部名为炼魂诀的修炼灵魂的法诀，有了法诀的帮助，萧晨吞噬这团灵魂的速度顿时加快起来。


第659章 建木神威，返回部族！

　　修炼神魂的法诀，向来都是少有，哪怕是最为普通的品阶，都比之同等级别的武道修炼功法珍贵数十倍，甚至有着武者拿出地阶武道修炼法诀，欲要换取人阶层次的神魂修炼法诀而不得。

　　虽然琉璃不过是至宝的永恒之灵，但是山河印作为药道传承的至宝，而且药师更是需要注重灵魂的修炼，这般漫长的岁月，琉璃耳濡目染，多多少少会熟识一些灵魂修炼的秘法。

　　嗡嗡嗡！

　　有着一个不知道存在了多久的永恒之灵苏醒，也足以看做是萧晨的底蕴，此刻炼魂诀在萧晨神魂中浮现，很快萧晨就已经掌握着其中的精髓，原本吸纳的血月狼祖残留下来的魂力，被吸纳一空，而且全部充入神魂之海中。

　　很快，萧晨就已经将这股已经无主的神魂吸纳一空，顺带着将原本有些萎靡的神魂弥补圆满，吸纳了重楼境七重天武者的半数灵魂，萧晨的精神也有了少许精进，当然距离重楼境七重天境界还有着一段不小的差距。

　　吸纳了血月狼祖的神魂，萧晨也得到了不少消息，比如说，整个边荒域，所有的异族余孽，实力最强者就是这血月狼祖，相应的血月狼祖也成为了边荒域所有异族的首领。

　　还有着他所统领的四大中品战部，受到袭击，大战之时的所出现的血色大阵，皆是与这血月狼祖有关，不过此刻血月狼祖已经是灰飞烟灭，随之这些所谓的隐秘也化为了泡影。

　　让萧晨遗憾的是，这些所有的消息中，唯一能够确定的是，这些异族在接下来的行动中，皆是受到血月狼祖辖制，不过青狼秘境一战，可以说将异族汇聚在边荒域的异族余孽，几乎是倾巢覆灭。

　　当然这也算是一个好消息，毕竟边荒域异族余孽被绞杀殆尽，对于接下来备战百界之河，有着极大的好处。

　　“主人！”见到萧晨睁开了双眼，琉璃舞动着双翅从半空中落下。

　　“琉璃，这炼魂法诀！”

　　因为萧晨发现琉璃所传授给自己的修炼神魂的法诀，比之自己从药道传承的一方典籍中整合的一些残缺的灵魂秘法，不知道精妙了多少倍，神魂也是人体的大秘之一，虽然整合出一些残缺的法诀，萧晨并没有轻易的敢于去尝试着修炼。

　　“主人！”见到萧晨的问话，琉璃竟然变得有些不好意思起来，“这部炼魂诀本就是药道传承的一部分，只不过当时山河印受到重创，琉璃陷入沉睡，一些事情根本无法屡清楚，故此当时在传给主人药典之时，这修炼灵魂的法诀却是忘记传给了主人。”

　　好嘛，这下萧晨终于明白过来，为何一部包罗万象的药道巨著，竟然没有完整的灵魂修炼秘法，原来原因出现在这里。

　　“不过主人，这部炼魂诀不要看其名不扬，但是绝对是修炼神魂的无上法诀！”

　　很快萧晨就已经不在纠结于此，转而对着琉璃说道：“琉璃，你这还有没有一些层次简化的灵魂修炼法诀！”

　　这些年来，古元部落几乎每一年都会从部族之中收取大量的少年，加入百草堂，成为药师学徒，如今的部族药师学徒的数量更是达到千余人，但是能够成为药师不过寥寥几人，而且都不过是药师初级，归根结底根本就是魂力无法晋升，被硬生生的卡在了最初的阶位。

　　“主人，是想要传给自己部族中的族民吧！”

　　萧晨点了点头，不需要太过高级的法诀，毕竟这些药师学徒修为最高者不过是炼血境界，而且萧晨也并不打算这般直接就交给他们来修炼，需要获得足够的贡献才能获得，想要获得更加高级的功法，更是需要去努力，去为部族做出贡献。

　　片刻后，萧晨的眸光放到眼前的一株巨大无比的神木之上，没有了血色的侵蚀，整株建木通体闪耀着淡金色的光芒，不过此刻这淡金色的光彩，却是显得有些暗淡，如金色宝玉一般的树身，甚至有些地方变得有些干枯，这是长久以来被血月苍狼的侵蚀之后，所遗留下来的后遗症。

　　在琉璃的刻意下，整个洞天药园中，无尽的天地元气，向着建木汇聚，甚至在一些枝叶密布的地方，浓郁的天地元气凝聚成液滴。

　　而洞天世界中的天地元气，更是不久之前洞天演化之时，混沌本源之气衍生而出，更是带着一丝残留下来混沌苍茫气机，这对于弥补受到重创的建木，有着大荒中其他元气无法比拟的好处。

　　此刻眼前的建木神树，足足有着接近千丈之高，枝叶繁茂遮蔽百里天穹，主干径直百丈，尽管有着萎靡，但是依然可以看出属于神木的那一丝神采。

　　这是比之灵木诞生更加久远的神木，起源于莽荒，每一株都有着无比的威能，就算是在莽荒神话时代，这种被神兽九天大鹏作为栖息之所的神木，也是大荒罕见。

　　今放到如今的莽荒大地，更不要再说，萧晨估计这株建木神树，本就是那处秘境中生长起来的，不得不说血月狼祖端的是好运道，能够找到一株还处于幼生期的神木。

　　传闻中，正真的大成的建木神树，高耸如天穹，整个树躯就如同一座山脉，有着比肩神兽的实力，那甚至能够幻化成人，实力与神兽无疑，也多亏血月狼祖所见到的这株神木，不过幼生期，也是树苗之期。

　　不错，琉璃告诉他，这株高达千丈，直径数百丈的建木，此刻不过是幼生期，这让萧晨可谓是无比的震惊，神木果真是不能用常理力度，而且这株神木放入山河印世界，更是可以帮助萧晨稳固洞天世界。

　　而这株建木更是已经存活了不下万年时间，萧晨走到建木之下，深处手按在巨大的树干之上，当真感觉自己渺小不已。

　　嗡！

　　顷刻间，萧晨的神识探入古木之中，似乎是进入一片金色的海洋之中，这无边的金色之中，有着一只金色的神禽在金色海洋中徜徉，这只神物时而有着双翼闪现，神俊如灵，时而却是一头布满鳞片的大鱼，不过此刻无论是幻化成神禽，还是巨鱼，却是都显得十分的靡靡不振。

　　九天鲲鹏！

　　这正神兽九天鲲鹏的模样，萧晨没有想到这建木神树的灵识，竟然幻化成了九天鲲鹏的模样，传闻中神兽九天鲲鹏，一展翅一百八十万里，双翼齐展三百六十五万里，直入九天之上迎着大日至阳为鹏，下入九幽寒冥可化为鹏。

　　在萧晨的一旁，琉璃的身影却是也幻化而出，见到两道身影显化，这建木神树所化的神禽，发出一声轻鸣，显得十分的稚嫩。

　　琉璃的身影来到了久建木所化的神禽之前，似乎琉璃身上有着特殊的气机，让神禽十分的欢喜，显得十分的亲昵，顿时整个金色空间之中，不断的听到这神禽的清鸣之声。

　　萧晨却是明白，这建木之灵，虽然幻化成神兽的模样，却只是一个花架子，或许是久远以前，建木之上有着九天鲲鹏做巢而居，让建木记住了他的神威，故此才有着眼前的模样。

　　很快，稚嫩的树灵来到萧晨的身前，对着萧晨的名叫，此刻它已经感受到，萧晨并未有什么恶意，不会再想要将他吞噬。

　　安抚了建木之灵，萧晨的很快退出了这片金色海洋，相信在洞天药圃的滋养下，建木这些年以来损耗的灵气将会很快的弥补过来，虽然如今不过是幼生期，但是依然有着比肩重楼境七重天的实力，只不过作为单纯的神木，无法有效的发挥出自己的实力罢了。

　　而且萧晨也从琉璃那里，知道了为何血月狼祖能够掠夺建木，更是能够侵蚀他的灵智了，原来这血月狼祖有着乃是用血肉来祭炼，神木无暇，若是有着太多的血肉去侵蚀灵智，也足以让其灵识蒙尘，更何况一株不过是初生的建木。

　　随后，萧晨从离开了山河印空间，出现在莽荒大地，随即身上青光一闪，消失在原地。

　　下一刻，萧晨的身影出现在古元部落山城半山腰处的石堡之内。

　　很快，萧晨的归来，就惊动了古元部落的众多长老武者。

　　当日萧晨的前往查探血色大阵，随即就爆发出了惊天动地的交手，后来万天行赶到之后，只看到接近百里大地，化为一片焦土，萧晨却是不见了踪影。

　　“族长！”

　　见到萧晨的平安归来，一众长老方才安下心来，实在是当时万天行所带来的消息，太过惊人，百里化为焦土，古山崩塌，大地打裂，熔岩倒卷漫过大地。

　　萧晨看到了族人心中的担心，更是感受到人群中两道足以融化一切的柔情，正是慕青和拈花，萧晨的突然失踪，可谓是在古元部落产生了极大的震动，好在如今部族经过数年的发展，百万族人已经初步融合在一起，部族大权皆是在一众嫡系手中，在加上慕青这位重楼境五重天武者的强势下，部族并未有出现什么异动。


第660章 安稳部族，收服武者！

　　不得不说萧晨的平安归来，让古元部落的众多武者，顿时像是重新找到主心骨一般，这些年以来，部落的族人对于萧晨的信服，已经到达了一个一种难以想象的层次。

　　这样的信服，是萧晨一次次带着古元部落从无穷危机中搏杀出来，冲破了重重艰难险阻，从一方小部落，到到达如今这般实力，比肩上品战部，仅仅只用了数年时间，就走完了其他部族数千年的历程。

　　萧晨的简单的说了一下这些日子的经历，哪怕是已经简化的不能再简化了，依然让在座的所有人心神狂震，重楼境七重天的大尊者，这是怎样的境界，这根本就是已经超出了坐在所有人的想象，而萧晨竟然受到了这般境界异族的袭杀，这其中的危机不言而喻。

　　难怪百里大地，地脉打穿，地炎熔浆，化为一片火海，特别是慕青与拈花两人，更是双双握着对方的手，不由得紧了紧，皆是从对方身上感受到那一丝的紧张，受到重楼境七重天的袭杀，哪里会是萧晨所说的那般简单。

　　萧晨归来，属于古元部落的主心骨归来，顿时让古元部落山城中陷入了一片振奋之中。

　　青石园。

　　“夫君！”

　　两声担忧的声音齐齐传来，温玉入怀，顿时让萧晨感受到了丝丝柔软，将妻子抱住，轻轻拍了拍了娇躯，萧晨这些日子以来心中的那一丝狂躁，也逐渐平复下来。

　　“好了，我这不是回来吗！”

　　感受着怀中不断的起伏的娇躯，萧晨的轻声说道，不过却是换来，两女在腰间狠狠的一拧，慕青和拈花似乎是早有准备，一左一右，在腰间揪起。

　　当然到了萧晨如今这般境地，肌体早已经堪比金精般坚固，两女这番小动作，可以说是已经是忽略不计，对于眼下妻子的小动作，自然将全身战气收入体内，若是不然，以两人的实力，根本无法在萧晨的身上留下丝毫的印记，脸上表现出了讨饶的表情，终于一番发泄之后，慕青两人的心情平复了下来。

　　“你知道我们姐妹是多么的担心吗！”

　　望着令人泪眼婆娑的容颜，萧晨心中顿时有着一片柔软触动。

　　“哼，你这般不声不响的消失这些时日，知道青儿妹子支撑部族有多么困难吗！”

　　将慕青两人紧紧搂在怀中良久，似乎要倾听彼此之间的心声一般。

　　嗡！

　　下一刻，三道身影消失在青石园中。

　　“夫君这是哪里，好浓郁的天地元气，甚至还掺杂着一丝苍茫之气。”

　　“那根灵木好大，比咱们部族中雷劫灵木大了不知道多少倍！”

　　洞天药园，中两女望着眼前的景象顿时一阵惊呼，不过并没有感到丝毫的害怕，一左一右攀着萧晨的胳膊，对于自己身处的地方充满了无数的好奇。

　　“不过，这里的地域虽然变大了，有着这株参天灵木，还有着那座古山瀑布，但是依然有着一丝熟悉的景象。”

　　不过片刻后，两女就已经反应了过来，以前萧晨就将两人带入过洞天药园之中，现在洞天世界重新演化出更大的面积，更是变得一副模样，这才让两人感吃惊。

　　“琉璃，见过两位主母！”

　　就在慕青两人，结伴打量着眼前的景象之时，一道青色流光闪耀，琉璃的身影闪现，对着两人说道。

　　“主母？”“这是？”

　　“我叫琉璃，是这方洞天世界的永恒真灵。”琉璃背后青色翅翼不断的舞动，在慕青两人眼前悬浮着。

　　“永恒真灵！”

　　虽然不知道这永恒真灵究竟是怎样的存在，但是很快慕青和拈花，就被琉璃带着向着远处的药园之中走去，萧晨的望着已经恢复如初的两女，嘴角也不由得露出一丝轻笑，随即身形消失，重新回到青石园中。

　　很快，青石园门外，一道紫色的萧身影冲了进来，径直冲向了萧晨的怀中。

　　“师傅！”将紫鸢轻轻抱起，看着那嘴角轻瘪，似乎下一刻眼角就要有着晶莹落下的小丫头。

　　轻轻捏了捏小丫头的小脸，萧晨轻声问道：“师傅外出的这些日子，你有没有认真修炼！”

　　“有，紫鸢有认真修炼！”

　　“见过尊者。”紫鸢小丫头背后，万天行紧随而来，对着萧晨恭敬的一礼。

　　面对萧晨的，万天行却是感觉到萧晨身上虽然没有丝毫的气势溢散，却是带给他的威压更加的盛了，难道萧晨的实力在这些时日又有着精进，不过此刻也只能将这抹疑惑压下。

　　“万兄，何必这般多礼，还没有感谢万兄前些日子的鼎力相助。”

　　话音落下，萧晨的手中有着红芒闪耀，一枚拳头大小的血球出现在手中，正是从那血色大阵中的产生的精纯的血力，萧晨吞噬众多灵药之时，却是刻意的将这些血肉精华遗留下来了，而随后突破之时，有着洞天世界的充足的元气，这些血肉有显得不值得一提，故此存留了下来。

　　“我看万兄已经是重楼境五重天巅峰境界，很快就能够跨出这一步，成为我边荒域一方巨擘，这团血肉精华，乃是最为精纯的血肉能量，就作为这些日子以来的报酬吧。”

　　萧晨所拿出这团血肉精华，是所得到的三团血肉中的能量最为充足一团，就算是对于万天行这般实力到达重楼境五重天圆满之境的武者，也有着不小的帮助。

　　不过想要晋升到重楼境六重天尊者之境，最难达到的却是精神意志，这可谓是一个大坎，更何况身为游侠的万天行，比之部族武者却是少了一些底蕴。

　　就拿战气来说，虽然看似已达到圆满之境，但是萧晨依然能感受到其中的还有着一丝并未夯实，这也是萧晨拿出这团血肉的原因。

　　“那万某厚颜收下了！”

　　感受着这团血肉精华所蕴含的能量，万天行自然是万分渴望，对于自己自身的情况，岂能不清楚，由于是游侠，受到底蕴的限制，一直以来，他都难感觉到自己距离尊者之境不过一步之遥，但是真正去突破之时，却是发现差之千里。

　　“万兄，这些日子以来，也能感受到边荒域风雨欲来的形势了吧！”

　　听了萧晨的话语，万天行点了点头，身为游侠，消息可谓之最为灵通，虽然无法得到一些确切隐秘的消息的，但是依旧能够从万般小道消息中，看出边荒域却是有着一股不知道的风暴在凝聚。

　　对于自己的疑惑，萧晨却是摇了摇头，万天行却是明白，自己应该是还没有资格知道这其中的隐秘，或者是因为自己是游侠，背后没有一方势力，亦或着是自己的实力还不足够知晓这般隐秘。

　　“万兄，不知道接下来有着打算。”萧晨的话音再次传来，不过不待其出言，萧晨的话语有接着传来，顿时让他到嘴边的话语咽了回去。

　　“本尊这里邀请万兄加入我古元部落！”

　　什么！

　　“加入古元部落！”

　　对于万天行的惊愕，萧晨视而不见，紧接着说道：“紫鸢乃是本尊的徒儿，可以说万兄与我古元部落早已经有着牵扯不断的联系。”

　　“而且，本尊可以告诉万兄的是，接下来我边荒域，不，甚至可以说整个东荒人界大地，都将陷入一片动荡之中，没有人可以独善其身，而且单独的游侠，想要应对危机所遭受的危险更大。”

　　“加入我古元部落，本尊会调用部族资源，尽快让万兄晋升到尊者之境！”

　　“整个东荒大地都将遭受动荡！”

　　“进入尊者之境！”

　　两句话顿时深深的刺入万天行的心中，若真是萧晨所说这般，东荒震荡，必然大难，没有人能够躲过，而晋升尊者之境，则是他一直以来的愿望，却是因为底蕴限制难以晋升。

　　良久之后，万天行看了看握在萧晨怀中的女儿，又盯着萧晨的眸子看了良久，随即说道：“万某在外面也漂泊的许多年，也是有些乏了，若是萧族长不嫌弃，万某愿加入古元部落，不离不弃！”

　　“好！”萧晨点头，将一名重楼境五重天圆满的武者收入古元部落，虽然其武道修为有着一丝不稳，但是对于萧晨来说，并不是无法弥补，很快就能够让其晋升成尊者之境，这比之从头开始培养出一位尊者容易多了。

　　“万天行，见过族长！”

　　既然加入古元部落，那先前的称呼就已经不能再用，万天行十分的识趣。

　　萧晨点了点头，没有半点犹豫，心神一凝，眉心处有着一道精神意志溢散而出，在万天行还未反应过来之时，没入其眉心处。

　　顿时万天行瞪大了眼睛，因为他发现在他的神魂之海中，出现了一段极为精妙的文字，竟然是凝炼神魂的法诀，精神意志一直以来都是他的弱项，战气的缺陷容易去弥补，但是精神意志，却是难以去提升，没有机缘甚至一辈子就只能够卡在原地不得寸进。

　　“先凝炼神魂，在锤炼战气肉身，缓缓途之，晋升尊者指日可待！”

　　萧晨的话语再次传入万天行的而耳中，顿时将其沉浸在魂海中意识惊醒，但是双眸中震撼却是怎么也挥之不去。

　　修炼神魂的法诀，竟然是修炼神魂的法诀！此刻他才明白自己加入古元部落，是多么英明的决断，若是萧晨将这般法诀公布出去，会有着无数的武者拥蜂而至，就算是位列尊者的大能，也会趋之若鹜。


第661章 安排族务，再赴祖庭！

　　收服万天行入古元部落的，本就是萧晨在之前就已经做出的决定，毕竟一个重楼境五重天圆满的武者，就算是放在侯品战部，同样是可以说中流砥柱的战力。

　　在古元部落除了萧晨之外，重楼境五重天境界的武者，也只有慕青一人，而且刚刚晋升到五重天境界并没有多久。

　　“多谢族长大人。”

　　醒悟过来的万天行，对着萧晨恭敬一礼，灵魂修炼秘法，这般大荒罕见的修炼灵魂的秘术，竟然这般被萧晨随意的赐下，单单是这份大气，就足以将他折服。

　　“万兄，就先担任部族长老一职吧，最主要的还是修炼为主，尽快晋升尊者之境才是正途。”

　　萧晨微微点头，对于万天行的表现十分的满意，他交给万天行的灵魂修炼秘法，乃是从琉璃那里所获得的一部极为普通的修炼秘法，要说品级，按这方大地的评级标准，差不多算是人阶上品阶位。

　　但是哪怕是人阶上品阶位的灵魂修炼秘法，其价值也足以比得上地阶中品以上层次的武道修炼法诀，更遑论是有价无市，这也是为何让万天行感到震惊的地方，出手就是一部灵魂修炼秘法，这般大气磅礴的气势，显然将他震蒙了。

　　说着，萧晨的手中青光一闪，向着上方的雷劫灵木掠去，瞬息间，雷劫灵木之上，雷光闪耀，一枚淡金色雷灵叶如一头荒熊，紫气萦绕，尊贵而灵气，被萧晨摄取在手中，甚至不断的发出咆哮之声。

　　若非萧晨的大力捏着，这枚如紫色荒熊一般的雷劫灵叶，势必会破空而去，而后再次落入一片元气充裕的莽荒大地，等待数百上千年，再次生根，化为一株雷劫灵木的幼苗。

　　不仅如此，萧晨更是在刚才进入山河印洞天之中时，将数枚雷劫灵叶，还有着一段段灵木的树枝，交于了琉璃，准备让其培育成新的雷劫灵木树苗，为自己的将要开放的虚市，打出名气。

　　“将这枚雷劫灵叶炼化入体，借助其中的雷霆之力，可将你战气中的那存在一丝瑕疵彻底的消除。”

　　望着这枚雷光闪耀的雷劫灵叶，万天行心再一次颤动了一下，对于古元部落的这株雷劫灵木，他可谓是早就已经垂诞不已了，自己的战气缺陷本就是知晓，这雷劫灵木不仅可以让他肉身再一次得到锤炼，更能够夯实战气修虚浮。

　　本来他想着借助这次帮助古元部落震杀异族，再拿出一些灵药灵矿之内的宝物，与萧晨交换一枚雷劫灵叶，看在自己宝贝女儿的面子上，萧晨应该会交给他一枚，没有想到答应加入古元部落之后，这些宝贝得来，竟然全不费工夫。

　　吼！

　　荒熊一般的雷劫灵叶落入万天行的手中，顿时发出一声吼叫，紫色电光萦绕顿时让他的手臂化为一片雷海。

　　萧晨的摆了摆手，对于万天行的接下又要行礼视而不见，眸光向着自己怀中的紫鸢看去，精神意志深处小丫头的体内，开始检查者那药骨中的紫莲灵火的状态。

　　这些日子，小丫头并没有偷懒，而且体内的紫莲灵火因为得到了充足的药力，紫鸢的身体在并没有再次受到痛楚，反而已经和药骨深处的紫莲灵火产生了联系。

　　很快，紫鸢跟着万天行一起离开，似乎知道萧晨刚刚归来，还有着很多事情要处理。

　　很快几大长老连珏而来，萧晨将万天行加入古元部落的事情告知了他们，对于一位重楼境五重天境界的武者，加入自己部族，几人也是十分赞同的。

　　“三长老，部族之中还有着多少元石储备。”萧晨的对着三长老问道。

　　“启禀族长，由于新寻到了几处矿脉，加上这些日子以来，虽然部族不断的开采，但是部族消耗也大，如今一共有着下品元石一千两百万块，中品元石五百万块，上品元石却是不足十万块！”

　　一千两百万下品元石，换成上品元石也不过一千两百块，虽然是等价，两者其中所蕴含的元气浓度却是天差地别，就算是萧晨拿着这一千两百万下品元石去换取一千块上品元石，也不会有人去兑换的。

　　到时中品元石的数量大大出乎了萧晨的估算，五百万中品元石，换成上品元石，也有着五万块左右。

　　“三长老，将中品元石还下品元石拿出一部分维持部族运转，其余的全部取出，本族长有大用。”

　　至于上品元石，萧晨到是没说，上品元石对于古元部落来说同样不多，而且是战略级别的储备资源，部族的天阶战舰，有着上品元石最为能量，足以比肩尊者，这是万万不能够轻易的动用的物资。

　　而古元部落如今百万族人，家大业大，每一天部族的武者所消耗的资源，都是一个无比巨大的数字，相对于普通族民的消耗，那些成为武者的族民的资源消耗，才是一个无底洞。

　　还有着诸多长老，管事，战兵的每一个月的俸禄，若是遇到征战，论功行赏所消耗的还会更多，而且萧晨为了激励族人修炼的积极性，更是设置了奖励，战师中每一个月的战兵大比，族中年轻武者，在相应的时间内提前突破了武道境界，这些零零散散的赏赐加起来，也不在一个小数目。

　　“喏！”

　　很快三长老拿着萧晨的一枚储物齐器具离开了青石园中，显然是去族库搬运元石去了。

　　“诸位，这一次受命征讨方圆七十万里莽荒大地的异族余孽，虽然本族长因为一些缘故消失了一月有余，不过也算是功德圆满，本族长接下来的几天时间，需要前往边荒域人族祖庭一趟，也算是去交令，领取这一次征讨大荒的赏赐。”

　　话音落下，萧晨的眸光向着诸多长老扫了扫，随即眸光落下了血煞和石牙身上，再次说道：“血长老，前往越戈战部，蓝山战部，赤熊战部，将三大战部的族长请到我古元部落，石牙，你和木无锋长老，前往铁蹄战部，进入起镇压的血族虚空路，助铁蹄战部一臂之力。”

　　铁蹄战部所镇压的血族虚空路等级实在是太低了，哪怕是万天行这样的重楼境五重天圆满境界的武者进入其中，还没有出手，就有着而一股极为强烈的排斥之感，甚至若是出手，将会受到血族意志的镇压，故此不得已方才退了出来。

　　尽管如此，这也使得铁蹄部族凭借一族之力，将这一支血族挡在了虚空路中，一时间难解难分，石牙乃是重楼境四重天境界，凭借着战名的加成，比肩重楼境五重境界，刚好达到血族虚空路所能容纳武者的临界点。

　　“喏！”紧接着，有着三大身影出列应喏。

　　“若是虚空路有着什么危机情况，本族长未能从边荒城人族祖庭归来，大长老可以便宜行事，从部族之中调派武者，进入铁蹄战部所镇压的异族虚空路中。”

　　很快，三长老就已经重新回到了青石园中，将手中的储物器具交给了萧晨。

　　“启禀族长，出去部族维持部族正常运转的元石，总共有着下品元石八百万块，中品元石四百五十万块。”随即三长老对着萧晨说道，留下四百万块下品元石，乃是因为部族中普通战兵较多，而中品元石，大都是部族一众长老的每一个月的供奉，实际上，按照古元部落每一天的开采量，足以满足消耗，但是为了以防万一，三长老还是将下品元石，中品元石留下了一部分。

　　半个时辰后，萧晨将部族中一些积攒下来的琐事一一处理完毕之后，身影再次出现在山河印世界之中。

　　“夫君！”

　　很快慕青和拈花两女就发现了萧晨的身影，这一次语气中带着一丝惊喜，显然洞天药圃的变化，让两人感到无比的震惊。

　　此刻的两女，正在洞天药圃那处湖泊旁的灵田中，没错，琉璃已经将整方圆千里的药圃进行了重新规划，更是在培植灵米的地方，开辟出赖数百亩的灵田，当然现在萧晨的还没有足够的灵米种子，将这些灵田种满。

　　那天阶的青玉菩提米，经过这些日子的不断培植，面积足有十亩之多，不过每一亩，所能够培植的青玉菩提米不过寥寥一百余株，每一株都有着一丈多高，清脆的麦秆如翠玉一般，拳头大小的灵米从包裹的米秸中闪耀出盈盈清辉。

　　至于其余的地阶灵米，特别是五行灵米，碧海潮声米，赤焰火云米，黄金锐锋米，翡翠碧玉米，山岳黄玉米，每一种都已经有着五六十亩的面积，此刻灵田上方五彩灵光闪耀。

　　在洞天药园中栽培的灵米，根本不需要去担心什么品种退化，什么捉虫除草，琉璃这个空间的掌控者，就是最好的灵植夫，无论是灵药，还是灵米，都会给其幻化出最好的生长环境。

　　望着在灵田中身影如花一般的两道身影，萧晨嘴角也不由得露出一丝轻笑。


第662章 祖庭宝库，三件宝物！

　　边荒城数百里之外的古山，古木苍茫，一个个粗若大蟒的树藤垂落，茂密的古林树木之中，无数的凶兽，虫蚁蛰伏其中。

　　一头黑色的巨狼獠牙如剑，眸子中带着一丝疯狂，最嘴中撕咬着一块黑熊的血肉，这是属于它的战利品。

　　咔嚓！

　　就在这时，古林上方的虚空之上，空间壁葬突然发出一声撕裂之声，紧接着一道青色的身影从洞虚世界跨出，正是萧晨，紧随着是一道金色的身影。

　　没有在意脚下，已经吓瘫匍匐在地的黑狼，萧晨望着远方那横亘在天地间的巨城身影，不再犹豫，跨坐在天马之上，向着边荒城掠去，如今小天马的实力虽然不弱，不过相对于萧晨的实力提升，已经有些跟不上脚步。

　　而且武者步入尊者层次，已经能够在洞虚世界前行，这般更是让小天马的速度变得有些微乎其微。

　　不过萧晨却是知道，等到小天马晋升到四星踏空驹层次，就会有着洞虚踏步的威能，就算是在洞虚世界，天马的绝强天赋也足以展现。

　　很快，天马就已经来到边荒城的城门之前，此刻萧晨已经有着足够的实力去应对危机，对于周围的武者的异样并不在乎，入了城池，径直向着城中心薪火圣塔的方向而去。

　　“你没事！”

　　当萧晨的身影出现在人族祖庭之内，顿时一道惊呼响起。

　　正是当日与萧晨一道前往征伐青狼秘境的一位人族尊者大圆满境界的武者，此刻见到萧晨的出现在祖庭，眼中的震撼难以复加。

　　当日青狼秘境之中，血月狼祖将秘境本源自爆，秘境被毁，所造成的空间风暴，可谓是毁天灭地，甚至有着一位尊者躲闪不及，被空间风暴卷入其中，整个身体化为一团血雾，消失在天地间，就算是他，要不是受到明河尊者的及时搭救，也恐怕彻底消失在洞虚世界。

　　而萧晨更是比他们距离空间风暴的中心更近，当日一众武者借助虚空战舰，冲出毁灭的秘境之中，发现萧晨并未有出现，皆以为他遭遇了什么不测，就算是萧晨天赋高绝，战力逆天，但是在绝对毁灭之中，萧晨的实力却是难以撼动危机。

　　而且祖庭大长老还有着莫老，更是不死心，在毁灭的秘境附近，足足徘徊了一天时间，直到秘境整个消失在天地之间，却是没有发现萧晨的丝毫的气机。

　　“当日空间毁灭，萧某侥幸冲破空间乱流，进入洞虚世界，但是秘境毁灭的所产生的空间风暴实在是太过剧烈，萧某根本难以掌控自身，只能够随波逐流，幸好族运眷顾，没有迷失在洞虚世界之内。”

　　与这名名尊者相互施礼，萧晨真真假假的将自己的遭遇述说了一下，这名人族尊者，乃是边荒域人族祖庭的隐藏的强者，名为御风尊者，而且年岁不过千岁，很是有着希望晋升到重楼境七重天大尊境界，在祖庭的地位也十分的高。

　　不过他并不管事，往日里除了闭关修炼，就是处理一些边荒域的隐匿的事务，故此很少在外界显露身份，不仅是他，就算是当日的那三位尊者，皆是祖庭的隐藏的暗手，毕竟一方人族祖庭，哪怕是才落魄，依然有着底蕴积攒。

　　“回来就好，可惜让那头老狼妖逃了！”

　　对于萧晨的解释，御风尊者并未有怀疑，反而在不断的称赞着萧晨的好运气。

　　“古元部落萧晨见过大长老！”依旧是那座古老的大殿，萧晨见到了祖庭大长老明河尊者。

　　“好好好！回来就好！”明河大尊者的对于萧晨归来的话语，同样是十分的平淡，但是却是让萧晨感到其中有着一抹重负落了下来，而且并未有去询问萧晨如何归来。

　　就在萧晨的进入大殿不久，石老和莫老两人连珏进入大殿，见到萧晨一身青甲，周身上下丝毫没有一丝的创伤，这才不由得输了一口气。

　　“见过石老，莫老！”随即萧晨再次躬身行礼。

　　“没事就好！”同样是简简单单的话语，从莫老的口中传出，此刻的莫老，重新恢复了到了苍老的模样，不仅如此，比之萧晨第一见到他是，变得更加的苍老，一头银丝干枯无光泽，周身肌体枯败龟裂，气息更加的衰败。

　　显然当初燃烧血气提升战力，再次消耗了大量的生命之力，如果说大战之前，莫老还能够支撑数十年，但是现在出现在萧晨面前的老人，顶多还有着十年之活。

　　这还是血雨狼祖引爆秘境之中，大战仓促结束的原因，若是当日大战陷入胶着，狼妖久攻不下，单单是燃烧体内为数多的残留血气，就能够让莫老彻底的将生命之力消耗干净。

　　“莫老，你的身体！”

　　“哈哈，死不了，老夫的身体自己知道，不过是就是一幅残躯罢了，照样能够支撑到数年之后的界河大战，能够与异族决一死战，也算是不虚此生！”对于自己的身体，莫老看的十分的开。

　　“可惜，这一次拼尽了全力，依然没有将那头老狼妖拿下，竟然让他逃走了，虽然短时间内不会再次出来兴风作浪，但是狼妖不除，始终是我边荒域人族的大患。”

　　“大长老，萧晨还有着一件事情禀报！”

　　说着萧晨的手中出现了一块血色肉洒，散发着一股浓郁的妖气，正是血月狼祖的血躯，被萧晨击碎后，所残留下来的血肉残骸。

　　“血月狼祖已经死了，不会再对我边荒域造成伤害！”

　　什么！

　　萧晨的话语，顿时让殿中的三人大吃一惊，眸光皆是望向萧晨，准确的说是萧晨手中的那块散发着浓郁妖气的血肉。

　　随即这块血肉被莫老接过，虽然妖气浓郁，但是这块血肉却是已经失去了生命活力，显然血肉的主人已经死亡。

　　“当日，狼妖自爆秘境空间，想要借助建木之术逃离秘境，逃往他处，意图东山再起，萧晨作为他最为记恨的人，逃走之时当然不想放过，就想着将萧晨的击杀，不过巧合的是，神树建木早已经恢复了灵识，冲入了无尽的空间风暴之中，甚至一举将血月狼祖的融入建木的血肉给逼离出来，晚辈也只不过是趁其陷入空间风暴，出手偷袭将其斩杀！”

　　此刻那团充满着的妖气的血肉，已经在三人手中查探一遍，听了人萧晨的话语，三人心中虽然有着疑惑，但是手中那团残留着血月狼祖气机的血肉却是无法作假。

　　这是因为这块血肉还残留着一丝属于萧晨的气机，正是萧晨所斩杀妖狼之时所遗留下来，不过并不是如同他说的那般偷袭，而是在山河印的镇压，毫无还手之力的被他斩杀。

　　良久之后，明河尊者三人，才从震惊中转醒过来，直直的望着萧晨，当日秘境毁灭，萧晨生死不明，最为职自责的就是莫老，见到萧晨那般战力，屠戮同阶武者如砍瓜切菜一般，而且骨龄这般年轻，连自己的零头都不到，这般天赋，不要说在边荒域，就算是放眼整个东荒大地，也只有那些无上王部，甚至是血脉世家的嫡系子弟，才有着这般实力。

　　在他们贫瘠的边荒域，竟然出现这般一个天赋绝伦的武者，他竟然没有护住，这让老人心中感到无比的恼火。

　　古老相传，人族气运在人界大地分部的十分不均衡，一些武道实力繁盛，部族强盛的地域，人族气运昌隆无比，反之越是武道贫瘠之地，人族气运就匮乏，这代表着一个地域的人族繁衍程度。

　　而边荒域这般境地，人族气运所笼罩的程度可想而知，当然气运并不是一成不变的，若是某一个地域诞生了一名实力绝强的武者，甚至是无上王者，都可以令气运反哺，而萧晨在莫老看来就是边荒域再一次聚集气运的希望。

　　萧晨无恙返回，这就是大幸！

　　紧接着，石老和莫老，明河大尊者对视一眼过后，明河尊者说道：“无论如何，斩杀血月狼妖，萧晨你功不可没，为我边荒域立下大功。”

　　“先前因为你找了血月狼祖的藏身之地，本长老准许你进入祖库，挑选一件宝物，没有想到，祸乱边荒域的血月狼祖，也陨落你手中，这般功劳，祖庭不会磨灭，准许你进入祖庭宝库，挑选的宝物的数量达到三件！”

　　什么！

　　“三件宝物！”

　　萧晨没有想到，明河尊者竟然准许他从祖庭宝库中，选择三件宝物，这简直是意外之喜，祖庭宝库中，那些积攒了无数的年的宝贝，可谓是一个海量的数字，原本萧晨也因为只能够选择一件，而感到心中纠结不已，没有想到，因为斩杀血月狼祖，竟然又有选择两件宝物的机会。

　　很快，萧晨就跟着石老，向着祖庭内部的人族宝库走去。

　　“莫老，你觉得血月老狼妖，真是这小家伙所杀！”望着萧晨的身影消失在大殿中，明河尊者出声向着莫老问道。

　　“是与不是又有着什么关系呢，血月狼祖已经死了！”莫老的回答却是让明河尊者一阵，随即其摆了摆手，笑着说道：“不错，反正已经死了！”


第663章 镇守石狮，一天时间！

　　边荒域人族祖庭宝库，存在了多少岁月，已经不可考究，作为边荒域的镇守势力，乃怕是往日里不显山不露水，但是祖庭绝对是边荒域实力最强大的势力，没有之一，就是最强！

　　这无数年来，边荒域历代庭主还有着祖庭得强者，所得到宝物，不断的放入宝库之内，积压到现在，就算是其中有着消耗，也绝对是一个天文数字，而且是所有武者梦寐以求的宝地。

　　而如今这宝库中，究竟有着多少宝物积累，就算是明河大长老这位祖庭掌权之人，也无法清楚的得知，能够从万千宝物中，选择三件，可谓是莫大的机缘，这一点，哪怕是萧晨都期待无比。

　　跟随着石老，萧晨径直向着祖庭深处走去，原本萧晨以为薪火圣塔就是祖庭最中心的建筑，但是此刻这才发觉，庞大巍峨的薪火圣塔，不过是祖庭庞大建筑的一隅之地，在薪火圣塔后方，乃是一片连绵不绝的宫殿。

　　越是靠近祖庭深处，萧晨才能感觉到边荒人族祖庭的宏大和巍峨，一座座古朴的殿宇石阙林立，乌黑如墨，宛若黑洞，甚至连阳光照射到上面，都是吸纳一空，从这些古朴斑驳的大殿中，萧晨却是感受到一股苍凉之气。

　　啾！

　　有禽鸟轻鸣，但是声音却是直入神魂之内，只见数头神禽在这些连绵的宫殿群中起舞，五彩的翎羽有着神光闪耀，体内修长，但是萧晨却是能够感受到这些神禽体内所蕴含的可怕气机。

　　“难道是九彩孔雀的后裔，三彩孔雀！”

　　映入萧晨眼中的这群三彩孔雀，每一头都有着四星之境，比肩人族尊者，领头的一只尾翼更是散发着五彩的神光，这是比之三彩孔雀血脉阶位更加浓厚的神禽，萧晨从这五彩孔雀身上，感受到一股与明河尊者一般的气机，很显然，这头五彩神禽的实力比肩人族大尊者。

　　传闻中神兽九彩孔雀，乃是神兽凤凰的后裔，天生尾翼成九彩，可浮盈九彩神光，九道神光一出，天地间无物不刷，无物不落。

　　萧晨所见到的这一群大概有着十多只的孔雀群，就是神兽九彩孔雀的后裔，不过血脉更加的斑驳，尽管如此，这些三彩孔雀的实力，依旧比肩尊者实力。

　　不愧是人族祖庭，哪怕是边荒域这般在整个人界莽荒大地，实力都排在末位的地域，都有着这般底蕴，神兽后裔随意的放养在宫殿之中，萧晨不敢想象，那些排名在前列，人族实力强盛的人族地域，究竟是何种景象，难道有着巨龙后裔放养！

　　“这群异兽三彩孔雀，在我人族祖庭乃是数万年前的祖庭之主，驯服的一头五星五彩孔雀王繁衍下来，不过那头五彩孔雀，再随同庭主外出征伐异族之时陨落了，后来这头五彩孔雀的血裔就一直生活在祖庭之中。”

　　见到萧晨的眸光，不断的扫过这些三彩孔雀，石老轻笑道。

　　不过当石老的眸光看向周围这些枯寂的古老石殿之时，眼中的笑意却是消失，取而代之却是一丝难以抹除的没落之色。

　　说实话这些古老的大殿，虽然紧挨着，但是每一座的面积都有着数里方圆，而且这些大殿依地势而建，甚至萧晨还发现，一些殿宇之外，有着许多珍惜的灵药灵果，甚至有着一条条玉河与灵泉相连着，从众多殿宇中绕过，最终汇聚成了一座湖泊。

　　这些古朴的殿宇之中，天地元气充裕，每一座都可以称之为一处小型的洞天宝地。

　　“我边荒最为鼎盛的时刻，这片殿宇，每一座都有着一位尊者。”

　　什么！

　　石老的话语，让萧晨怦然一惊，望着这方圆数百里之地连绵的大殿，每一座都有着一座尊者，当时的边荒域究竟有着多强，带着心中的震惊，萧晨随着石老的进入了一处地下宫殿。

　　边荒域人族祖庭的地下，乃是一座巨大无比的地宫，当然也可以算作一座兵冢，埋葬着历代以来的战死的忠魂。

　　地底世界苍凉昏暗，这里属于黄昏的世界，岁月的沧桑布满每一个角落，穿过重重墓冢，或是低矮或是高大的坟头，萧晨和石老来到了一块高大的石碑之前，这座石碑无字，却是有着一个圆形的纹路，但是所蕴含的沧桑，却是比之周围的所有的一切，更加的浓郁。

　　“祖庭宝库乃是当年边荒域祖庭初立之时建立的，无尽岁月以来，当年宝库之外荒凉的大地，却是已经布满了坟茔。”

　　望着眼前高的石碑，石老的眼中有着一丝追念，不过手中却是有着一只黑色的圆盘闪现，只见其将圆盘放入了石碑上面的圆形纹路之上。

　　嗡！

　　顿时整座无字石碑之上，有着银色光芒闪耀，萧晨的瞬间感觉到无尽的吸力，不过他并未有反抗，任凭这股吸力将自己的身躯吸入其中。

　　当萧晨的再此睁开眼睛之时，却是发现眼前已经再次换了天地，自己身处之地竟然是一座秘境之内。

　　祖庭宝库！竟然是由一座秘境铸造而成！

　　这处秘境有着隔绝精神意志的作用，然而萧晨却是不必去用精神意志感应，放眼望去，这座秘境之中，各种各样的宝物，堆积如山，最为普通的元石，都是如同一座山脉一般，绵延数十里之遥。

　　没有下品元石，中品元石，上品元石，极品元石，甚至灵晶，这些元石以不同的等级分开，最多的当然是中品元石。

　　但是萧晨依旧看到数十座有着上品元石堆积的山峰，就算是极品元石都有着数座之多，至于比之极品元石品阶更高的灵晶，却是密密麻麻的分布在整个元石所堆积的山脉之中。

　　海量的财富，而这仅仅是元石而已，在另个一个方向，战兵灵兵如海，一座高耸的山峰陡峭如利剑，直插整个秘境的天穹，这座古山之上，无数的灵兵插在上面，远处一处古林，分明是一杆杆灵兵战枪所化，光彩照人。

　　在秘境的深处，一堆堆各异的奇珍异宝汇聚，有的神光闪耀，有的朴实无华，甚至有的如莽荒大地上的顽石，斑驳难看。

　　眼前的这一幕彻底让萧晨的心神震颤！

　　“这就是这次进入宝库选择宝物之人！”

　　就在萧晨沉浸在眼前的财富海洋中之时，一道机械般的声音突兀的传来，不带丝毫的感情。

　　这冰冷的声音顿时将萧晨惊醒了过来，瞬间感觉到一股无比心悸的气息降临到自己身上，这是比之那血月狼祖更加心悸的气机，顿时让萧晨心中感到无比的压抑，好在这股气机并没有不良企图。

　　顺着声音传来的方向，萧晨看到一座足有十丈大小的石狮子，此刻这座石狮子，原本昏暗石化的眸子有着两道青光闪现。

　　嘴角更是上下开阖，刚刚那机械般的声音正是从其嘴中发出。

　　“好长时间没有人来宝库中了，老狮子我都已经石化了！”

　　不过下一刻着巨大的石狮子所发出的话语，却是让萧晨感到满头黑线，他能够感受到这巨大的石狮子，应该是一种特殊的生命，一瞬间转醒过来，顿时身上所散发的气机却是汪洋如海，萧晨根本无法去探知他的极限所在。

　　“石狮前辈，这是诏令！”

　　到是石老并没有表现出什么异色，显然对于这座石狮子极为的熟悉，将手中一块金色文册拿出，瞬间被一股无形的力量摄取到石狮子眼前。

　　人族祖庭宝库乃是重地，轻易不会开放，想要获取其中的宝物，必须有着祖庭之主的诏令，石老所拿出的金色文册，其中有着明河尊者的一缕气机，证明乃是真正的赏赐，否则早已经被眼前的石狮子击杀。

　　这石狮子就是人族宝库的镇守者，自从祖库建立之时就已经存在，同样是一种生命种族，有着无比悠长的寿元，不过数量极为的稀少，后来被祖庭强者降服，成为了这处宝库的镇守者。

　　“三件宝物！”

　　石狮子的声音再次传来，不过青光再次扫过萧晨，此刻这声音已经变得连贯起来，不在那般生涩了，“看来这小家伙所立下的功劳不小，上一次开启祖庭宝库，让单独的武者进来选择宝物，已经是三百年前了，明河的大徒弟，那个叫做许狼的小家伙，也不过从这里面得到了一件宝物而已！”

　　明河尊者共收了两名徒弟，与萧晨相交的血风乃是二弟子，大弟子许狼却是因为一直镇守在边荒域的一座神秘大阵，萧晨却是无缘一见，但是这不代表萧晨不知道其人，只不过他没有想到上一个进入这处宝库之人，竟然是明河尊者的大弟子许狼尊者。

　　“好了，小家伙，既然有着祖庭诏令，你有着一天的时间，去里面选择三件宝物，这里面的宝贝堆积的时间太久了，有的连老狮子我也忘记了什么时候放进来得了，一切就看你的机缘了，记住你只有一天的时间，一天之后，无论你选择完毕没有，都会被老狮子我踢出宝库，这是规矩！”


第664章 眼花缭乱，青铜古城！

　　石狮子的话语再次传来，有着祖庭掌权人亲自下达的诏令，它作为祖庭宝库的镇守者自然会遵守！

　　“萧小子，祖庭宝库有着规矩，想要宝物就要看你的眼力了，曾经有着武者立了大功，获得祖庭赏赐，进入宝库之内，却是运气不佳，仅仅获得一件普通的战兵！”

　　听到祖库镇守的石狮子话语，石老转身对着萧晨说道。

　　对着石老微微示意，再次向着石老和石狮子一礼，萧晨的身影化为一道流光，向着这座秘境所形成的人族祖库深处掠去。

　　真正的将身子置于这般宝库之中，萧晨才能感觉到这座宝库的巍峨，不愧是人族祖庭，哪怕不过是一处地域的分支，也是绝大部分部族无法比拟的，除非是那些传承久远的无上王部，血脉世家或许有着这般底蕴。

　　艰难的将眼光从那绵延数十里的元石山脉中移开，萧晨的身子向着秘境深处掠去，他已经从石老哪里得知，真正的异宝都被放置在了秘境的深处。

　　而在这座秘境之中，这些众多数量元石对于祖庭来说，不过是普通的战略资源储备罢了，若是萧晨选取元石才是真正的犯傻，白白浪费进入祖库选择宝物的机会。

　　哪怕是灵晶，三次机会也不过能够取得三块而已，除非是上品灵晶，但是这般阶位灵晶萧晨却是没有发现，就算是有，以如今萧晨的实力也根本无法去使用。

　　当然这不是说灵晶的价值不高，哪怕是下品灵晶，都看一看做是一种灵物，不过萧晨进入这宝库之内，乃是为了搏的一个大机缘，可不是区区灵晶就能够满足他的胃口。

　　而且极品元石，下品灵晶，甚至是中品灵晶，萧晨已经得知，用战功就可以从祖庭换取，一块极品元石，需要一百个战功值，而一块下品灵晶，却是需要一千个战功值，这刚好是斩杀一名异族大圆满尊者的价格。

　　至于中品灵晶，需要五千战功值才能换得一块，而且萧晨发现这绵延数十里的元石山脉之上，虽然有着灵晶洒落，不过绝大部分都是下品灵晶，甚至半灵晶，中品灵晶他所能看到的不过寥寥数百块，至于上品灵晶却是没有发现。

　　此刻，萧晨才发觉这座祖庭宝库，究竟有着多么的大，整个秘境足有百里方圆，铺满了各种各样的宝物，甚至是矿石铸材，似乎就是被人随意的扔在了地面之上，哪怕是映入眼中的都不过是普通的宝物，但是架不住数量众多。

　　从这些堆积如山的矿脉铸材之中，萧晨依稀能够辨别出来，宝库在最初开始之时，有着一些设置的暗格用来摆放物品，但是经历了这么多年，各种资源早已经堆积满了，后来再次送入宝库中的物品，就直接随意的乱扔在地上。

　　乱！

　　凌乱到极点，这是带给萧晨唯一的感觉，乱得头皮发麻，哪怕是知道这无数物品之中有着至宝的存在，但是想要东一件西一件的去甄别，也无异于在大海捞针。

　　这也难怪难怪会给萧晨一天的时间去挑选，不过此刻萧晨却是觉得一天时间，实在是太少了，进入宝库，却是只能望洋兴叹，凌乱的宝物堆积在一起，就如同一只长满刺的刺猬，根本无从下手。

　　“那是！”

　　很快，萧晨的身影来到一处骨山之下，这是一堆完全用凶兽的战骨堆积起来骨山，感受着其中残留的凶悍气机，这堆白骨生前最低的也是四星异兽的骨架，而且无一不是大荒少有的异兽，普通血脉的凶兽根本没资格被收入宝库。

　　“异兽火焰荆棘鸟！”

　　在这座骨山的最顶端，一只淡金色的骨架展翅，足有百丈大小，淡金色的骨骼之上，有着火焰浮盈，这是一头荆棘鸟的骸骨，品级达到了五星之境，而且所有的残骸完好无损，若是有着神匠，足以用这副火焰荆棘鸟的残骸为基础，融入各种珍宝，铸造出一艘虚空战舰。

　　“上品灵材火焰灵铁！”

　　萧晨的眸光犀利，在他的脚下，看到一块赤红色铸材被随意的丢在地下，不断有着赤色流光流转，赫然是达到上品阶位的灵材。

　　这般灵材无论是放在古元部落之中，还是其他战部，绝对是可以当做镇族之宝，但是在这里，却是随意的仍在了地上，似乎被人遗忘了。

　　“神兵裂天斧，传闻是仿制的人族古老的皇兵，镇狱裂天皇斧，一柄真正的皇器，乃是曾经的人皇裂天圣皇的本命神兵。”

　　眼前萧晨所见到的就是一柄仿制品，而且品阶更是达到了上品灵兵级别，萧晨望去去，顿时感觉自己的战体有着一种被撕裂的感觉。

　　“黄昏神铁，凶兽的本源星辰，天阶灵根火树梨花，大地神石，上品灵兵落雨剑，四星凶兽的兽卵，残破的古器。”

　　萧晨的眸光不断的扫过周围，大部分的物品都能够被其认出，这些放在外界无不是让人疯狂的宝物，都没有让他停下脚步，人族祖庭中的宝物，远远不止这些，堆积在一起的凶兽卵，足有百枚之多，甚至一些兽卵之中，有着丝丝龙气溢散，显然是龙种异兽。

　　虽然这秘境宝库之中，有着限制精神意志的作用，但是依然能够辐射自己周围三十里的地方，阵阵无形的波动，向着周围快速的扫过，哪怕是这些物品堆积在一起，也被萧晨查探的清清楚楚。

　　此刻萧晨的手中拿着一座残破的铜鼎，这是一件人族古器，如今的人族所使用的神兵，经过无数岁月的演变，更加偏向于杀伐，少了一种包容天下的大势，但是人族古器却是不同，传闻中人族古器甚至可以容纳万道，衍生独立的神通。

　　片刻后，萧将手中的古鼎扔下，这座青铜古鼎中的器魂已经完全泯灭，当然也不是没有价值，单单是铸材古鼎的铸材，就是一种名为大地云铜的神金，有着容纳天地玄奥的特性。

　　萧晨在秘境中一步步游逛起来，实在是难以做出选择，就在这时他的魂海中，琉璃的声音响起。

　　“主人，前方五十丈之外，有着一丝不朽神材的气息，不过实在是太弱了，应该自有着极小的一丝存在。”

　　不朽神材！

　　琉璃的话语，顿时让萧晨一惊，竟然是不朽神材，哪怕是一丝，也是无比的珍贵，要知道这种神材一般都是在混沌中孕育而出，想要得到哪怕是大神通者，也要付出不小的代价。

　　下一刻，萧晨的身影，来到的五十丈之外，眼前的场景十分的凌乱，无数的黝黑的铸材矿石，还有着一些残破的古器堆积在一起，其中还夹杂着一些品质不错的灵兵。

　　终于在琉璃的指引下，萧晨从这堆物品之中，将那令琉璃产生感应的物品找了出来。

　　青铜古城！

　　出现在萧晨的是一座巴掌大小的青铜古城，虽然小，但是古城之中所有的城墙垛口，巨弩灵炮，亭台楼阁，古殿阙舍，古山灵田，都是十分的清晰可见，简直就是一座部族城池的缩影。

　　不过，这座古城像是受到了重创一般，青铜色的城墙布满了缺口，楼台瘫倒，古山断裂，溢散着一股浓郁的死气。

　　“主人，这座青铜古城应该是如山河印一般，是一座辅助类型的异宝，当初在铸造之时，应该加入了一丝混沌神铁，所以才能让我感应到，琉璃海感应到这青铜古城的器魂似乎遭受到了重创，只剩下真灵不灭，想要唤醒需要付出一定的代价！”

　　不断打量着手中的青铜古城，萧晨的陷入沉思，突兀的他想起了一个传言，传闻边荒域祖庭深处的一片庞大的宫殿，就是一座座由神匠炼制的特殊异宝，甚至其中自带须臾芥子空间，玄妙不已，难道这座青铜古城，曾经就是一座人族部族的族城。

　　“琉璃，这座古城的器魂能够唤醒吗！”片刻后萧晨对着琉璃问道。

　　“若是别人所要付出的代价当然大，但是琉璃可是永恒真灵，这小小的器魂不在话下，而且古城所融入了神材的等级不仅少，而且比不朽青铜还要低几个层次，只需要琉璃将自身的永恒之气融入其中，就能够让重新衍生出来，不过这新生的器魂只保留最基本的作用，于先前的器魂可以算作两人了。”

　　既然能够重新激发器魂，萧晨随即将这座青铜古城作为第一件选择的宝物，对于他来说这可是意外之喜，这若是真的是一座城池的辅助宝物，对于古元部落来说，将是无比巨大的机缘，用铁石修筑的城墙，防御力怎么能够比得上法宝。

　　青铜古城，这是第一件！

　　将这座古城谨慎的收好，没有迟疑，萧晨继续向前走去，眼眸不断的扫过周围的地域，哪怕是一块随意丢在地上的矿石都没有放过，生怕因此错过什么珍贵的宝物。


第665章 补天果树，血泉之眼！

　　一番探寻，在萧晨看来祖庭的宝库，就像是一座垃圾场一般，从最为普通的铸材矿石，到珍贵的灵根灵材，全部都堆积在一起，甚至有些东西早已经不知道积压了多少岁月。

　　听石老所言，以往每一次开启祖库，所消耗的都是海量的元石，作为赏赐，就算是有灵兵，也不过寥寥数柄，不过眼下边荒域将要有着劫难降临，这宝库中的灵兵元石，各种宝物资源，可以说派上了用场，说白了大战就是在比拼底蕴。

　　而祖庭这些年来也同样默默地积蓄这实力，整个宝库之中，很少见到有着灵药存在，还有着一些提升实力的宝物，绝大多数早已经消耗一空，用来提升武者实力了。

　　此刻萧晨向着一片古林而去，这片古林处于整个秘境的一隅之地，占地不过数里方圆，但是却是天地灵根的聚集之地。

　　地阶灵根血花藤，地阶灵根风雾草，地阶灵根聚灵花，天阶灵根紫血树，天阶灵根紫玉青莲，天阶灵根苦竹。

　　密密麻麻的一片，全部都被培植在一起，不过似乎这一片灵根栽培之地，有着一座隐秘的阵法，让整这些灵根仅仅是保持着活力，并不生长，落入萧晨眼中的大都是一些灵根的幼苗。

　　“咦，那是？”

　　突兀的萧晨的神色振奋起来，在他的眸光死死地盯住，数以百计灵根中的一株五彩灵根，这株灵根高不过一丈，通体浮盈着五彩的神华，树干就如同五彩琉璃一般，十分的惹人眼球。

　　灵根五彩补天果树！

　　萧晨没有想到真的能够从这座宝库中，寻找到五彩补天果的灵根，五彩补天，可弥补武者武道重楼境的缺陷，让武者提升一品武道重楼的品质，这般宝物，绝对是让大荒所有武者疯狂的至宝。

　　眼前的这株五彩补天果树，所结出的五彩补天果，虽然只能弥补七品以下的武道重楼，但是依然位列天阶上品之列。

　　若是七彩补天果的果树，位列天阶极品之列，如果是九彩补天果的灵根，绝对是王木一般的存在，就算是无上王部都不一定有着九彩补天果的果树，那是真正的天地奇物。

　　能够再此地发现五彩补天果的灵根，对于萧晨来说就已经是意外之喜了，虽然不过是幼苗之境，但是萧晨可是有着洞天药圃的存在，足以让五彩补天果快速的生长起来。

　　甚至通过培育，萧晨还能够从这株无五彩补天果树之上，扦插出一截成熟的枝干，重新的繁殖，分分离出三彩补天果，等到彻底成长起来，那可就是真正的价值连城，无法估量，可以源源不断的产出补天果。

　　就如同一个积累财富的源泉，补天果弥补武道重楼境的缺陷，足以让无数武者趋之若鹜，足以让萧晨获得大量的资源，这可是真正的宝物，无论是出售换取大量的资源，还是培养部族的武者，好处绝对是无法估量。

　　“琉璃，这株五彩补天果灵根，放入洞天药园之中，能否让其进化蜕变，成为七彩补天果，甚至是九彩补天果！”

　　很快，琉璃的声音再次在他的魂海中响起，“主人，灵根的蜕变，如凶兽一般，同样需要看中体内的血脉，只不过灵根叫做本源，这株五彩补天果，若是加以培养，或许能够蜕变成七彩补天果，但是想要成为就彩补天果，却是没有一丝的希望。”

　　“是我着相了！”

　　琉璃的话语让萧晨露出一丝苦笑，九彩补天果的灵根已经超出了天阶灵根的层次，而且所结出的九彩补天果，可以让武者的武道重楼后天返先天，与刚刚铸就武道重楼之时完美无瑕，甚至可以将其称之为无漏之果，这般神奇就算是七彩补天果都无法做到，这已经是另外的一中生命层次。

　　随即萧晨的身影，踏入这处灵根丛林之中，伸出手掌，轻轻地按在五彩补天果灵根的五彩树干之上。

　　哗啦啦！

　　顿时无耻啊补天果灵根轻轻地晃动，好像是人打起了哆嗦一般，下一刻，萧晨分明感应到一股模糊的灵性，传递进入他的魂海之内。

　　嗡！

　　此刻萧晨心念一动，整株五彩补天果拔地而起，一个跳跃，就落入了他的周天气海之中，同样是五彩的根须扎进气海之中，闪烁着五彩神辉。

　　天地灵根可以说是一种特殊得生命，可以与武者融为一体，当然这必须是品阶极为高的灵根才有着这般玄奥，由于是在秘境空间之内，还有着一尊不知道深浅的石狮子存在，萧晨并没有直接将灵根放置于山河印药圃。

　　同样的那座青铜古城，也被萧晨放入了另外的储物空间之中，他所选择的三件物品，在离开祖庭宝库之时，需要经过那尊石狮子的查探，虽然山河印玄奥异常，但是萧晨并不打算暴露出来，以免真的引起不必要的麻烦，就算是琉璃与他在魂海中的交流，都被他刻意的压制到了最低，在加上处在魂海之中，并没有显露在外，这才足够隐蔽。

　　收取完五彩补天果的灵根，萧晨的机会只剩下了一次。

　　“继续寻着最后一件宝物！”

　　有了青铜古城，补天果树，萧晨可谓是大喜过望，这次祖庭的赏赐不可谓不大，就算是接下来的最后一件宝物，随即的选取一件灵兵，也不会感到失望。

　　抬脚换了一个方向，继续向着一旁的走去，一件件宝物接连不断的出现在萧晨的眼中，有神兵，有着灵材，甚至一些辅助的宝物，同样能够看到，甚至不限于属于人族的物品，一些异族的兵器法宝都能够看到。

　　萧晨虽然已经心满意足，但是现在时间还有一些，若是随便选择一件普通的宝物，却是白白浪费这剩下的机会。

　　至于那些灵兵，其本身并不算是太过珍贵，而上品灵兵，以萧晨目前的实力却是驾驭不了，而且等到他到了那般境界，到时候同样可以通过其他方式得到，故此萧晨却是没有兴趣去选择。

　　“这是血族的血泉之眼！”

　　这时，萧晨的眸光落在了一座血色的水潭上边，这座血潭通体如血晶一般，有着一尺大小，被放置在一堆异族兵器的之中，看来是有着人族强者绞杀了一座血族世家，才能得到这件宝物。

　　与其他的那些异族兵器说散发的邪恶血腥之气不同，这座血潭虽然有着血气传出，却不似那般邪恶，反而带着一丝馨香之气。

　　这座一尺大小的血潭上方已经被撕裂开几个大口子，甚至边角处被无上的神力斩断一块，不过并未有伤及血潭的本源。

　　血族，可谓是将血之道演化到极致境界，甚至在血族的血界，血之道经过无数年来血族血皇的不断努力，已经被烙印进入了小世界的之上，成为血界运转的大道之一。

　　而在血族中，哪怕是最小的血族，在立族之时，都会铸造属于自己部族的血潭，也称之为本源血泉之眼，里面孕育血之精华，血族之人若是进入血泉中洗礼，甚至能够觉醒本源血脉，最次的对于血之道感悟也会加深。

　　这血泉之眼，有着聚集精华，提纯蕴养的作用，可以让其中的所蕴含的精华更加的深沉，保证发挥最大的作用，当然这需要投入大量的资源放入其中。

　　看到这座血族的血泉之眼化作的石潭之后，萧晨就已经将其当做这次宝库之行的最后又一次选择。

　　在血族之中，血泉之眼用可以将大量的生灵锤炼成血之精华，但是放在他手中，同样可以借助血潭的神奇，投入大量的灵药资源，甚至凶兽宝血，孕育药草血脉精华，用来培养部族中的战士。

　　这座血潭绝对是培养族中战士的无上利器，如今古元部落的战师随着部族发展，所遇到的敌人愈加的强大，根本难以跟上部族的发展，哪怕是万人战师，面对重楼境武者，也是被屠杀的命运，但是战师却是部落不可或缺的守卫力量。

　　故此萧晨准备将部族的战师重新培养，优胜劣汰，选择其中的精锐，演练战阵，成为战阵师，凭借组成的大阵，抵御强者的征伐，而这件血潭对于族中战兵的培养，或许有着意想不到的作用。

　　随即，萧晨将这座血潭收起，看了一眼宝库，宝库之中宝物数量繁多，难以估计，就算是萧晨这般查探，也并没有走遍整个宝库秘境的三分之一地域，其中有着很多东西都没有查探到，不过他已经找到了自己需要的东西，再留下来已经没有什么必要了，随即向着秘境镇守的石狮子方向走去。

　　“前辈，晚辈已经选择好了。”

　　萧晨将青铜鬼城，补天果灵根，还有着血泉之眼化作的血潭拿了出现，石化的石狮子两只石眸再次有着青光出现，将萧晨从头到尾查探一遍，没有发现异常，随即萧晨就感觉到周边银光大盛。

　　秘境中传来一股极强的排斥之力，等到了再次睁开眼，已经出了宝库，站在了那座无字石碑之前。


第666章 战功兑换，神兽战阵！

　　被祖庭宝库排斥而出，萧晨的出走地宫之后，就见到了等待在外的石老，显然石老对于萧晨这般选择好三件宝物的速度十分的诧异。

　　要知道萧晨从进入宝库秘境之中算起，不过小半日，竟然已经将三件宝物选择完毕，而且看他的神色，显然是对所得到的宝物十分的满意。

　　不过石老对于萧晨所选择的宝物并没有丝毫的提及，祖庭给予机会让武者进入其中，所得的机缘全看个人运气，至于是好是坏，是珍贵还是普通，从宝库之中被排斥出来，就已经算是结束了。

　　“石老！”

　　见到萧晨的从地宫中走出，石老问问点头。

　　“好了，祖庭的对于你发现血月狼祖和将其斩杀的赏赐已经完成了，接下来对于你古元部落奉诏统领四大战部，征伐大荒清剿异族的赏赐，你直接前往功劳殿中，凭借这枚玉符就能够得到赏赐。”

　　话音落下，石老的手中交给了萧晨一枚玉符，表面有着丝丝纹路流转，萧晨认得，这枚玉符乃是大荒中长用的一种储存信息的玉符，乃是一次性的消耗品。

　　当日他从血风手中接过的那枚紫金色令牌，已经交还给了明河大长老，而且将部族剿灭异族的情况向着祖庭大长老做出了禀报，这枚传信玉符中，所包含的信息，显然是对于他古元部落，还有着所统领的四大中品战部的赏赐。

　　“石老，晚辈有着一件事情需要请教。”

　　交过这枚传信玉符，萧晨心中一动，紧接着对这老者说道。

　　“晚辈这些日子以来，偶有斩获，获得了一些战功，想要从祖庭之中，换的些部族发展所需要的物资，不知道需要前往那里换取。”

　　对于萧晨的话语，石老并未有表现出来什么，萧晨自从晋升尊者以来，单单是斩杀的异族尊者层次的武者，就不下十人之多，甚至安重楼境七重天的血月狼祖，更是陨落他手中，单单是这血月狼祖，所获得的战功值就有着三四千之多，足以在祖庭中换得一些有用的宝贝。

　　“同样可以在功劳殿中兑换！”

　　得到了自己想要的，萧晨对着石老躬身一礼，随即拜别老者，向着祖庭之外掠去。

　　功劳殿，位于祖庭外围之地，薪火圣塔之下，相比于任务大殿大地繁忙，整个功劳殿所在的地域，显得十分的僻静，而且古木参天，有着灵草吞吐着芳华，让人感觉到一股和气。

　　不过作为祖庭统计战功之所，这功劳殿中同样有着强者坐镇，进入大殿所在的院落，萧晨就已经感应到两股不弱的气机，正是属于尊者层次，至于尊者以下的气机，足足有着数十道。

　　踏入大殿之中，萧晨这才发现，在大殿的深处有着一座石台，像是最为普通的大荒顽石一般，布满了斑驳的痕迹，甚至有些地方已经被磨得光滑如镜一般。

　　不过在石台之后，却是有着一名身穿灰色兽袍的老者，嘴角挂着一抹笑意，带给萧晨一抹无声的亲和力，让人看到他之后，不自觉的想要放下心来，坦露心神。

　　“嗯！”刹那间，萧晨就已经反应过来，顿时浑身经起一股冷汗，似乎他一进入这座功劳殿之中，就像是迷失了一般。

　　“这位就是萧族长吧，请坐，老夫乃是功劳殿副殿主！”

　　见到萧晨进入大殿，这位副殿主轻声说道，更是将萧晨让到一旁的石椅上落座。

　　萧晨并未有因为这名副殿主的实力不如自己，而露出丝毫的轻视，随即微微一礼，将手中的那枚玉符交给了这名副殿主。

　　嗡！

　　接过玉符，放在眉心处，副殿主双眉微闭，很快就已经睁开了双眼，紧接着手中青光一闪，一枚青色的护腕出现他的手中，显然是一件储物空间，而给予古元部落的赏赐，就放在其中。

　　“萧族长，你等几大部族的赏赐都在这副储物护腕之内。”

　　这副护腕紧接着交到了萧晨的手中，精神意志微微探入其中，萧晨就看到密密麻麻的元石堆积在一起，还有着灵兵灵药等。

　　仅仅是刹那间，萧晨就已经将精神意志收回，眸光再次看向这位殿主，开口说道，“萧某想要用战功，兑换一些宝物，用于部族发展。”

　　萧晨的手中青光闪过，正是属于他的战功令牌，此刻这枚令牌之上，所标注的战功值足足达到了一万五千三百点战功值，这般数量的战功值，还是多亏了祖庭诏令，这段时间之内战功值翻倍的原因。

　　斩杀那血月狼祖，战功令牌判给了萧晨四千战功值，这乃是因为血月狼祖从建木神树中剥离出来，实力境界有所降低，不过是勉强达到了重楼境七重天后期境界。

　　而斩杀异族重楼境七重天初期的战功值为两千点，在七重天境界内，异族实力每一提升一个小境界，战功值提升一千，七重天圆满的异族大尊可得战功值五千点。

　　另外萧晨还斩杀了两名尊者圆满的异族，一名尊者后期，两名尊者中期的异族，这些战功值统统翻倍。

　　“不知道萧族长需要何种宝物。”副殿主依然没有升起丝毫的波澜。

　　“萧某需要战师可以演练的战阵！”

　　“可以，不知道萧族长需要何种战阵。”似乎这些极为的熟悉，萧晨的话音落下，副殿主随即张口而出。

　　“不知道这些战阵，有何区别！”

　　“战阵分为天地人三阶，每一个阶位，根据组成大阵的武者数量，又分为不同类型的战阵，我边荒域并未有天阶战阵的存在，最高者不过是位列地阶。”

　　“地阶下品的百人战阵，以普通的炼血境武者为阵基，可力敌普通的重楼境三重天以下武者。”

　　“地阶中品的千人战阵，以普通的炼血境武者为阵基，可敌普通的重楼境五重天以下武者。”

　　“地阶上品的万人战阵，以普通的炼血境武者为阵基，可逆伐尊者！”

　　“老夫所说的都是这些战阵的最强之时，事实上根据组成战阵武者修为和数量不同，所达到的效果也不同，比如说那百人战阵，若是以普通的淬骨境武者为阵基，足以逆伐炼血境武者。”

　　功劳殿的副殿主，滔滔不绝的向着萧晨讲解着战阵的种类和威力，萧晨也不由得被战阵的威力吃惊，对于尊者来说，炼血境武者已经是蝼蚁一般的存在，纵然是万名炼血境武者汇聚，不过是一堆蝼蚁罢了，可以随手覆灭，但是竟然能够组成战阵逆伐尊者，这般战阵让他十分的感兴趣。

　　“这三种地阶战阵，都需要多少战功值！”片刻后萧晨反应过来，出声问道。

　　“地阶百人战阵，名为百环战锋阵，最高可以由九百九十人组成阵基，最少百人为限，需要三百战功值兑换！”

　　“地阶千人战阵，名为千面血剑阵，最高可由九千九百九十九人为阵基，最少千人为限，需要一千战功值兑换！”

　　“地阶万人战阵，乃是一种组合战阵，分为四大部分，每一部分都需要万人组成阵基，老夫刚才所说，逆伐尊者，不过是其中四分之一的威能，若是四大战阵合力，足以硬抗重楼境七重天的尊者不败！”

　　“嗯！”

　　力抗大尊，萧晨的双眸顿时有着一道精芒闪过，向着副殿主看去，似乎想要看看他说的是否是真的，不要说七重天的大尊者，就算是普通的尊者，也已经脱离了普通武者范畴，生命层次更是蜕变了数次，这已经是不同数量级别之间的战斗。

　　“这大阵名为四方神兽大阵，万人为一分阵，分别凝聚出青龙，白虎，朱雀，玄武四大神兽，不过想要成阵殊为不易，需要四万名炼血境武者为阵基，萧族长可以分别兑换其中的一种分阵，仅需要三千战功值！”

　　一个分阵就需要三千战功，这等于萧晨斩杀血月狼祖所得到的战功值，若不是如今战功值翻倍，萧晨也只能看着这些战阵望洋兴叹，只能兑换其中的一种。

　　想要全部兑换这四神兽大阵，就需要一万两千点战功值，这般看起来另外的百人战阵，千人战阵，就不值得一提了。

　　“这三种战阵，萧某都兑换！”

　　仅仅是片刻的考虑，萧晨就下定了决心，虽然如今的古元部落没有足够数量的武者来支撑战阵，不过萧晨并担心，如今有机会见到这般奇妙的战阵，必须要换到手中。

　　“好，萧族长除了前面的百人，千人战阵，这万人战阵，需要兑换哪一种。”副殿主随口回答道。

　　“这些战阵萧某都兑换，包括全部的四神兽战阵！”

　　什么！

　　终于这个自从萧晨进入大殿以来，一直神色平淡的殿主露出了一丝震惊，要不是到了他们这般境界，已经不存在幻听，他甚至以为自己听错了。

　　全部兑换，这可是足足有着一万多战功，萧晨名声他也是有所耳闻，但是这般数量的战功可不是一名尊者，可以轻易拿出来的。


第667章 神魂灵药，大肆采购！

　　不过这位功劳殿的副殿主，也不是常人，片刻的震惊过后，就反应了过来。

　　“三种地阶战阵，一共一万三千三百战功值，不知道萧族长除了这战阵，不知道还有其他所需吗！”

　　副殿主望着萧晨，再次出言说道。

　　“不错！”

　　出去兑换战阵的战功值，萧晨还能够剩下两千战功，随即萧晨的颔首点头道，“萧某需要一些与神魂有关的灵药灵根，最好是能够有着种子，或者是幼苗！”

　　这次战功兑换，萧晨就没有想着存下战功，提升修为的灵药，想要得到十分的容易，但是有助于神魂的灵药，却是比之普通灵药价值十倍之上。

　　而他有着洞天药圃，若是能够收集到一些有助于神魂的灵药，绝对是可以在短时间内大量的培养而出，作为边荒域人族祖庭，可以说边荒域最强大的势力，绝对有着这般灵药的存在。

　　“能够有助于神魂的灵药灵果，在大荒中本就是少见，哪怕是最为普通的百年神魂类灵药，也比得上千年灵药的价值，我人族祖庭有到是有，不过数量种类并不多！”

　　很快，这位副殿主的手中青光一闪，有着一本青色玉册出现在手中，随即递给了萧晨。

　　“这本玉册中所记载的，就是祖庭目前所拥有的神魂类的灵药灵根。”

　　接过这本白玉药谱，这才发现，其不过寥寥书页，但是翻开，却是不由的心中一震。

　　“天阶灵根九转神魂果，有着成长为王木的潜力，吸纳生灵的血肉神魂生长，每百年可结出三十六颗九转神魂果，每一枚神魂果，可以让普通武者，一举晋升到比肩尊者的魂力！”

　　仅仅是第一页的灵根，就让萧晨心神一凛，没有想到所看到的第一种神魂类的灵根，就有着成为王木的潜力，不过随即看到后边所需要的战功值，一千五百战功值。

　　对于真正的九转神魂果灵根来说，一千五百战功值并不算的什么，甚至价值还算低了，不过祖庭中的这株不过是一株神魂果的树苗，想要培养成真正的安魂果树，先不说时间，单单是所消耗的资源，就是一个天文数字。

　　而且并不是说，培养百年之后，神魂果树就能够结出神魂果，依然需要不断的去消耗资源去培养，不过这些对于萧晨来说，并不是问题，哪怕这株神魂果树需要两千战功值，甚至更多，他都会想进办法，将其兑换到手。

　　萧晨快速的翻着这本玉册，看着上面的不足十种神魂类灵药，虽然数量少，但是每一种都有着各自的特色，如果不是战功值不够，他真的想着将这些神魂类灵药打包带走，培植到洞天药圃中。

　　这副玉册中，不仅仅有着清晰的图画，还有着诸多介绍，包括灵药的生长环境，还有着功效。

　　“七幻清灵草，七叶而成熟，可以弥补武者受损的神魂，亦可以用来提升魂力，阴神花，极寒之地所生长，能够吸纳天地间飘荡的游散魂力，不过所开出的阴神花所蕴含的魂太过混乱，普通人炼化却是有着极大的风险。”

　　“寒灵幽魂花特殊的玄奥类魂花，蕴含着一丝寒冰玄奥，武者若是在炼化此魂花之时，甚至能够加深寒冰玄奥。”

　　良久之后，萧晨将正本玉册翻看一遍，虽然不过是寥寥数页，但是所消耗的时间却是不少。

　　“萧族长，不知道可有灵药入得了法眼，但凡是玉册上的神魂类灵药，祖庭中都有着存在，除了第一页的九转神魂果是幼苗之外，剩下的皆是有着种子。”

　　“萧某需要九转神魂果，七幻清灵草，寒灵幽魂花，这三种灵植，后面两种不需要成品，只需要种子即可，我古元部落有着上好的灵田。”

　　“好！”虽然震惊萧晨的所要的东西，但是副殿主却是很快答应下来，出声说道，“灵根九转神魂果一千五百战功值，寒灵神魂花和七幻清灵草的种子，一份十粒，一共四百战功值。”

　　“加上需要兑换战阵的战功值，一共一万五千两百战功值！”

　　萧晨将手中的青铜战功令牌，递给了副殿主，接过战功令牌，这名副殿主呵呵笑道，“萧族长请稍后片刻。”

　　随即其向着大殿后方走去。

　　很快，这位副殿主再次返回，将萧晨的令牌，还有着一枚储物戒指交到了萧晨的手中。

　　嗡！

　　萧晨，战功值：一百，称号：无。

　　接过青铜战功令牌，萧晨的魂海中就已经感应到，属于自己的战功值，看来这片刻的功夫，副殿主就已经将其中的战功划走了。

　　随即萧晨的精神意志透入手中的储物戒指之中，晶莹的玉盒中，有着一株白玉般的灵根有着神华溢散，正是九转神魂果的灵根，旁边还有着两个玉盒，分别有着十粒晶莹的种子。

　　至于那战阵，百人战阵，和千人战阵，乃是两块一丈大小的石碑，有着一股奇异的玄奥溢散，至于那四神兽大阵，则是四尊神兽的塑像，每一尊都有着一丈大小，萧晨却是无法看出究竟是何种资材所铸造而出的。

　　半个时辰后，萧晨的已经出现在边荒城中的一处阙舍之中，进入房舍之后，萧晨的身影顿时消失不见，转眼间出现在山河印中。

　　“夫君！”顿时两道倩影涌了上来。

　　慕青和拈花两人进入山河洞天之中，跟随着萧晨来到了边荒城。

　　轻轻地将两女搂在怀中，萧晨出声说道，“这段时间，辛苦两位夫人了，要不是有你们协助为夫管理部族，部落也不能安稳的发展。”

　　“哼，你知道就好！”到是拈花却狠狠地白了他一眼，慕青虽然没有说什么，但是眸子中那抹幽怨，却是让萧晨有些尴尬，只谗着脸笑了笑。

　　“琉璃！”随即萧晨将从祖庭得到的宝物，全都从储物空间拿了出来。

　　“这株五彩补天果，还有这株九转神魂果灵根，剩下的两种神魂类的灵药，全部都好好的栽培下去，尽快将其培育起来，也好产出灵果宝药。”

　　琉璃小手一挥，顿时这些灵根灵药，向着洞天药圃的某一处掠去，身为洞天之灵，琉璃可以很容易的探知这些灵根的生长环境。

　　不仅如此，萧晨更是将那座青铜古城交给了琉璃，让其将青铜古城中陷入沉寂的器魂，重新焕发出生机。

　　边荒城，这座边荒域最为繁盛之地，这些日子以来因为人族围剿异族，接连大胜，让原本有些萧条的古城，再次围聚了众多武者前来。

　　古城的青石道旁，有着的三道身影出现，并不是别人，赫然就是萧晨与慕青，拈花两女，既然带着两女来到了边荒城，岂能不感受一下便谎称的伟岸繁华。

　　“夫君，这就是边荒城吗！”

　　望着眼前川流不息的武者，慕青和拈花的眼中，露出一抹震撼之色，这仅仅是一条街，所聚集的武者就足有上万人之多，而且每一名武者都没有低于炼血境界，这对于从未离开过自家部族的两女来说，显得极为吃惊。

　　“边荒城乃是边荒域的最中心，整个边荒域所有的武者向往之地，武者数量众多并不稀奇。”

　　“走吧，咱们在城中逛逛，看看能否碰到一些好东西！！”随即萧晨牵起两女的手，开口说道。

　　“嗯，第一次见到如此繁盛之地，怎么都不能错过，青儿妹妹，咱们走吧，好不容易出来部族一次，看上什么喜欢的物品，让夫君付钱。”

　　很快慕青两女挣开萧晨的大手，手拉着手，融入了人流之中，萧晨轻轻一笑，随之跟了上去。

　　接下来，萧晨三人可谓是一番大采购，灵根，灵药，一些矿石铸材灵兵，都在他选择之列，这一次他从部族之中所带来的八百万下品元石，还有着四百五十万中品元石，并没有在打算带回部族之中。

　　从一个名为灵宝阁的石楼中出来，萧晨所带来下品元石已经消耗干净，就连中品元石也只剩下不足十万块，这其中除了购买了大量的灵药种子还有灵根之外，价值最大的是一副灵品战甲的铸造图，足足价值两百万中品元石，依旧被萧晨买了下来。

　　虽然如今古元部落，已经能够铸造灵兵，但是也只限于下品灵兵层次，族中匠师需要时间的积累，急也急不得，至于灵甲更是成品率低的可怜，选购一副灵甲的铸造图，对于族中工匠提升铸造之术也有着帮助。

　　大把的元石撒下去，萧晨的山河印空间之中，足足多了近百种灵药的种子，对于灵药的来说，想要成形自少需要千年时间，这已经是一个不短的岁月，但是萧晨不同，有着药圃的存在，哪怕是在长的岁月，外界一日，里面十年，哪怕是万载药王，那也不过是三四年的时间。

　　当然如今的山河洞天有着限制，高于七千年的灵药，无法加快培养，但是这已经足够了，萧晨选择的这些灵药，大都是一些五转六转的灵药，准备培养出来，一部分供给古元部落消耗，另一部分用来出售，有了洞天药圃，足以源源不断的产出灵药，而萧晨所要做的就是不断的收集各种灵药灵根的种子，幼苗。


第668章 部落清洗，族老堵门！

　　一天的时间，萧晨带着两位夫人，可谓是逛遍了整个边荒城，当然身上所带来的元石，也消耗殆尽，换成了洞天药圃中密密麻麻的灵药，在永恒真灵琉璃的培植下，绝大部分都已经发出了嫩芽。

　　慕青两女回到了山河印洞天世界，萧晨借助着咫尺天涯阁，返回到了古元部落山城之中，这次边荒城一去一来，并没有耽搁几日时间，部落之中，也是一切正常。

　　……

　　青石园。

　　萧晨的面前，有着数道身影端坐对面，分别是大长老铁石，二长老林山，三长老萧覃，演武殿铁文，暗卫殿黄良，神兵殿萧林，战兵统领丁山。

　　可以说古元部落中位高权重的几位长老，都是萧晨的嫡系，从原来古元部落中一同走出来的族人。

　　“诸位，我古元部落经过五六年的发展，看似强大，但是对于那些老牌部族来说，依旧是一个暴发户似的部落，没有底蕴，甚至说整个部落只有一个骨架，就是一个样子似的部族，这也没有错，如今古元部落不过是全靠着诸位在支撑。”

　　“百万族民，数年的相互融合，也已经成了一家人，但是族民却是良莠不齐，甚至部族的发展，还有着很多的弊端，族中后辈无法得到更加系统的培养，年轻的武者更是各自为战。”

　　“族中五大万人战师，看似气势磅礴，但是却已然跟不上部族的发展，而我古元部落遇到的危机，遇到的敌人将会愈来愈强大，对于真正的强者，纵然是十万人的战师，也不过是一群蝼蚁，翻手屠戮。”

　　“还有，部族虽然建立，但是族中各项辅助的职能，匠师，药师，灵植师等，可谓是良莠不齐混乱不敢，甚至是阳奉阴违，虽然本族长时常不在部族之中，但是并不代表听不到只言片语。”

　　“区区高级匠师，初级药师，就能能够阳奉阴违，甚至将部族规矩于不顾，倒卖灵兵丹丸，铸材灵药，族中武者争锋斗勇，甚至而为了一己私欲，迫害同族之人。”

　　“该有各大殿堂之下的长老管事，真可谓是有模有样，区区不过炼血境圆满，就胆敢威凌众多普通族民，当真是好威风，好得很！”

　　“战师之中，特别是由古元部落老人组成的万人战师，自恃跟随本族长一步步走来，斗狠成风，瞧不起其他战师，疏于磨练，还不好好看看，剩下的四大万人战师早已经迎头赶上，你们还有什么好自得的，一帮最高不过炼血境武者，竟然这般狂妄自大，部族每年耗费大量的资源，就培养出这般废物！”

　　萧晨的话语愈发的狠厉，每一句话语落下，都让在座的武者心神一颤，如同一柄大锤敲在心间，面对萧晨的怒火，没有人敢去蹙眉头。

　　“是我等疏忽，请族长责罚！”

　　一众长老纷纷起身，向着萧晨的躬身应诺，一直以来萧晨给人一副温和的面孔，但是这一次却是真的怒了。

　　很早以前，萧晨对于部族中的一些事情，就有着耳闻，不过一直没有等到好时机，这一清剿异族结束，有着一段修养生息的时间，对于部族中的毒瘤，也该铲除了。

　　正所谓阎王好管，小鬼难缠，萧晨自然也明白水至清则无鱼的道理，但是凡事都应当有个限度，古元部落的战兵，还有着各大殿堂的管事长老，每一个都有着部族发下来的俸禄，而且还有着一些赏赐，但是有的武者却是不知足。

　　就如同与他起于微末的那支由古元部落老人组成的万人战师，更是不像话，供应战师的各种资源，全部都是优先供应他们，这是他们的荣耀不假，反而却把本职给忘记了，如今整体战力更是被随后的几大战师迎头赶上。

　　神兵殿，百草殿，一些匠，药师，私下里将物资倒卖给麾下附庸战部，这些暗卫殿早已经将事情查探的一清二楚，只不过萧晨一直以来压下未动。

　　“大长老，你掌管刑法殿，也该活动活动了。”

　　萧晨也不示意众人起身，眼中有着杀机涌现，顿时让所有长老，顿时感到一股寒意迎面扑来，直透骨髓。

　　“还有各位长老，协助大长老，将各自殿堂之中的蛀虫都给本族长挖出来，无论是长老管事，还是普通武者，都统统抓起来，若是有着反抗格杀勿论，就算是本族长的亲属，也一样！”

　　“喏！”

　　众人明白这一次萧晨乃是动了真火气，对于各自下属的一些隐秘之举，他们岂能不清楚，不过其中却是牵扯太大。

　　毕竟部族就这么大，族民之间的联系十分的紧密，关系盘根错节，就算是他这些长老的亲属，也避免不了参与其中，若是仅仅是处理一些旁枝末节，可以说根本是于事无补。

　　如此一来，就拖到了现在，让这些人的胆子越来越大，甚至公然开挖部落的墙角，就比如说，三长老萧覃掌管的内务殿，部落的族库就是属于内务殿掌管。

　　而且三长老乃是萧晨的同族，整个内务殿的情况可想而知，简直就是重灾区中的重灾区，背靠整个部落的族库，更是赚的是盆满锥盈，就算是三长老想要去处理，但是这些人背后有着族老，就算是萧晨走到也是孙子一辈的。

　　在这重血亲，遵理法的大陆上，就算是萧晨如今身为尊者，也是难办，毕竟如今整个古元部落，就是萧晨用血亲同族，兄弟等关系维系起来的，这让他们这些蛀虫更加的肆无忌惮。

　　“将这些蛀虫，全部关入刑法殿，等随后当着整个部落的族民在内，一起审判，不过今日本族长将话放在这，若是有人胆敢暗中留手，就不要怪本族长不客气了。”

　　虽然萧晨的话语寒意四溅，但是所有人的额头上都渗出了汗水，这是冷汗，萧晨做出了决断，他们明白，古元部落必将经历一次大的动荡，不过这能怪的了谁，有些武者做的太过了，已经引起了整个部落族民的怨声。

　　两日后。

　　这两日以来，古元部落可谓是一片动荡，有着武者哀鸿嘶鸣，被战兵压着关了起来，当然也有着大量的族民拍手称快。

　　当萧晨的日子也不好受，哪怕是与异族尊大战之时，也没有这般的憋屈，他竟然被堵在了青石园中，当然以他的实力，想要消失的无影无踪，整个古元部落却是无人能够发觉，不过一些事情确实需要他这个族长来处理。

　　盖是因为，在他青石园中，有着数位老者静坐，这是属于他萧氏一族的族老，当年他登上族长之位，这些族老也是在背后出过力。

　　这些老人，就算是三长老萧覃在他们面前，都要矮上一辈，其中的一名老者，乃是萧晨祖父的父亲的亲兄弟，可以说与萧晨血缘关系最近的一支，虽然他的灵魂不属于这里，但是这些年来，他早已经融入了这片大地。

　　自从萧晨下令将古元部落的蛀虫全部都抓起来，这些老人纷纷坐不住了，被人请了出来，来到萧晨所在的青石园中，所来目的显而易见。

　　“族长，按理说，老头子不该来，我等虽然老迈，但是还分得清楚是非曲直，当年扶你上位继承族长，乃是我们这些老家伙做出的最正确的决断，部族如今发展到这般层度，自然有着规矩，无规矩不成方圆，但是那毕竟是我等子孙辈，我等前来请求族长大人法外施恩饶恕他们。”

　　“对啊，族长大人，我家的那小子还跟着你经历了数次搏杀，这些年来不过是一时糊涂，请族长饶恕他们，老头子保证让他们痛改前非，一心一意帮着族长管理好部族。”

　　好嘛，萧晨不禁被气笑了，这位老者，还想着萧晨放他们回来，回到原来的职位上去。

　　“诸位族老，都是萧晨的长辈，我萧氏一族自从古元部落初立之初，就担任族长之位，历代族长披荆斩刺，才让古元部落代代传承下来，萧晨如今继承先辈意志，壮大部族，所谓无规矩不成方圆，我古元部落如今百万族民，需要这个规矩才能去管理，若是萧晨御法不严，徇私舞弊，如何在统领百万族民。”

　　“萧晨，难道你真的这么绝情，那些都是你的兄弟叔伯，与你身上流着同样的血脉，不靠他们，难道靠一群外人帮你掌管部族吗！”

　　终于有着一位族老，见到萧晨丝毫没有松口的意思，大声喝道，甚至连族长称呼都不顾。

　　“哼！”萧晨的心中同样怒意正盛，这些族老，说白就是一股食古不化的老头子，依然还以为古元部落，是先前那不过万人的小部族，可以为所欲为。

　　“叔伯兄弟？血脉亲属？本族长在外面与异族厮杀，就是这些亲属，再拖本族长的后退，我古元部落如百万族民，我萧氏一族族人数量全部加起来，都不过了了数百人，就是这一小撮亲属，却是让整个部族百万族民怨声哀道，难道这就是你们所谓的替本族长管理部族！”


第669章 凌厉手段，古元家底！

　　对于这些族老的异想天开，萧晨眼中的冷意愈发的寒厉。

　　“这部落本就是我萧氏一族祖上所建立，我等祖上为部族浴血，难道我等不该享受祖先所馈赠的遗泽，不就是拿了一些资源自用吗，我等也明白族长支撑部族不易，以我们看那些后辈，族长小戒一下，给族中一些说法就可以了，部族终究还是要我等血亲来维持，族长说是不是。”

　　“一群只知道中饱私囊的东西，你们觉得本族长会再继续让他们掌管部族！”

　　“难道族长真的这么绝情，当年要不是我等扶你登上族长之位，如何有今日的风光，如今的一切本就是我等应得的！”

　　“应得的吗！”

　　萧晨的嘴角闪过一抹寒阴森，“既然诸位族老觉得是应得的，那本族长就不追究他们的责任了，他们从部落中所贪墨的资源，本族长也同样不追究了。”

　　“真的！”

　　顿时所有的族老都面露出喜色，萧晨哪怕是族长，是尊者大能，但是也要屈服于他们之下，因为他们是掌长辈，代表着法理，这纵然是人皇都无法去处理清楚的法度。

　　“这就对了，这古元部落只有在咱们自己人手中才能发展下去。”

　　“我看，族长就应该多多提拔自己的血亲担任族中要职，这样才能守住祖宗的基业！”

　　顿时一群老家伙，觉得萧晨服软，开始肆无忌惮起来。

　　萧晨对于这般血亲，可谓是失望透顶，这些年来对于自己的血亲，萧晨可谓是大力扶持，当然其中也不乏有着出众之人，比如萧林，如今担任神兵殿殿主，萧陇前不久继任万人战师统领，萧磅礴成为一族长老，当然剩下的有着很大一部分，都成了蛀虫。

　　“不知道族长大人，如何安排他们这些后辈呢，我等回去一定好好教训他们，让他们行事安稳一些，要顾及族长大人的颜面，毕竟古元部落也是我等的部族。”

　　“如何安排！”这些族老的眸光接着望着萧晨，萧晨也毫不在意，随即沉声说道，“他们所贪墨的资源，就当本族长送给他们了，不过古元部落断然是留不下他们这般大才了。”

　　什么是留不下！

　　“难道你要将他们驱逐出部族！”

　　顿时所有的族老傻眼了，刚刚不是还不追究么，怎们转眼间就要驱逐出部族。

　　被部落驱逐，对于整个莽荒大地的族人来说，绝对是生不如死的惩罚，他们自己后辈的能耐有多大，作为长辈岂能不知晓，他们可以确定的是，只要离开了古元部落守护，绝对是会横尸荒野。

　　“不，同为血裔亲属，本族长岂能将他们驱逐出去，我古元部落迁来落龙领地，但是族中先辈陵寝皆是在巨石谷地的原来祖地，既然诸位长老所说先辈浴血，尔等应当享受，那么为族中先辈守护陵寝，岁岁祭祀，那自然也是当尽的义务了。”

　　“还有诸位族老，你们年岁也大了，迁来落龙领地，这数年来也是多有不便，人老了故土难离，这个萧晨身为晚辈自然知晓，这一次诸位族老，就与诸位叔伯兄弟一起返回祖地，负责祭祀先祖吧，也有着一番照应，想来诸位族老应该十分的乐意。”

　　这哪里是什么祭祀先辈，分明就是发配了！

　　相对于现在的古元部落，巨石谷地的祖地可谓就是贫瘠之地，这些年来虽然古元部落同样派了武者，返回祖地祭祀先辈，但是如何能够与他们现在所生活的地方想比。

　　真正的说到了眼下，他们却是傻眼了，离开古元部落，先不说少了古元部落保护是否有着危险，更是代表着他们这些支脉将要没落下去。

　　萧晨不杀他们，却是给了他们最严厉的惩戒，甚至将整个子孙后辈都搭上了。

　　“难道诸位族老不愿意，还是说你们只愿意继承先辈的遗泽，而对于先辈丝毫不在意！”不待众人反应过来，萧晨的再次说道，“来人，让族中战师抽出一个千人战队，帮助诸位族老收拾行囊，一路护送族老返回祖地，祭祀古元先烈！”

　　“萧晨，你好狠的心，难道一点亲情都不念吗！”

　　终于那位萧晨的血缘最近的叔祖，眼中死死地盯着萧晨的，佝偻的身体，颤颤巍巍的走向萧晨。

　　“本族长给了你们机会，可惜你们却是肆无忌惮，古元部落将在本族长手中发展壮大，甚至成为那威震八荒四极的无上王部，凡是阻挡本族长脚步的，统统只能被扫除。”

　　战兵的动作很快，第二天清晨，足足有着数百人，在部落战师的护送下，离开了部落山城，那些族老也尽数在列，无论是如何的谩骂，都是无济于事。

　　而且萧晨并未食言，那些叔伯兄弟所贪的资源，全部都给他们带上了，足足有着数十大车，不过所葬送的是各自后辈的未来。

　　萧晨的亲族被彻底清剿，虽然没有一人被斩杀，但是所受的惩罚却是比死亡更加的严厉，身为一族之长的萧晨做出表率，部落中的各位长老，岂敢阳奉阴违。

　　接连几天，整个部落中可谓是动荡起来，从七大殿堂，到五大万人战师，可谓是大清洗，特别是内务殿，百草殿，神兵殿，三大殿堂，一半以上的长老管事，都被清理了一遍。

　　该抓的抓，该杀的杀，最终有牵连的武者足有数千人之巨，最后萧晨大手一挥，全部送入矿脉之中劳作，有生之年估计就老死矿洞之中了。

　　当然有着鱼死网破的，不过他们的无异于以卵击石，最终被人当场击杀，剩下只能是乖乖的投降，最终收没所有，送入矿洞之中。

　　部落大殿。

　　短短的数天时间，让一众长老可谓是疲惫不已，他们紧跟着萧晨的脚步，或许有着私心，但是却是知道分寸，但是谁也免不了有着亲人朋友，萧晨要面对族老，他们这些长老自然也不得安宁。

　　此刻所有的长老正襟危坐在大殿之中，萧晨端坐主位之上，并没有出声，甚至没有丝毫的气势溢散而出，但是对于诸位长老来说，却是丝毫不敢异动。

　　这一次萧晨暴怒，大清洗部族，所牵连的武者多达数千人，并不仅仅有着他们各自的亲属，还有着其他武者。

　　比如百草殿的一位新晋药师，凭借药师的身份在部落耀虎扬威，肆意勒索族人，被萧晨抹去了其脑海中所学的炼药之法，打入了矿洞中，可谓是从万人追捧直接落入无底深渊。

　　“诸位长老，这几日辛苦了，整个部落这件事情就算是告一段落了，希望诸位引以为戒，切不可再生此类事端。”

　　良久之后，萧晨眸光扫过大殿中的众人，见到说有人皆是面色凝重，方才出声说道。

　　听闻萧晨的话语，众多长老原本悬着的心方才沉下来，不由得长长的舒了口气，既然萧晨如此说话，这也表明，先前的清洗之事已经过去。

　　“诸位长老，我古元部落铸就运族也已经有着六年时间，这些年也算是积累了一些实力，趁着大家伙都在，诸位长老也汇报一下吧。”

　　“三长老，你掌管部落内务，就由你开始吧！”

　　“喏！”随即三长老萧覃站了起来，说道，“这数年以来，虽然部族没有大规模的再次吸纳族民，但是我古元部落的族民数量依旧达到了一百三十三万的数量。”

　　“那我古元部落众多族民之中，其中各个武道境界的族民数量可有统计。”

　　“有！”

　　“我人族一般成年就有着淬骨境初期的修为，所以可以说举族皆兵，除去老弱妇孺，还有着淬骨境后期以下的武者，淬骨境界圆满以上的武者，足有二十余万人，其炼血境武者不过三万余人，而且大都是一些炼血境初期的武者。”

　　百万族人，绝大多数都是古元部落收服的散游部族，可以说底子非常的单薄，这三万多炼血境武者，还是古元部落这些年以来，倾尽了大量的资源，炼制出来的丹丸方才晋升的。

　　三长老萧晨汇报之后，丁山紧接着起身说道：“族长，这一次部族五大万人战师，共剔除作奸犯科的战兵一千两百余人，剩下的战兵中，有着炼血境武者一千一百人，剩余的皆是淬骨境大圆满境界，只要有着足够的武道大丹，随时能够突破晋升到炼血境界。”

　　“启禀族长，神兵殿每一个月可以铸造出上品战兵五千柄，上品甲胄三千套，至于灵兵灵甲，每一个月只能打造出一套，而且不过是下品灵兵层次。”

　　“族长，如今我古元部落已经开辟出灵田一千两百亩，药山十座，一千两百亩灵田中，有着三百亩乃是种植着草药，四百亩种植着灵米，剩下的五百亩乃是刚刚开辟出来，准备种植灵米。”

　　几位长老接连起身，将古元部落如今的家底交代了一遍，让大殿中的所有人有了一个直观的了解，不过部落的问题也随之暴露了出来，族民良莠不齐，部中各种辅助难以跟上部族的发展速度。


第670章 提升实力，古城显化！

　　古元部落的山城，乃是在落龙古城遗址之上修筑而成，虽然仅仅占据了原来古城的以一小部分，但是依然有着足足方圆百里之遥。

　　百里方圆大地，哪怕如今古元部落的族民达到了一百三十三万的数量，依然显得十分的宽敞，城中有着很多地域都还处在一片荒芜之地，可以说城中古木参天，低矮山丘阡陌。

　　拿古元部落这段时间所开辟的灵田，药山来说，也不过仅仅占据山城的一丁点的地方，而且这些灵田对于庞大的族民基数来说，根本就是不值一提，最少要万亩灵田才可以。

　　“诸位，这一次动荡过后，边荒域会有一段平静的时日，不过这段时间绝不会超过五年，而且五年之后整个边荒域所迎来的动荡，就算是我古元部落都有着覆灭的危机，所以提升实力，刻不容缓。”

　　萧晨的话语在大殿中响起，顿时让诸多长老纷纷点头应是，不过却是没有说话，而是在等待着萧晨的下文。

　　“如今我古元部落城楼经武者有着二十余位，不过除了木殿主，万长老两人是重楼境五重天境界，石长老，和血长老是重楼境四重天的境界，其余的丁山萧磅礴，木无涯三人乃是重楼境三重天境界，其余的大多数都是一二重天境界，甚至于部落的战师，看似堂堂五万战士，却是早已经无以为继，跟不上部落的发展。”

　　“所以接下来部落最为重要的事情，就是提升部落武者的实力，诸位长老可有何办法。”

　　话音落下，萧晨的眸光扫向大殿中的众人，不过片刻大长老铁文站起身来，如今的铁文因为萧晨将族中事务的重担压在他的身上，少有修炼的时间，依然是炼血境圆满境界，不过经过这些年的打磨，境界却是愈发的稳固。

　　“族长，我古元部落的二十万淬骨境圆满以上境界的武者，若是有着一半以上能够突破炼血境界，部落实力也会翻上一番，不过这般情况所需要消耗的资源是在是太大，而且百草堂中的药师数量不足，无法短时间内炼制出大量的突破境界的武道大丹。”

　　大长老铁文的想法与萧晨不谋而合，这些年来虽然古元部落，因为药师，还有药草的限制，古元部落没有大规模的炼制突破炼血境的武道丹丸，但是数年时间大地积累，依然有着上万武者晋升到到了炼血境。

　　而炼制突破的武道大丹，所用的药草虽然不是十分的珍贵，但是所消耗的灵药却是一个极为庞大的数量，不过如今山河药圃中，却是被萧晨培植了大量的用来炼制丹丸的药草，有着永恒真灵琉璃的帮助，这些药龄最多不过六七百年的药草，仅仅两三个月就能够成熟。

　　这一次百草堂经过一番清洗，初级药师还剩下五人，药师学徒一千两百余人，至于那些百草堂之下培植药草，管理药田的族人，更是多达三千余人。

　　随后萧晨将一部神魂修炼秘法交给了慕青这个百草殿的殿主，相信有着这部修炼灵魂的秘法，百草堂中那些卡在药师学徒境界的武者，会有着大批的晋升到初级药师境界。

　　而且萧晨更是下令，这些药师可以凭借自己炼制的丹丸作为贡献，从部落换取更加高级的神魂修炼秘法，将这些药师的积极性全部调动起来。

　　“大长老说的不错，所以接下来，百草堂的任务是就是炼制淬骨境晋升到炼血境的武道大丹，至于药草不必担心。”

　　听到萧晨的话语，虽然众人不知道为何不用担忧药草，但是作为萧晨枕边人的慕青和拈花，岂能不明白，况且她们更是不止一次的进入过山河印洞天世界，如今洞天药园中，密密麻麻的药草已经吞吐出嫩芽。

　　“关于如今古元部落战师，本族长已经从祖庭中换取了三种战阵，用来增强部落的实力！”

　　萧晨的话语，顿时引起了丁山等人的兴趣，特别是丁山这位战师统领，这些日子以来可谓是绞尽脑汁，如何提升战师的战力，毕竟不可能将所有的战兵都培养成重楼境武者，这根本就不现实。

　　哪怕是古元部落拿出无尽的资源，但是每一名的武者天赋如此，潜力用尽了，只能是白白浪费资源，这些年来，古元部落所炼制出的大量丹丸，很大一部分都是被那些武道潜力耗尽的武者服用，这也代表着他们就算是晋升到了炼血境界，日后也不会再有太大的发展。

　　“不过！”看着众人热切的眸光，萧晨再次出声说道：“不过战阵虽然能够提升战师的实力，普通的战阵还好说，对于武者实力没有太大的要求，但是一些绝强的大阵，所受到的压力，足以让阵中的战兵身体爆裂而亡，所以，想要组成战师，如今咱们古元部落的战兵来说，还不够格。”

　　萧晨毫不在意的对着众人泼着冷水，如今百万族民，炼血境武者不过两万余人，而且这些炼血境武者分布在部落的各种职位之上，绝大多多数都是炼血境初期。

　　因为这些人已经潜力耗尽，日后很难有着发展，若是天赋好的，早已经在突破到炼血境之后，稳固好修为境界，在充足的资源培养下，向着下一个境界晋升了。

　　不过若是拿一些天赋绝强的武者来演练战师，萧晨也是舍不得，毕竟武者天赋越高，将来所能够达到的境界越高。

　　所以在得到战阵之后，萧晨心中就已经决定要将部落的战兵重新打乱，将一些已经潜力耗尽，而且通过考核的战兵，编入战阵师中，至于那些天赋强的战兵，自然会受到不同程度的培养，而将要建立的战神殿，就是培养他们的地方。

　　“丁统领，给你一个月的时间，将部落战师全部打乱，骨龄在三十岁之下的战兵，和潜力已经耗尽的战兵，全部挑选出来。”

　　“大长老，二长老，三长老，同样一个月时间，将部落中淬骨境圆满境界的武者中潜力已经耗尽的挑选出来，不仅如此，族中武者若是骨龄在五十之下，修为在淬骨境后期以上，同样挑选出来。”

　　“喏！”

　　几大顿时起身应诺道。

　　“好了，今日族议就先到这里，诸位长老，时不待我，部落的实力提升刻不容缓。”

　　萧晨之所以结束了这次族议，乃是因为他的魂海中出现了琉璃的声音，很快，大殿的长老都退了出去，而萧晨的身形一闪，进入了山河印洞天之中。

　　“这是？”

　　进入山河印洞天之中，萧晨顿时被吓了一跳。

　　因为在他的眼前，竟然出现了一座足足占地百里的青铜古城，古城中有着一座足有三百丈之高的青铜古塔，占地足有数里方圆。

　　亭台楼阁，重楼殿宇，灵田古山，竟然全部显化而出，不过此刻整座百里大小的青铜古城，却是透发着一股沧桑孤寂，没有一丝的生机。

　　方圆百里的城墙足有五十丈高低，四面城墙之上各有着一座四连开青铜大门，厚重苍茫，巨大的城门上，镌刻着莽荒时期的凶兽影像。

　　不过此刻这座古城却是显得有些破败不堪，城中一些楼台毁坏，古山瘫倒。

　　“主人！”萧晨的一出现，琉璃的身影就扑了上来。

　　“琉璃，这……”

　　“主人，这就是那座青铜古城啊！”

　　“这怎么可能！”虽然心中早有着猜测，但是知道此刻，萧晨依然难以将眼前的青铜古城，与自己从祖庭宝库中带出的那巴掌大小的青铜古城相联系起来。

　　“主人，这就是那座青铜古城的本来面目，琉璃已经将古城中的沉睡的器魂唤醒了，若是主人不信，那就是亲自前往城中一观。”

　　说着琉璃拉着萧晨的手臂，向着青铜古城中的那座三百丈高的青铜塔飞去，很快，就落入了青铜塔的最顶端的一层大殿中。

　　“主人，这里就是这座青铜古城的控制核心之地。”

　　萧晨的脚下，乃是一块块青铜衍生的地板，每一块都传递着古老岁月的气息，这是一种岁月流逝后的沉淀，这座大殿炼制的十分玄妙，在这里，可以将整座古城尽数收归眼底。

　　在大殿中央之地，有着一座占地十丈大小的莲花台，此刻这座台子之上有着一团彩色氤氲浮盈，但是却是让萧晨感受到一种不朽混沌的气息。

　　嗡嗡嗡！

　　这团彩色的氤氲，在萧晨到来之后，竟然开始不断的绽放起来，无数的色彩环绕，向着四周溢散，萧晨感受到这团五彩氤氲中似乎在孕育着什么。

　　很快，这团五彩氤氲就像是一个花苞绽放，花苞之中，有着一道身穿莲花彩衣的小女孩出现，不过让萧晨差异的是这个小女孩，竟然与琉璃有着三分相似。


第671章 器魂青灵，天大机缘！

　　五彩云团中所孕育而出的女子，同样不过三尺大小，有着盈盈宝光流转，嘴角处流露出两道小酒窝，显得分外迷人。

　　“主人，这就是你让琉璃所唤醒的这青铜古城的器魂。”

　　此刻器魂却是紧闭着双眼，但是萧晨却是能够感受到其身上，所溢散而出的那缕独特的气机。

　　“主人，琉璃跟你说过，这座青铜古城在铸造之时，融入了一丝不朽混沌神铁，正是这缕混沌神铁的存在，才使得这座古城虽然被打的破败，甚至器魂陷入沉寂，依然能够唤醒的原因。”

　　“难道这器魂是从混沌神铁中孕育而出。”闻言，萧晨不由得疑惑道。

　　“自然，正是从混沌中孕育而出上的神材，才让这座古城能够保留下来，否则早就已经被彻底的打散，也没有再次修复的价值，只可惜，这座古城中所蕴含的混沌神材实在是太少了，否则这古城之灵就像是琉璃这般了，成为永恒真灵了，哪怕是孕育的至宝毁坏，同样不会湮灭，这古城的器魂虽然已经被琉璃唤醒，不过她已经是属于是一个新生的器魂，只保留了运转古城的本能，所以族人可以放心认主。”

　　嗡！

　　很快，萧晨就将自己一滴淡金色的心头血，融入了这古城器魂之中。

　　终于这五彩的精灵，眨了眨眼睛，睁开了双眼，好奇的打量着萧晨和琉璃，很快，器魂就向着萧晨拜见道，“拜见主人，拜见琉璃大人！”

　　“主人，这器魂重新衍生，之所以看起来这般有着灵性，是因为琉璃将自己的一丝气机融入到其中，而且等到主人日后寻得神材，融入这座古城之中，不仅能够增强古城的实力，这器魂也能再一次进化！”

　　“还能进化！”

　　“当然能够进化，琉璃在唤醒器魂之中，将自身的一丝永恒真灵的气机融入到了这器魂之中，给了她无限发展的可能，甚至可以说这座器魂在某种意义上琉璃的一个分身，主人可以给这器魂起一个名字。”

　　“既然是从青铜古城中演化而出，就叫做青灵吧！”

　　萧晨的望着眼前的器魂青灵，难怪与琉璃有着三分相似，而且一惊显化就有着这般灵智。

　　“多谢主人赐名！”器魂青灵眨了眨眼睛，眸光清澈的看着萧晨的谢道。

　　“青灵，这青铜古城究竟是谁建造。”

　　听了萧晨的问话，青灵原本灵动的眼中，却是有着一丝迷茫，显然时在思考着，良久之后方才说道，“主人，这座古城究竟是谁铸造，青灵因为是古城重新衍生的器魂，却是记不起来了，隐约只是记得，自己是一座部落的城池，只不过这个部落却是已经覆灭了，古城也被打坏，重新回归最为初始的状态，直到某一天被武者发现，被扔到了那出秘境空间中，直到遇见主人，再次被琉璃大人唤醒。”

　　无上王部！

　　听闻青灵的诉说，萧晨的不由得心中闪过这个念头，这是他所能够知道的最强大的部落，这座青铜古城显然是一座辅助类的城池至宝，莽荒大地人族聚落而居，铸石为城，结阵而抵御外界的危机，他从来没有听说过，那一座部落竟然铸造出这般防御城池。

　　竟然能够铸造一座这样的城池至宝为居所，也只有那些镇压八荒四极的无上王部了，他可是看到了古城之外出城墙之上，有着一座座元石大炮，高耸着炮孔，巨大的弓弩，虽然如今变得有些破败，有的炮管更是彻底炸裂，但是无不显示，这座青铜古城曾经的强势。

　　不过随之而来的就是兴奋，虽然如今这座古城重新退化成最初的境界，但是占地方圆百里的山城，也足够如今的古元部落居住，能够获得这般神物，也足以天地大的机缘。

　　“主人，古城在最初铸造之时，除了融入了一丝混沌神材之外，整个古城主体乃是大地神金铸造，另外还融入了各种大量数量不等的神金，神料，在混沌不朽神铁的作用下，这些神料完美的融合在一起，铸造出这座古青铜古城，甚至还有着不断的进化潜力，只不过受到了大战波及，方才退化到眼下的模样。”

　　“青灵，你向主人汇报一下，古城都有着什么作用吧。”琉璃的身上散发着一抹威压，出声说道。

　　“是！”对于琉璃这个永恒真灵，青灵却是有着先天的压制，随即清灵的声音在这座塔顶的大殿中响起。

　　“主人，青铜古城最为初始的状态，古城方圆一百二十里，有着普通房舍十二万九千六百座，若是需要只需融入大量的神材，可以随时衍生出新的房舍。”

　　“古城除了中央古塔及附属殿宇占地方圆十二里，同样随时可以重新衍生，城中各式大殿一百零八座，衍生古山三十六座。”

　　“城墙之上，每隔一里之地，有着一尊元石炮，十座诛魔巨弩，每隔十里之地，有着一座角楼作为栖息之地。”

　　“另外古城铸造之初融入一座名为周天禁空星辰大阵的阵法，乃是一座进化型的大阵，根据衍生的星辰不同，阵法威力不同，最高一百零八颗排列成周天星斗禁空大阵。”

　　听到这，萧晨不由得向着城下望去，古城之中，有着一八零八座高出古城的大殿，分列四方，看似杂乱无章，毫无规则，但是却是有着一丝难以言明的排列玄奥。

　　“主人猜的没错，那一百零八座各式大殿，正是大阵的阵基所在，每一座大殿都融入了一枚星辰之晶，往日里可以吸纳天地间溢散而出的星辰之力。”

　　青灵将青铜古城的一切述说给萧晨，萧晨心中的可谓是狂喜，这次可谓是捡到了宝贝，由神金铸造的古城，元石巨炮，星辰大阵，防御力可想而知，简直就是一座乌龟壳。

　　“主人，古城最重要的隐秘，同样在这些大殿之中。”

　　“嗯，这些大殿还有着其他的隐秘？”闻言，萧晨再次看向青灵，此刻他早已经被这座古城的所蕴含的底蕴震惊，没有想到青灵依然有着隐秘没有说。

　　“这些大殿中每一座都能够融入一座秘境，青灵依稀记得，当年古城衍化到最鼎盛之时，也只不过有着三十六座大殿融入秘境本源，不过可惜在大战中，这些秘境全都毁灭了。”

　　融入秘境！

　　顿时萧晨眼中有着精芒闪过，他这些日子以来的一直在苦恼，他将要建立战神殿，同时与整个试炼秘境融合在一起，但是却是一直在想如何将其显化在部落之中，毕竟总不能直接在部落之中裂开一道空间通道，若是有了一座宫殿作为连接媒介，这样反而能够增添几分神秘。

　　而这座古城竟然有着一百零八座古殿能够融入秘境，这样一来，山河印空间中除了洞天药圃，其他的几大划分而出的独立空间，都能够分别与一座大殿相融，这样古元部落的武者通过大殿，就能够进入秘境空间之中。

　　这样下来，也能避免山河印的暴露。

　　甚至日后萧晨寻找到其他秘境，开发出来，亦或是将山河印洞天世界再次衍化，作为灵田，圈养凶兽，甚至部落族人自己居住，古元部落单单是凭借这座青铜古城，就能够自给自足。

　　“琉璃，山河印洞天所演化的各种独立的空间，能够与这些大殿融合在一起吗！”

　　突兀的萧晨转醒，对着琉璃问道。

　　“可以，只需要琉璃将山河印衍化出的独立空间印记，烙印在这些大殿之中，这些大殿就能相当于进入山河印的门户了，这样就算是他人发现，也同样只能发觉是一座秘境，无法洞悉山河印隐秘。”

　　“好！”

　　“琉璃将山河洞天中，原本用来繁衍凶兽的十万里大地，再次分割出一块万里大小的地域，将其开作为灵田秘境。”

　　“是！”

　　一番兴奋过后，萧晨突兀的转醒过来，此刻他的心中却是想起了另外的事情，古元部落如今开辟运族，可以说整个族运已经与山城附近的这千里大地融为了一体，若是青铜古城显化，岂不是要将古元部落族运剥离。

　　不过很快青灵就将他心中的疑惑消除，青铜古城可以说整个都是用大地神金铸造，可以说可以完美的与整个大地融合在一起，甚至能够如演变成如今古元部落的样子。

　　不仅如此，萧晨同样还知晓，如今器魂青灵虽然已经重新衍生，但是古城受到的创伤十分的厉害，哪怕是在最为初级的状态，同样无法让古城运转到极限。

　　可以说如今的古城除了一些最为基本的辅助能够正常使用外，其他的都有着不同程度的损坏，整个城墙之上数百门元石炮，每一面城墙，也只有不到十余门能够使用。

　　一百零八座大殿，如今能够完好的不足十座，特别是曾经融入三十六座秘境的大殿，更是损坏的不能在坏了，其中因为秘境毁灭，更是充满了无尽的空间乱流。

　　自然那周天禁空大阵，更是难以勾动全部星辰运转，当然就算是全部完好，萧晨也拿不出海量的资源运转大阵。

　　不过这一切，只要古元部落收集到足够的神金神材，融入古城之中，最终能够将古城完全修复，而且以眼下古元部落的实力，这座古城目前所能够运转的状态，也足够了。


第672章 融入秘境，血潭炼体！

　　矗立在高塔之巅的大殿之上，萧晨的眺望着整个青铜古城的一切，瘫倒的大殿，有着裂缝的城墙，炮管已经炸碎的元石大炮，断裂的古山。

　　将这座古城与如今的古元部落山城融为一体，可以说在器魂青灵的帮助下，整个古元部落的一切都将至于萧晨的掌控之下，不仅如此，整个古城的防御力将会是更加的惊人。

　　“青灵，若是在如今的状态，将青铜古城于我古元部落的山城融为一体，可有着不妥。”

　　深吸一口气，萧晨的压下心中的震惊，眼前的一切，让他有着一种置身错觉之中，没有想到族库中的得到的一座建筑类别的辅助宝器，竟然真的有着这般神奇。

　　“启禀族人，完全可以，青灵重新衍生之后，已经再次接管了整个古城的控制，而且那些破败的宫殿可以融入地下，等到主人获得足够的神金再次衍生而出，而且破败的城墙同样可以将城中的一些衍生房舍的神金，运用到城墙之上，将城池修补完整，只不过原本城墙上的破败的元石大炮却是无法重新衍生，除非主人有着足够的神金融入古城。”

　　“好！”萧晨微不可察的点了点头，将城中的建筑所用的神金用到他处，这样再好不过，就算房舍全部都消失，古元部落族人同样可以动手修筑石屋房舍，古元部落需要的是这座古城的防御。

　　嗡！

　　下一刻，萧晨的眉心处有着一丝神魂波动，向着青灵而去。

　　“这就是我古元部落如今的布局，古城如何与我古元部落山城融合在一起，就看你的了！”

　　萧晨的将部落山城的布局影像打入青灵的魂海中，作为一种特殊的灵体，青灵很容易的接收萧晨的精神信息。

　　“主人，古城融入主人的部落之后，可以与原来的山城有着八成的相似，而且若是主人不想改动部落山城中央的古山样子，这座古塔同样可以幻化成古山的样子，这样相似的程度会更高。”

　　“好！”

　　听到青灵的话语，萧晨的心中的也慢慢的放下来，青铜古城这可是一件重宝，若是这般原模原样的显化在外，定然会引起震动，能够与古元部落如今的山城八成相似，这也减少了他人窥探的危险。

　　“琉璃，青灵，接下来就将山河印洞天所分割的秘境空间，和古城的大殿融合在一起吧。”

　　“是，主人。”

　　青铜古城中，一座高达百丈的大殿，宽达一丈的台阶，笔直向前，一共有着九百九十九级，这些台阶之上更是有着一片足有数百丈大小的广场，这座巨大的石殿周围还有着数十座大大小小相连的石殿，可以说就是一片古殿建筑群，当然除了主殿，其他的附属殿宇，都不过是普通的大殿。

　　而这片占地足有十多里的大殿，正是萧晨让青灵特意演化而出，作为未来部落培养武者之地。

　　嗡！

　　族殿之内，不断的有着空间波动荡漾，很快琉璃将分割出来的试炼之地，与整个古殿融合在一起。

　　只要武者进入这座大殿，就能够直接进入山河印的试炼空间之内，那座他从洞虚世界所收取的万丈古山，就处于这座秘境之中。

　　不仅如此，除了古山的重力威压之外，还有着其他的各种试炼之地相连。

　　战神宫！

　　百丈大殿的上方，一副竖着的匾额之上，三个巨大古朴的篆字自上而下，经过一番思考，萧晨将原本的战神殿名称变革为战神宫，不仅仅是这座连接着秘境的大殿，这座大殿周围的数是座大小殿宇皆是属于战神宫。

　　而战神宫作为萧晨培养武者的地方，自然极为受到他的重视，作为一种学院模式的培养武者之地，萧晨所建立的战神宫将会是海纳百川，不但是古元部落的武者，就算是其他部落的武者同样会收入战神宫中，这对于整个大荒来说，却是开了先例。

　　莽荒大地注重传承，各大部落将自己的传承，可谓是极为重视，虽然萧晨同样在乎传承，但是古元部落功法典籍这些年来积累了不少，只要不将部落的中那些几部重要的法诀外传，在萧晨看来并不算什么。

　　而且看似培养外族之人，古元部落将是吃了大亏，不过萧晨的眼光却是十分的长远，这些外族武者从战神宫走出去，无论日后各自有着何种发展，但是与古元部落总有着一段香火之情，若是日后古元部落扩张，同样少不了他们的作用。

　　武之战气修炼一道，炼体一道，药师，匠师，灵植夫，阵法师，都是将来战神宫的所学之术，只不过如今战神宫初创，而且古元部落还没有实力去完善，所以刚开始之时，战神宫只会从战气，炼体，药道三大职业开始。

　　不仅如此，战神宫更是位于城池的边缘位置，可以说萧晨直接将一方城墙的城门，作为了战神宫的大门，与整个古城分开，毕境战神宫需要从外面收入武者，故此萧晨萧晨安排了一个独立的进出大门，这样战神宫的武者就可以不必进入古元部落的山城之中。

　　执法殿！

　　同样三个古朴的篆字悬挂在大殿的石檐之下，不过这三个大字却是充满了无尽的杀伐之气，萧晨在这三个古朴的大字中融入了自己圆满的杀戮意境。

　　同样的这座大殿之中，萧晨的同样让琉璃从山河印洞天世界，分割出一个大约方圆十里大小的空间，与大殿相连，作为执法殿的秘境。

　　武道殿！

　　作为古元部落的放置武道典籍的重地，一直以来都是二长老林山所镇守，同样的一个占地方圆十里大小的秘境成为了武道殿的秘境空间，而且这秘境空间乃是由山河印洞天世界分割而来，受到永恒之灵的直接掌控，可以说只要不是无上王者闯入，古元部落的武道典籍绝对是稳如泰山。

　　百草殿！

　　却是有这些不同，百草殿中分为灵药灵米两类，分别由慕青和拈花座所执掌，灵药阁所连接的秘境空间，乃是萧晨让琉璃重新分出的一座占地百里的空间，灵米阁则是那处被划分而出的灵田秘境，所以百草殿中却是连接了两大秘境。

　　至于山河印中的洞天药圃，那是属于萧晨的私人领地，而且灵米秘境同样被萧晨缩小至数百里方圆，先前那般广大的地域，实在是太大了，对于普通的族民来说，却是难以兼顾这般广袤的地域。

　　内务殿！

　　同样萧晨融入了一处秘境，古元部落的族库将被移到这处秘境之中。

　　暗卫殿！神兵殿！演武殿！

　　再被琉璃将空间印记烙印到大殿之中后，都有了一座大小不一的秘境成，为各自的殿堂的私有空间，甚至萧晨还准备去莽荒大地，收取一座火山放入神兵殿的秘境之中。

　　演武殿，原本作为古元部落培养武者之地，在萧晨将要设立战神宫之后，却是有着职能相重合，萧晨准备演武殿日后只负责培养部落的孩童，从武道启蒙，筑基，一直到孩童十余岁晋升到武者之境，之后再进入战神宫中进行系统的培养。

　　最后萧晨来到一座相古朴的大殿之前，很快琉璃就已经在这座大殿中，将秘境的链接点融入大殿之中。

　　御兽殿！

　　这大殿中的秘境足足有着接近五万里之遥，萧晨准备进入落龙山脉，去抓捕大量的凶兽，放入其中，培养古元部落自己的战兽。

　　小半天时间的过去，萧晨的将九座秘境分别融入了九座大殿之中，而且经过青灵重新查探，依旧有着三座大殿能够正常运转，不过萧晨并未有再次融入秘境。

　　作为古元部落的族长，萧晨挑选了一座普通石殿，连带着一处占地一里方圆的院落，作为在部落的住所，而剩下的剩座大殿，他准备留下来，以备不时之需。

　　此刻万事俱备，只等青铜古城与古元部落的山城融为一体。

　　一炷香后，萧晨的出现在洞天药圃所在的空间，手中却是出现了一座血色的水潭状的物品，正是从祖庭宝库中，所得到的血族的血泉之眼。

　　血泉之眼，也可以算是一座源泉，用于给血族之人洗礼，开启血脉，血潭所具有的提纯精华的作用，正是萧晨所看中的。

　　这一次古元部落战师打乱分解，准备重新组建战阵师，萧晨准备从部落的中的那些武道潜力已经走到尽头的武者，作为战阵师的人选。

　　当然眼下这些武者根本达不到成为战阵师的标准，甚至如今的古元部落连一个四神兽之一的万人大阵的武者都凑不齐，故此萧晨准备用大量的武道丹丸，将这些武者的实力统统提升到炼血境。

　　不过虽然这般能够快速提升武者实力，但是同样有着危险，这些年来古元部落一些服下晋升丹丸的武者，也有着小部分应为运气不佳，成为废人，甚至爆体而亡。

　　另一方面，萧晨也能研究过战阵，却是发现，想要组成战阵，不仅仅是组成战阵武者的战气修为，同样对于武者的肉身也有着一定的要求，但是一时间想要提升肉身之力，却是难办。

　　不过有了这座血泉之眼化作的血潭，却是让萧晨有了办法，血潭在血族之中，可以提纯血脉精华帮助血族觉醒血脉，提升修为，同样可以提纯药草精华，兽血宝药，用来锤炼武者的肉身。

　　用丹药提升部落那些潜力耗尽武者的修为，用血潭提纯的药草宝血精华，提升武者战体，双管齐下，来组建属于古元部落的战阵师。


第673章 药草准备，长老突破！

　　轰！

　　原本在萧晨手中不过一尺大小的血潭，猛地凌空飞起，化作百丈大小的血色水潭，落在萧晨的面前。

　　血潭周边晶莹如血，潭底更是有着一层干涸的血层，血潭边角处，棱角斑驳，有着淡淡的血腥味道溢散而出。

　　在血潭的最中央的位置，有着一座大概一丈方圆玄奥阵纹，这正是整个血潭的最为关键的地方，泉眼。

　　此刻这座泉眼之中，一丝丝，一缕缕的往外溢散着一股血色的泉水，不过由于失去了能量的供应，这血泉也已经快要到了干涸的境地，所衍生的水流根本甚至无法漫出泉眼。

　　萧晨随手将几株药材，投入血潭之中，顷刻间消融不见，不过片刻后，那泉眼之中，就有着一丝淡青色夹，杂着血丝的泉水冒出，青色正是刚才药草所产生的药草精华，至于掺杂的血丝，乃是这座血泉中残留的血肉。

　　作为血族的血泉，可想而知血族会向这座血潭中投放什么，这其中的血泉不过是一个衍生媒介，想要衍生出什么的精华，就看往里面投放何种东西了。

　　呼！

　　见到血潭最为核心的血泉完好无损，萧晨也不由放下心来，想要提纯药草精华，这座血泉必不可少，只要血泉完好，才能源源不断的将投入的药草宝血淬炼而出，用来锤炼部落武者的肉身。

　　“琉璃，洞天药园中的草药需要什么时候才能彻底的成熟。”

　　这一次古元部落准备炼制晋升丹丸的药草，还有着锤炼肉身的药草，萧晨已经在洞天药圃中全部栽种好了，更是让琉璃加快了洞天药园中局部的时间流逝速度，尽快培育出所需的药草。

　　如今萧晨已经为百草园划出一座秘境，用来培植药草，等到一切走上正轨，古元部落的药草，还需要族人自己培育，同时从大荒之中寻找灵药移植到灵药秘境之中，最终形成一个完整的灵药培植体系。

　　“主人所需要的药草，最高不过是七八百年份的药草，甚至有着百年份的药草，在洞天药圃中十分容易培育而出，而且琉璃已经控制了那些药草生长地方的时间流速，还有着元气密度，最多两个月就能够全部成熟，保证不会耽误主人的事！”

　　琉璃舞动着翅膀，在萧晨面前悬空而立，俏生生地说道。

　　很快萧晨再次出了山河印洞天，虽然在秘境中待的时间不长，但是见识到了青铜古城的玄妙，原本因为部落清剿蛀虫的事情而感到的心情烦躁，也随之而去，现在只要抽时间将青铜古城彻底融入部落山城之中，古元部落将会产生翻天覆地的变化。

　　回到部落之中，萧晨立在中央古山之巅，将部落尽收眼底，几日之前将部落的一些蛀虫处理干净，所引起的动荡已经消失，整个部落再次回恢复了平静。

　　血煞和石牙两人前往铁蹄战部血族虚空路镇压血族还未归来，而且另外三大部落的族长同样没有赶回到古元部落，他从祖庭之中，所得到的关于清剿数十万里莽荒大地的赏赐，丝毫未动。

　　不过作为人族祖庭，这一次的赏赐不可谓不重，那个装着赏赐的储物空间之中，有着中品元石两百万块，下品元石两千万块，还有着十多件灵兵，大量的灵药，皆是四转之境，而且有着四部武道典籍，皆是地阶下品层次。

　　仅仅是清剿周围的异族余孽，就有着这般的赏赐下来，也看出了人族祖庭的财大气粗，不过萧晨却是看出其中其中深层含义，乃是为了让各大部落更快的积蓄实力，提升武者的战力。

　　很快萧晨回到了青石园中，慕青拈花两女皆是不在，百草堂经历了一次大清洗，而且再加上萧晨将一部神魂修炼秘法交给了慕青，准备让百草堂的药师学徒突破境界，故此作为百草殿的正副殿主，慕青和拈花这两日分外的忙碌。

　　萧晨并未有修炼，此刻他到达了重楼境六重天圆满境界没有多久，想要再次晋升除非渡雷劫，进阶重楼境七重天境界，而且领悟的火之烈焰玄奥，杀戮玄奥都已经是圆满境界，至于雷之毁灭玄奥，却是到了小成之境，想要再次精进，却是需要消耗大量的时间。

　　“族长！”很快三位长老来到了青石园中。

　　“三位长老辛苦了！”来者正是大长老铁石三人，如今古元部落一众高层中的老一辈之人，除了这三大长老，古元部落管事之人几乎都是萧晨的同辈。

　　“族中可都安稳！”

　　“族长大人一举清扫了倾轧欺压之人，可谓是大快人心，族民皆是大呼叫好，那里有着什么动荡。”听完萧晨微微点头。

　　“二长老掌管武道阁，这些年来，我古元部落通过各方同样收集着，各类武道典籍，修炼法诀，如今情况如何。”

　　要说古元部落最为重要的武道典籍，正是继承的紫蛇部落的准天阶功法天蟒诀，而炼体秘法，则是萧晨所修炼的紫金战体，不过只有着黑铁，青铜，黄金战体前三卷，至于最后一卷紫金战体，还需要他他去寻找，不过仅仅是前三卷，修炼到极致，也抵得上天阶的炼体秘诀。

　　“启禀族长，如今武道阁中有着地阶上品武道典籍五部，地阶中品武道典籍九部，地阶下品武道典籍二十九部，人阶极品武道典籍五十六部，人阶上品武道典籍一百一十五部，至于人阶中品下品的武道典籍，大约有着五百余部，这就是族中所有的武道底蕴。”

　　“将这四部典籍全部拓印一份，收入武道阁中！”萧晨也是心中一惊，没有想要如今的古元部落竟然拥有着这般数量的武道典籍，萧晨从储物手腕中将祖庭赏赐的拿四部典籍，交给了二长老林山。

　　地阶下品的武道典籍，也算是弥足珍贵，能够多出四部对于古元部落的发展也有着帮助，对此林山眼中不由得露出一抹笑意。

　　“族长，如今我古元部落的武道典籍就算是放在侯品部落之中，也并不比其差，但是属下实力却是有些不足，坐镇武道阁却是有些力有不逮，而且武道阁的守卫也需要加强。”

　　“二长老不必担忧，等过几日，武道阁的防御就会大大的增强，不仅如此，族中府库的保护也会极大的增加。”

　　望着萧晨神秘的笑容，顿时让三位长老感到摸不着头脑，不知道萧晨所说的究竟是如何的保护。

　　“三位长老在炼血境界，也臻至圆满之境，这些年来为部落辛劳，耽误了修炼，这般却是萧晨的不是。”

　　不待三大长老说话，萧晨的大手向着青石园中雷劫灵木大手一抓，下一刻，手中有着三枚紫金闪耀，布满雷霆的灵叶从灵木之上落下，紫光盈盈晶莹剔透的灵叶，在萧晨的手中欲要破空而去。

　　咻！

　　紧接着，萧晨屈指一弹，将三枚布满雷霆的灵叶落到三大长老的体内。

　　“全力炼化，冲击瓶颈！”

　　萧晨沉声喝道，三大长老顿时神色郑重，立刻盘膝坐下，全力炼化落入体内的雷劫灵叶，武无止境，一直以来三位长老何尝不想突破境界，毕竟身为古元部落这般堪比上品战部的长老，竟然仅仅是炼血境的修为，这足以让其他战部看成笑柄。

　　说起来炼血境圆满境界武者，最长者足以能够活到三四百岁，相比之下，三大长老的年纪不过刚刚连四分之一都没有达到。

　　不过是因为往日古元部落是一偏远小族，族中资源有限，再加上天赋普通，底子不牢，哪怕是如今古元部落势力强大了，资源充足，想要将以前失去的补回来，岂是容易之事。

　　吼！

　　每一片雷劫灵叶，都幻化成一头莽荒凶兽的模样，有着声声兽吼从三位长老的体内传出，此刻三人的身上皆是绽放出夺目的紫光，萧晨能够感应到，三枚雷劫灵叶融入三大长老体内之后，就如同一条电龙一般，在崩腾冲撞，还有着大量的灵力溢散而出，不断的融入四肢百骸之中。

　　“凝！”

　　冷喝一声，萧晨的手中有着青光绽放，凭空向着三位长老的上空按下，一股无形的波动顿时冲入体内，原本咆哮的雷劫灵叶，瞬间被打散，化为纯净的灵力溢散而出，向着三位长老的每一寸筋肉钻去。

　　萧晨能够感应到三人的体内的气势，愈发的凌厉起来，以一种肉眼可见的速度暴涨着。

　　轰！

　　二长老林山，气势率先达到了顶峰，如同一头咆哮的巨龙，雷霆般的声音从体内传出，顿时二长老林山向着山城之外奔去，不过萧晨在其背后再次屈指一弹，一道晶莹的紫光被弹如二长老的体内。

　　正是紫晶通天藤，能够先天提升武者武道重楼的奇物，如今山河药圃中紫晶通天藤，早已经培育出数百株之多。

　　有了萧晨的看护，大长老和三长老，随后相继破开了武道壁障，开始面对天劫，凝聚属于自己的武道重楼。


第674章 万年火山，望月犀牛！

　　在萧晨的看护下，三位长老有惊无险的渡过了重楼境雷劫，凝聚了属于自己的武道重楼，不过武道重楼的品质却不是很高。

　　三人中武道重楼品质最高的，乃是二长老林山为中阶五品武道重楼，大长老铁石为中阶四品武道重楼，三长老萧覃只是下阶三品的武道重楼，这还是有着奇药紫晶通天藤的作用下，将各自的武道重楼提升了一品。

　　不过等到山河药圃中的五彩补天果成熟，可以再次将三位长老的武道重楼提升一品。

　　不过无论如何，三大长老皆是晋升到了重楼境界，也算是一件喜事，寿元暴涨至千年，更何况三人都是负责部族事务，并不是经常参与部落对外厮杀。

　　万火山脉。

　　三天后，萧晨的身影出现在一片火焰山脉之地，在他的周围乃是一座座不断喷发着烈焰熔浆的活火山。

　　这里就是边荒域面积最大的火山之地，可以说这座火山山脉中的没有一座山头是沉寂的，无时无刻不在向着外界喷发着滚滚熔浆。

　　熔浆汩汩，散发着灼热的气息，浓郁的火之元素就像是有生命一般，炽热爆裂，一股浓郁的硫磺之气弥漫，火山的上空更是被一重重黑色的烟雾弥漫，向着万里之外弥漫。

　　股股激荡的热气向着萧晨迎面扑来，他所在的位置并不是这些火山之中，最为巍峨挺拔的火山口，而是一座不过三百余丈高的低矮火山，甚至在这万火山脉丝毫的不起眼。

　　不过仅仅是这座不起眼的火山，直径就有着千丈之大，远不是古元部落山城之中，那座被打穿地脉而产生的火山比拟。

　　边荒域的这片火山之地，已经存在了数十万年之久，甚至整个火焰山脉之下，萧晨能够感受到地脉的活跃，似乎有着一条大龙在翻滚，每当地脉大龙咆哮之时，整个火山山脉必将迎来一次岩浆的集体咆哮。

　　浓郁的火焰之地集聚了浓郁的火属性天地元气，而且经历数十万万年的灼烧，这座火山也是一座宝库，自然有着武者前来此地，寻找一些火属性的铸材甚至是灵药。

　　不过历经这些岁月的侵蚀，这座火焰山脉之中，能够存在万年的火山已经少有了，大多数经过地脉的变动而消失，从而有着新的火山衍生而出。

　　传闻存在万年的火山，岩浆深处内有乾坤，或凝聚火之神华，或是有着天地灵物诞生，而且灵物的级别也与所在的火山存在长短有关，传闻有着百万年的火山深处，有着火之元素化为火龙历经天劫，破空而去。

　　为此根据火山存在的时间，这火焰山脉中的火山同样有着级别划分，分别分为百年，千年，万年，能够孕育万载岁月的火山熔浆内部，其中的灵物可想而知。

　　萧晨来此可不是为了寻找灵物，而是寻找火山，部落中铸造神兵，炼制丹丸，都离不开火，虽然药师可以凝聚本命真火，但是低阶药师所凝聚的丹火，却是比不得天地之间所诞生的自然之火。

　　此刻萧晨凭借实力，已经深入火焰山脉千里之遥，浓浓的烈焰，让周围的空气扭曲，天穹之上，火山灰烬弥漫，不见天日，一口口泛着金色岩浆的火山口，不时有着火光隐现。

　　嗡！

　　突兀的萧晨眼前昏暗的天空，有着一道神华绽放，顿时萧晨感受到大地之下，有着一股磅礴的滚动，向着神华闪耀之处汇聚。

　　金色的神华中蕴含着一丝火之神性。

　　万年火山！

　　顿时萧晨心中一惊，这般威势，唯有万年火山之中所孕育的神物才能出现，下一刻，萧晨的身影化为一道流光，向着神华闪耀之处掠去。

　　很快萧晨就来到神华闪耀之地。

　　这是一座五百丈高低的火山，火山口直径达到了千丈之大，四周的火山熔岩早已经被烈焰灼烧，化为一种半透明的赤红色晶体，宛若琉璃。

　　在他的眼前金红色的岩浆四射，滚滚岩浆晶莹如金玉，金霞缭绕，所散发的气息，甚至将周围数十里方圆的火山全部压下，就如同一轮烈日镶嵌在大地之上。

　　这潭金色的熔岩纯净无暇，在岩壁之下有着一株通体鎏金的古木，从滚滚金红色岩浆中生长而出，丝毫没有烧焦的气息，但是却散发着一丝迷人的香气。

　　赤炎檀香木！

　　这种灵木生长在火焰之中，千年才能生长一丈，眼前这株足有十丈高低，这也证明了眼前的这座火山，存在了至少万年之久。

　　显然这株赤炎檀香木一直被滚滚岩浆包裹，这次刚好是因为火山爆发，才显化而出，再加上此处可以说是整个火山山脉的深处，温度已经高的吓人，就算是寻常尊者也难以进入这般深处之地，萧晨不过是凭借着黄金战体才能达到此地，这般原因才让这株赤炎檀香木存留至今。

　　赤炎檀香木，有着两种作用，砍伐后制作成熏香，可以滋养血气，强壮体格，对于孩童武道筑基之前，有着意想不到的作用，而且若是炼化，更是能够感悟火之玄奥。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，突兀的裂开了一道巨大的空间裂缝，一道不朽清辉洒落，将这座火山笼罩，而且连带着周围的三座火山，都被笼罩在其中，一旁的三座火山虽然没有达到了万年之久，但是同样有着数千年的岁月，故此萧晨一举将其收入了山河印洞天。

　　这几座火山被萧晨放置在了百草殿所在的秘境空间，部落药师同过一些特殊的途径，可以将火山中心处的火焰引出，用作炼丹之用。

　　四座火山被收入山河印之中，原地只剩下了一片占数里的火焰大坑，很快滚滚烈焰熔浆汇聚，想成了一座岩浆湖。

　　接下来，萧晨的并未有向着火焰山脉中心之地前进，他感觉到里面的温度，就算是他有着黄金战体，也同样面免不了被灼烧成为灰烬。

　　收取了这座万年火山，他的好运气似乎耗尽了，最终小半天后，萧晨寻到了一座差不过有八千年岁月的火山，收入了神兵殿所在的秘境，用来铸造兵器所用。

　　落龙山脉深处。

　　吼！

　　一头足有四十丈大小的巨大魔猿，被萧晨一拳击飞出去，巨大的魔猿血瞳如火，闪烁着疯狂，但是哪怕是如小山一般的身躯，依然不是萧晨的对手，被萧晨的一双铁拳大的五脏移位，嘴角有着兽血狂喷。

　　“臣不臣服！”

　　这是一头四星初期的凶兽，堪比人族尊者之境，不过面对与如今萧晨，却是差了许多。

　　呜！

　　终于这头魔猿匍匐在地，向着萧晨低下狰狞的头颅，很快萧晨的就将这头巨大的魔猿收入了山河印空间之中，这头四星魔猿已经是他收服的第四头四星凶兽。

　　进入落龙山脉一天的时间，除了四头四星凶兽，三星凶兽足足被收入了数百头之多，至于二星凶兽，根本就是看见了就直接收入空间之中，但是面对萧晨所分割出来的御兽殿的凶兽秘境来说，足足接近十万里的空间，这些凶兽还是太少了。

　　“看来这片地域的凶兽，已经不多了，换个地方。”

　　将魔猿收入凶兽秘境，萧晨叹了口气，方圆三万里落龙山脉的凶兽被他几乎是扫荡了大半，不过他却是准备换一处地域，以免引起落龙山脉深处的强大凶兽注意，横亘莽荒大地的落龙山脉深处，传闻有着兽王坐镇，那可是六星级别的存在。

　　顺着落龙山脉的走向，萧晨的从边荒域西部向着东南方向前行，不过最远不过深入十万里落龙山脉，一番下来，凶兽秘境中，四星级别的凶兽足足多了接近百头，不过最强的堪比人族尊者圆满境界，也就是四星中期巅峰层次的凶兽。

　　凶兽的星辰数量与人族武道之间的划分，并不是十分的相融洽，武者晋升到重楼境之后，特别是到了重楼境六重天境界之后，每一重天之间的差距可谓是天差地别，而凶兽同样如此，甚至实力的划分更加的模糊。

　　故此武者根据凶兽的实力与之人族武道相对应，三星凶兽的实力在重楼境一重天与五重天之间，甚至一些天赋异种的凶兽能够在三星之境，有着堪比人族六重天的实力。

　　四星凶兽对应人族重楼境六重天到八重天，而五星凶兽对应人族武者的九重天至半王之境，当然这仅仅是粗劣的划分，不过却是已经流传了无数岁月。

　　此时萧晨身影出现在一座千丈古山之巅，身上有些狼狈，气息收敛一空，在他的三十里之外有着一处山谷，山谷内，生活着一支凶兽的族群，足足有着不下万头凶兽。

　　龙血望月犀！

　　龙种异兽，群居而生，在萧晨面前的就是一个龙血望月犀的族群，至于萧晨为何有些狼狈，他是被这群望月犀赶了出来，上万头望月犀虽然绝大部分都是一二星层次，三星境界也有着数百头，但是这群犀牛的王者，却是一头四星后期的凶兽，实力足以比肩人族重楼境七重天的大尊者。


第675章 与牛赌战，收服犀牛！

　　作为一支群居的群落，这一支龙血望月犀，可谓是这片地域的霸主，哪怕是四星凶兽都要躲得远远地。

　　传承龙族血脉，虽然如今体内属于龙族的本源宝血，已经微乎其微，但是凶兽之中，凡是与龙族沾一点边的凶兽，哪一头不天赋异禀，战力绝强。

　　山谷之中，一头头望月犀的幼崽在嬉戏打闹，谷口处有着两头成年的望月犀把守着，一旦族中的幼崽向着谷口之外跑去，就会发出一声嘶吼，将其赶回山谷之中。

　　这些望月犀头上有着一根根牛角，分外神异，在山谷最深处，有着一头碧青色的龙血望月犀匍匐在地，这头望月犀，比其他的犀牛体型要庞大的多，足有七十丈大小，如同一座小山一般，浑身散发着绝强的威严。

　　这正是这群龙血望月犀一族的头领，相比于其他族人，这头望月犀更加的神异，在它的头上有着三根大小不一的犀牛角，最上方的一根通体如血，足有十丈之长，虬曲向天，中间一根赤红如火，最下方的一根最短，但是却是最为神异，通体碧绿，有着神秘的脉络显化，勾勒出玄奥轨迹，每一根牛角都如同一柄出鞘的利剑，锋利无比，闪耀着神曦。

　　吼！

　　一阵急促的狂奔，整个山谷地动山摇，有着四头碧色的犀牛从谷外冲入山谷之中，来到这望月犀头领面前，有着嘶吼声传出。

　　这四头望月犀，同样是四星之境，不过仅仅是初中期境界，但是足以比肩人族尊者，而且四头大家伙正是为了追剿萧晨方才冲出谷外。

　　数十里之外，萧晨被逼的狼狈逃窜，但是并未有离开，数百头三星凶兽，外加数头四星凶兽，更为关键的乃是属于同一个族群，这样凶兽族群，足以为古元部落组成一支强大的战兽队伍，而且身为异兽，自身的发展潜力，绝对比普通的凶兽更加强大，这样的异兽族群可谓是可遇不可求。

　　萧晨的凭借战体足以硬抗普通的七重天大尊者，这头望月犀的头领的实力，应该在重楼境七重天中期和后期之间，萧晨也仅仅是能够面前抵抗一阵子，但是架不住这山谷中的望月犀一族多啊，百头三星望月犀，再加五头四星望月犀围攻，他只能狼狈逃离。

　　而且他已经将这些望月犀看成了古元部落私有战兽，自然不舍地去随意的斩杀其中一头。

　　擒贼先擒王！

　　同样的道理，想要收服这群龙血望月犀，还是先要收服那头望月犀头领，对于萧晨来说却是极好办，先前陷入望月犀的围攻中，仓促之间他根本来不及打开山河印，让琉璃出手，只要这头龙血望月犀进入山河印中，接下来就好办了。

　　轰！

　　将一头四星初期的望月犀击飞出去，萧晨立在这片山谷的谷口，这般举动在这些望月犀眼中可谓是挑衅，它们没有想到先前被赶得狼狈逃窜的人类，竟然有胆子再次回来，而且击伤它们的族人。

　　吼吼吼！

　　顿时山谷之中无数望月犀沸腾，发出震天的咆哮，而萧晨这一次却是没有进入山谷中，在他将第三头四星望月犀击退之后，山谷深处，终于传来一声雷霆般的吼声，一股凶悍之气从山谷中激荡而来。

　　终于萧晨的举动，将那头堪比人族大尊者的望月犀头领激怒了，从山谷中冲了出来，巨大的身体就像是一座移动的小山，三根犀牛角有着神光浮盈，特别是那根碧色牛角，更是有着玄奥不断的浮现，两颗巨大的眼眸中有着一抹怒意闪过。

　　足有七十丈大小的身躯，三根牛角有着神华闪现，仅仅是踏立在原地，就自然而然的传递出一种绝强的气势。

　　“人类！”

　　然而下一刻，这头巨大的犀牛竟然张开了嘴巴，口吐人言，顿时让萧晨一惊。

　　凶兽一般只有着晋升到五星之境，才能够炼化体内横骨，张口说话，六星之境，化成人形，但是眼前这头龙血望月犀，不过四星之境，竟然炼化了横骨。

　　“人类，伤我族人，你的命就留下吧！”

　　片刻的震惊，萧晨就转醒了过来，这还是他第一次见到凶兽口吐人言。

　　下一刻，这头碧月犀牛的最上边的牛角，有着血光浮盈而出，一股绝强的威严，顿时威压方圆数里大地。

　　然而萧晨却是嘴角露出一抹轻笑，瞬间有着一道不朽清辉凭空出现，将这头巨大的龙血望月犀笼罩，下一刻一人一牛，就消失在原地。

　　凶兽秘境。

　　“人类，这是什么地方！”望月犀巨大的眸子中，充满着震惊，此刻他发现自己竟然无法动弹，巨大的身躯整个都被禁锢。

　　“主人，就是这个大家伙吗，交给琉璃了！”

　　琉璃轻笑着，身影落在了望月犀的独角之上，娇小的身子踏在牛角尖上，甚至还有着盈余之地。

　　“你到底想要干什么！”

　　再三确认这头望月犀乃时四星之境无疑，但是却能开口吐人言，难道是因为血脉高贵的缘故。

　　不过片刻后萧晨却是将这个想法抛弃，除了这头望月犀，山谷中其他的望月犀，都是无法言语，根本就不是血脉的原因，要是这般，小天马体内的龙族本源宝血，比这望月犀浓郁了不知道多少倍，早就能够开口说话了。

　　“臣服于本族长！”

　　萧晨明白想要降服这头碧月犀却是要费点心思，单单是靠琉璃的压服，根本难收其心，而且这头望月犀的灵智已经于常人无异。

　　“你们凶兽异族，不就是崇尚弱肉强食，臣服于强者吗。”

　　“卑鄙的人类，你算是什么强者。”

　　虽然被威压的匍匐在地，无法动弹，但是这头望月犀眼中的凶厉却是丝毫没有消散。

　　“不若咱们一招定输赢，若是打赢得了本族长，就将放回原来的山谷，若是赢不了，你这一支龙血望月犀就臣服于我古元部落。”

　　“你们人族阴险狡诈，诡计多端，怎们能够相信。”对于萧晨得提议，望月犀却是眼中有着一抹人性化的思考，随即嘴巴开阖，声音如雷鸣。

　　“你不得不信！”

　　“你！”顿时望月犀巨大的眸子，就如同将要喷出火来一般，若不是被琉璃威压在地下，恐怕顷刻间就要将萧晨踏成肉酱。

　　“你想一下，没有了你坐镇，你的族群将是怎么样的后果。”

　　伴随着萧晨的话语落下，望月犀的眼中凶厉之气消融，竟然真的闪过一抹忧色。

　　这一切都被萧晨看在眼中，不过任这头望月犀神智与人无疑，但是单论心机如何比得过人类，一开始接过萧晨的话语，就已经步入了萧晨所设下的语言陷阱。

　　能够在落龙山脉外围之地，遇到这样的望月犀族群，简直就是意外之喜，萧晨心中早已经下定决心，无论是何种阴谋诡计，定然将要其收服，更是能够为古元部落增加一尊堪比重楼境七重天的绝强战力，绝对是赚大了。

　　“凶兽一族走的是肉身成皇一途，而你望月犀一族，身具龙族血脉，更是其中的佼佼者，这一次本族长将你用不正当的手段掳来，所以这一次比斗本族长退一步，咱们就凭借肉身之力，一招定胜负，如何！”

　　“当真，若是老牛赢了你，就放我离开？”

　　听到萧晨所提出的比试，竟然是仅用肉身战力，望月犀低沉的喝道，对于肉身一道望月犀一族，绝对是在凶兽中排的上前列。

　　眼前的这名人族实力他早已经察觉出来，比着自己低一个层次，哪怕是单单凭借肉身之力，也足以将其击败，甚至这一刻，望月犀心中还在思量着，需不需要留手，否则将萧晨重创，惹怒了一旁的琉璃，自己更加难以离开。

　　“不错！前提是赢了我！”

　　“主人！”见到萧晨竟然真的要与这头望月犀比斗，琉璃从巨大的牛角之上飞身而下，来到萧晨面前。

　　不过萧晨却是给她一个安心的眼神，并让琉璃将加在望月犀身上的威压拿掉，之所以不让琉璃出手，而是因为，这头望月犀身为异种，有着极高的发展潜力，若是真的想要让其归心，萧晨也必须展现出自己的实力，收服望月犀对于日后古元部落发展有着绝对好处。

　　轰！

　　凶兽空间之内，一声雷霆般声音炸响，一金一青两道影子相后倒飞出去，将秘境中两座小山撞碎，很快萧晨就已经从碎裂的古山中冲出，黄金战体消失。

　　随后那头望月犀才从无数碎石尘埃中钻出，死死地盯着萧晨，此刻它方才明白萧晨为何说赢了他，就放它离开的含义。

　　它还是上了眼前人类的当了，一招定输赢，萧晨如今好好的站在他面前，势均力敌，它没赢也没输，但是按照先前的约定却是输了！

　　“人类，你赢了！”

　　“哼！大笨牛，我家主人修炼不过几十年，就已经与你势均力敌，臣服于我家主人，对你还有着你的族群，有着享不尽好处，而且我家主人可是一名炼药大师，你应该知道人族的药师吧！”

　　见到望月犀滚圆的怒目，琉璃再次挥动小手，顿时空间中有着一股无形的波动向着望月犀压下，顿时再次将其禁锢。


第676章 护族战兽，五族齐聚！

　　“老牛我在落龙山脉深处偶然得到一株灵药，借助定要才将体内的横骨化去，方能口吐人言。”

　　在萧晨的一番威逼利诱下，这头龙血望月犀终于臣服下来，当然萧晨的实力也引得这头望月犀折服，毕竟萧晨竟然能够在肉身一道上比肩他望月犀一族，这般天赋也看的出来萧晨必然不是普通的武者。

　　加之琉璃说萧晨乃是药道大师，它虽然是凶兽，但是传承记忆中，却是依稀有着一丝有关药师的描述，这更加彰显了萧晨的神秘。

　　听闻了望月犀的诉说，萧晨也终于明白勒这头望月犀如何能够口吐人言的原因了，不过让他感兴趣的是这头望月犀所食用的究竟是何种灵药。

　　对于凶兽来说，五星炼化横骨口吐人言，六星化形成人，皆是一道难坎，当然大荒中还存在着一种奇药，凶兽服下，甚至能够不晋升六星之境，就能够幻化成人形，名为化形草，不过这种药草却是难以寻到，而且对于人族来说却是没有丝毫的作用。

　　这头龙血望月犀臣服，接下里的事情就变极为简单了，这一支望月犀的族群全部进入到了凶兽秘境之中。

　　这支望月犀族群共有一万六千八百头望月犀，其中三星之境的望月犀有着一百五十三头，也就是说有着一百五十三位堪比人族重楼境一重天至五重天境界不等的望月犀。

　　四星望月犀五头，其中四头位列四星初中其期境界，对应人族尊者之境，最后一头就是这头望月犀头领了，位列四星后期之境，实力大概是相当于人族重楼境七重天的大尊者，这等于一下子收拢了一百多位重楼境的战力。

　　更让萧晨看中的是这些望月犀的发展潜力，将这些望月犀迁入山河印洞天后，萧晨更是让琉璃再次划分出一块独立的秘境，成为这望月犀的栖息之地，与凶兽秘境分开而居。

　　不仅如此，而且萧晨还与这头望月犀头领立下约定，不会逼迫望月犀一族，古元部落的武者若是想要收服望月犀为战兽，皆是凭借自己的战力，通过考验，才能选择一头望月犀为伴，这是一种休戚与共的相伴。

　　“誓言立！”

　　一股无形的波动在虚空中产生，随后分为两部分分别融入萧晨的和望月犀体内。

　　这头望月犀头领自称牛奔，誓言立下，这一支望月犀族群算是正式加入古元部落，而且与古元部落其他族人无疑，可以称之为护族战兽，日后将与古元部落休戚与共，一荣俱荣一损俱损，当然这也是萧晨看着望月犀牛一族有着极大潜力下才会下付出这般代价。

　　而且收取护族战兽可没有什么限制，萧晨巴不得多多收取几支像龙血望月犀这般的异族族群，成为古元部落护族战兽。

　　将望月犀一族收入秘境之中，萧晨的并未在继续深入落龙山脉之内，而是返回部落之中，距离四大部落的族长前来古元部落已经是不远。

　　古元部落山城这些日子显得十分的忙碌，部落中除了最为基本的狩猎采集，最引人关注的就是五大万人战师全部解散，准备重新打乱组建战阵师的事情。

　　除此之外，还有着部落的普通武者，同样跃跃欲试，想要进入这将要组建的战阵师，萧晨命令大长老，三长老，还有着战兵统领丁山，几人统计的武者数量，连一半的时间都没有用完，就已经差不多已经完成，只等的萧晨准备好药材，炼制武者晋升用的武道丹丸了。

　　青石园。

　　萧晨已经将那株雷劫灵木移入了山河药圃之中，准备等到青铜古城和古元部落山城融为一体之时，再将其移出。

　　“夫君！”萧晨这一下子又是外出数日的时间，好在两女皆是有着族务处理，萧晨的短暂外出并没有惹的两位娇妻生气。

　　“百草殿中事务太忙的话，就交给其他人处理吧。”

　　看着匆匆赶回的两位妻子，萧晨轻声说道。

　　“那怎们成，往日里就是我们两姐妹疏于管理，才让百草殿中出现了一些败类，中饱私囊欺压族民。”

　　“就是，还有夫君刚刚赐下神修炼秘法，族中药师已经全部开始修炼，甚至这几日，一千两百名药师学徒中，已经有着十多位晋升到了初阶药师之境。”

　　说到这慕青的脸上露出一丝笑意，以前百草殿虽然位列古元部落七大殿堂之一，但是殿中能后炼药的不过大猫小猫三两只，称之为药草作坊还差不多，如今有了萧晨赐下的秘法，百草殿相信很快就能够名副其实。

　　“夫君，我准备再次在部落中招收一部分的族人，培养成要是学徒，看看能不能为我古元部落培养出更多的炼药师来。”

　　“好！”对于慕青的做法萧晨十分的同意，以前他古元部落没有能够测试药道天赋的方法，只能大量招收族人，不过现在萧晨却是从琉璃哪里得到了一种测试法诀，可以测试武者药道天赋的亲和度，他已经将这个发觉交给了慕青，这般百草堂再次收取学徒，就不用先前那般广泛撒网了。

　　“对了，两位夫人，如今百草殿的培植灵米灵药的族人还是太少了，找你们这些日子可以多从部落招收一些妇人或者老者，成为灵植夫，照看灵药灵米。”

　　“难道夫君还要在开辟灵田吗。”

　　对于两女的疑问，萧晨并未有回答，而是揽着她们两人的身子进入了山洞洞天之中，顷刻间出现在青铜古城之中。

　　“夫君，这是？”

　　“这就是咱们古元部落新的山城！”

　　百草殿！

　　慕青和拈花两女进入了大殿中，更是通过秘境连接点进入了灵药和灵米秘境之中。

　　“这就是为夫为部落准备的灵药和灵米的栽种之地。”

　　眼前的一切可谓是超出了两女的想象，单独用一座秘境来当做灵田，这般大手笔，只要那些强大的侯部，甚至是王部才有着这般底蕴吧！

　　每一处秘境都有着数百里方圆，就算是除去不适宜开垦的丘陵矮山，所能够开辟出的灵田，也数以万计，所需要的人手自然多了起来。

　　两天后，原本前往铁蹄战部帮助镇压血族虚空路的石牙几人回归，而且带回了将血族重创的消息，萧晨的心也算是彻底放了下来，这一刻开始，古元部落统领周边四大战部征讨大荒异族的才算是真正的告一段落。

　　随着石牙而来的还有着铁蹄战部的族长秦裴勇，萧晨召唤他前来，却是不敢不来，如今的古元部落已经是他铁蹄战部仰望的存在，单单是古元部落支援铁蹄战部的几位长老，实力就比他这个一族之长实力境界都高，而且还不止一位。

　　又过了两日时间，蓝山，赤熊，越戈三大中品战部的族长，尽数赶到了古元部落，将部落周围的异族余孽清剿干净，部落的安危得到了保障，让三位族长看起来神色也变得自若起来。

　　“拜见尊者！”

　　四人一起起身拜见萧晨。

　　“四位族长不必多礼，如今方圆数十万里大地异族清剿一空，祖庭所下达的诏令也算是顺利完成，本族长已经向着祖庭大长老交令，而且关于这次清剿异族的赏赐已经赐下。”示意四人起身，萧晨方才出声说道。

　　“这一次清剿异族全赖尊者大人，还有这古元部落武者援助，我等愧不敢当！”

　　四人再次下拜。

　　“四位族长，萧某已经向着祖庭交令，所以咱们的从属关系也已经不在，而且我古元部落的阶位同样是中品，与各位部落相同，诸位不必多礼。”

　　“不敢！”

　　虽然萧晨的如此说道，古元部落阶位与他们部落的品阶相同，但是他们可不敢将自己放在萧晨同等位置之上，单单是萧晨这位尊者大能不说，古元部落除了萧晨之外的实力，也足以碾压他们四大部落。

　　莽荒大地乃是实力位为尊，他们岂能看不清楚眼前形式，萧晨与他们客套，他们可不敢顺着棍子往上爬。

　　“诸位这是祖庭的关于围剿异族，所赐下的赏赐，共有中品元石两百万块，地阶下品武道典籍四部，下品灵品十二并柄，四转灵药百株。”

　　“这其中的四部武道典籍，我古元部落已经拓印下一份，至于剩下的赏赐，我古元部落分毫不取，诸位族长分了吧，这一次清剿异族余孽，诸位部落和麾下附庸种族，皆是损失不小，这些资源也好弥补诸位部落的损失，尽快恢复实力。”

　　“这可万万使不得！”

　　萧晨的决定顿时让四位族长大吃一惊，他们没有想到萧晨竟然这般慷慨，祖庭所赏赐下来的资源全部分给他们几大部落，这些资源不眼馋乃是假的，特别是像赤熊战部受到异族围攻，铁蹄战部镇压异族虚空路，皆是受到的损失不小，祖庭所赏赐的灵药，若是得当，足以给他们的部落培养出新的重楼境武者，甚至他们也能够借助灵药更进一步。


第677章 几族期待，融入古城！

　　“四位族长，这一次奉诏祖庭，清剿异族余孽，各位族长部落中的武者损失不小，而且不久之后我边荒域有着劫难降临，提升部落实力刻不容缓，所以祖庭的赏赐下来的这些资源诸位族长不必推辞，而且这一次本尊完成祖庭诏令，也全赖诸位鼎力支持。”

　　终于在萧晨再三述说之下，四大族长感觉到萧晨真的并不在意这些祖庭所赏赐的资源之后，再次向着萧晨躬身行礼方才接受下来。

　　“几位族长，这次本尊召集大家前来，一是为了将祖庭的赏赐交给各位，二是有着另外一件事情要告知大家，也算是请教几位族长的意见。”

　　赏赐的事情处理完毕，萧晨的眸光扫过眼前的几位族长，片刻后再次说道。

　　“我边荒域地处东荒大地南域偏远之地，而且加之万年之前浩劫降临，武道更是受到的严重的削弱，无数典籍消失，另外一方面大荒武道传承本就是艰难，诸多部落视传承为禁忌，这让武者的传承变得更加的坎坷，本尊忖思良久，准备在我古元部落筹建战神宫，培养武者！”

　　说到这萧晨话音顿了顿，再次扫视了一眼几位族长，见到他们眼中流露出一丝疑惑，方才接着说道，“既然要建立战神宫，本尊自然不会遵循守矩，有教无类，不仅仅我古元部落的年轻武者能够进入其中，就算是外部武者，只要能够通过考核，同样能够进入我古元部落的战神宫中受到培养。”

　　“进入战神宫，所有的武者一视同仁。”

　　“战神宫采取优胜劣汰的制度，所有武者一切都要靠自己去争取，只有天赋最为强大的武者，才能获得最丰富的资源。”

　　“我古元部落会拿出大量的资源投入战神宫，地阶上品武道典籍，神魂类修炼秘法，天阶奇果，神兵灵甲，极品灵药，只要武者有着能力，就能够获得！”

　　萧晨的话音落下，顿时大殿中只剩了浓厚的喘息声，此刻萧晨的话音，依旧萦绕在四位族长的脑海中，地阶上品武道功法典籍，就算是侯品战部也是少有，而他们作为中品战部，镇族功法也不过是地阶下品层次。

　　灵魂类修炼秘法，这根本就是大荒中罕有的珍贵法诀，甚至这一刻他们甚至以为自己听错了，萧晨的所说的这些，就算是他们也只是只闻其名，难见其真容，相对于前面两大秘法，后边的灵药神兵，却是显得无足轻重了。

　　纵然是他们都是一族之长，执掌各自部落数十年，但是也被萧晨的话语魂海激荡，足足有着数息过后，大殿中方才响起一阵咽唾液的声音，随后一道有着干瘪断断续续的声音响起。

　　“萧族长，这……这是真的吗，贵部真的要组建战神宫！”

　　“不错！”

　　“真的会拿出地阶武道典籍，神魂类修炼秘法，来倾力培养年轻武者。”

　　“不错！”

　　“战神宫真的会吸纳我等外族部落武者进入，而且一视同仁！”

　　“不错，只要通过考核，自然会收入战神宫中，不过进入战神宫中，能够取得怎样的成就，就要靠他们的真本事了！”

　　萧晨接连肯定的话语，顿时让四大族长镇定下来，对于萧晨的话语他们并没有丝毫的怀疑，莽荒大地武者的重诺，萧更是身为尊者大能，既然当着他们几大族长的面说出来，必然会是早已经有着万全准备。

　　此刻他们心中已经在想着，如何选派各自部落的武者，加入战神宫中，地阶上品功法，还有着神魂类修炼秘法，这可是让他们无比眼热的东西。

　　虽然古元部落与他们的部落同为中品战部，但是这中品部落和中品部落之间能够一样吗，古元部落绝对是中品战部中扮猪吃老虎的存在，其部落实力就算是把他们四大战部绑在一块都强了不知道是多少倍，总而言之，受到古元部落的培养，对于各自部落武者来说，绝对是莫大的机缘。

　　“萧族长，所筹建的战神宫，还有着其他的要求吗。”

　　良久之后，几位族长将心中的激荡终于压下，赤熊战部的族长再次起身问道。

　　大殿中的四大部落的族长的所有表情，在萧晨强大的精神意志之下，可谓是无所遁形，他之所以对着四大族长面前，将战神宫的事情说出来，就是为了准备从四大战部收取武者进入战神宫。

　　一方面，古元部落建立战神宫，虽然部落在边荒域已经有着威名传出，但是对于边荒域的那些上品战部，甚至是白泽侯部来说，古元部落都不过是一个刚刚发展起来的后起之辈，就算是萧晨将战神宫之事，告知他们，萧晨估计会被其中绝大多数部落当然笑话来看。

　　倒不是怀疑萧晨信口雌黄，是随意的玩笑话，而是根本不相信萧晨有着这般能力去创建战神宫，大荒武道传承本就是各自部落的隐秘，就像那些血脉世家，血脉更是维持部族传承繁衍的纽带，想要有教无类，将各大部落视作镇族之宝的武道典籍拿出，去培养更多的武者，整个莽荒大地，除了人族祖庭，无数岁月以来，萧晨或许就是第二个。

　　四大部落紧挨着古元部落，而且古元部落的势力，刚好能够影响到这几个部落，收拢这几个部落天赋高绝的武者，进入古元部落培养，或许短时间内无法改变什么，但是等到时间一长，这几大部落与古元部落之间的联系就会愈发的紧凑起来，等到一定时机，这几大部落的走向，还不将会受到古元部落的决断。

　　广布威严于四方，加恩威于宇内！

　　古元部落的未来可不会止步于区区中品战部之阶位，但是部落的发展可不是一朝一夕的事情，等到数百上千年之后，有着更多部落的武者都进入过古元部落战神宫中培养，古元部落的影响力绝对是更加的威远。

　　听到赤熊战部的族长问话，萧晨接着说道，“由于战神宫不过才是刚刚草创，所有的一切都是在摸索之中，故此第一次收取武者的数量并不会太多，除了我古元部落与麾下附庸战部的武者之外，四位若是想要部落之中的武者前来，本尊可以给各位部落分别一百个名额。”

　　“诸位，战神宫，以战为生，我人族浴血八方，无数武者前赴后继，面对诸天百族的征伐，不畏战，不怕死，方才有我人族历代繁衍人界大地，这就是本尊取名战神的目的，为的就是为部落，为我人族，能够培养出护族战神！”

　　“既然如此，战神宫中自然不会是什么乐园，各种挑战，浴血搏杀丝毫不会比莽荒大地差到哪去，所以进入战神宫之后，无论是哪一个部落的武者，生死各安天命。”

　　萧晨的声音高亢响彻整个大殿，四位族长当即点头应是。

　　“这个我等自然知晓，尊者大人心血耗尽，岂能培养出一群废物，我人族武者岂能胆怯厮杀！”

　　“几位族长，战神宫三个月之后，就会招收第一批武者，到时候几位族长部落中，骨龄不足二十，实力不低于淬骨境后期的武者，只要能够通过考核，皆是会被我古元部落收录到战神宫之中，本族长对于所有武者将会是一视同仁！”

　　“到时候，我等自当前来叨扰！”下一刻，几位族长顿时躬身，向着萧晨行礼。

　　最后，四大部落的族长，对于三个月之后的战神宫开启，武者考核之时，可谓是期待满满，带着期待而归。

　　片刻后。

　　待四位族长走后，大长老进入了大殿之中。

　　“族长！”

　　示意大长老起身，坐在下首的位置，萧晨方才说道。

　　“大长老，明日部落之中可能出现一些异象，告知族民不要慌张，乃是本族长用灵宝在加固城池防御。”

　　萧晨准备将青铜古城融入古元部落山城之中，好在这件城池般的宝物，特别的神异，尽管与古元部落山城融合，并不需要将部落山城中的族民全部清出山城之中，不过依旧会有些异象出现。

　　融入后的青铜古城，与古元部落山城会有这八成以上的相似，除了各大融入秘境的大殿，还有着中央古山会发生变化，其余哪怕是城中的六座古山，都会与青铜古城完美的融合在一起。

　　融入后的青铜古城，更是会与这片大地的地脉逐渐融为一体，等到青铜古城不断的修复，还可以将部落山城之外的千里山脉收拢起来。

　　甚至能够将降临的人族气运融于古城之上，让人族气运扎根青铜古城，到了那一刻，古元部落的城池，甚至能够随意的在大荒中迁徙。

　　“是！”虽然不知道萧晨如何的加固部落山城，但是大长老铁石依旧恭敬的应答道。


第678章 完美融合，长老震惊！

　　次日黎明时分，还有着残留的月华洒落，地平线处有着一丝光照浮现，整个莽荒大地之上，依旧还沉寂在略有些昏暗的夜幕下。

　　古元部落的山城中同样是一片沉寂，那些习惯于起早的妇人，今日却是没有走出家门，整个古洛山城显得十分的沉寂异常。

　　流光划过虚空，部落中央的古山之巅，萧晨的身影显露出来，负手立在山巅，将整个部落的山城尽数收入眼底，昨日里，萧晨的吩咐，大长老铁石很快就已经传到了部落中的每一名族人，此刻所有的族人都十分安定的待在家中并未出来。

　　当然也有着一些族人，躲在石屋之中，透过门缝，透过窗台，向着部落之中打量着。

　　嗡！

　　青铜古城出现在萧晨的手中，这座由神金铸造的古城，却是神异万分，而且十分的轻盈，根本没有多大的重量。

　　“主人，青灵已经准备好了！”

　　紧接着在萧晨脑中有着青铜古城的器魂青灵的声音显现，萧晨的身躯凌空飞起，来到古元部落之上的万丈高空。

　　随即萧晨手中巴掌大小的青铜古城，青光大涨，向着古元部落落下，迎风大涨，不断的变大，直到最后，甚至将整个古元部落的山城全部都覆盖住。

　　古城青光闪耀，此刻整座古城中，一切清晰可见，十多座大殿分部整个古城四方，将古城中间的青铜高塔环绕其中。

　　萧晨的身子向着青铜古城中掠下，来到三百丈高塔的顶端，器魂青灵所在的大殿，十丈大小的台子上，青灵的身躯在这上面舞动。

　　“开始吧！”

　　“是，主人！”青灵脆生生地答道。

　　随即青灵身上有着神辉闪现，随后化为无数道神华，向着整个青铜古城四面八方角落中融去，萧晨顿时感觉到整个青铜古城传出一抹奇异的波动。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空中，一座巨大无比的青铜古城，就这般从万丈之高的虚空之上，向着下方坠落，整个古城有着清辉闪现，等到落到千丈虚空之时，整个古城竟然变得虚幻起来，似乎一半为凝实，一半为虚无。

　　终于这虚幻一般的古城，整个落入了大地之上的古元部落山城之中，顷刻间就像是融入了一起。

　　待古城融入山城之中后，整个古元部落的山城同样是有着清辉闪耀，而且十分的虚幻，一间间房舍扭曲。

　　小道弯折。

　　“凝！”

　　伴随着虚空中一道厉喝响起，原本的虚幻的山城，逐渐开始变得凝实起来，石屋凝实，原本古元部落山城中的一排排石屋楼台显现，古山露出山体，但是在部落的山城的几个方位，却是出现了十多座各式大殿。

　　原本部落山城中央的古山，变得更加的巍峨挺拔，山脉更加的粗壮，原本顶端的部落大殿却是消失不见，取而代之是一座百丈高低的巨大青铜塔。

　　青铜塔顶端，萧晨已经从青铜古城融入部落山城的震惊中转醒过来，他能够感觉到，这青铜古城乃是真正的和山城原有的建筑物融合在了一起，而且没有丝毫的排斥之感。

　　“主人，青灵的本体是由大地神金铸造，这种神金本就是大地神物，可以与莽荒大地化为一体，主人感觉到古城是和主人的部落融合在一起，但是实际让主人原来的部落山城，乃是被大地神金吞噬了，不过是一些石头和铁料，这些本就是在大地深处所产生的矿藏，现在被大地神金吞噬，乃是十分的容易。”

　　此刻收入萧晨眼底的部落山城，除了山城的城墙被拔高到了五十丈高低，变得更加的雄伟高大，而且每一面城前之上，还多了五到九门不等的元石大炮，至于巨型弓弩，每一面城墙之上，都有着数十具之多。

　　高耸的炮管，狰狞凌厉，锐利的箭矢，闪耀着幽寒的光芒，单单是城墙之上的防御，就比之原来部落山城强了不知道多少倍。

　　山城中，最为显眼的要数萧晨座站立的这座青铜巨塔，其次就是分布在部落山城各个方位的十二座巨大的雄伟石殿，这些石殿位置连起来，可以化作一个神秘的阵型。

　　原本青铜古城一百零八座大殿，可组成周天星斗大阵，如今仅仅显化出来十二座大殿，同样能够衍生出一座简单的周天禁空阵法。

　　而且除此之外，萧晨还发现，青铜古城融入山城之中，将原来山城的所有都继承下来，而且原本融入部落山城中的地阶阵法万劫诛魔雷阵，同样可以使用，再加上最简化版的周天禁空星辰大阵，两大阵法同时显化，就算是尊者大能也要饮恨当场。

　　“青灵，部落城池上面的元石大炮，可否能够收回，等到有着敌人逼近之时，在显化出来！”

　　虽然部落与原来有着八成相似，但是城墙之上那一尊尊元石大炮，也足以让来到古元部落的武者感到震惊，故此萧晨让青灵，将这些元石大炮隐蔽起来，只留下巨弩。

　　“族长！”古城彻底凝实，很快部落中长老，纷纷冲出各自的家门，向着部落山城中央古山之巅而来。

　　此刻萧晨从器魂青灵所在的大殿中出来，立在了青铜塔的最顶端，劲风烈烈，吹得战袍作响。

　　“族长！这……！”

　　望着眼前足有百丈大小的青铜塔，原本的部落得中央大殿却是不见了，而且先前所发生的事情，这些长老也是看在眼中，那虚幻的古城从高空坠落，径直砸落他古元部落山城，但是眨眼间，恍惚之间就像是幻觉，那里有着坠落的古城。

　　但是当一切都恢复平静，清辉消散之时，他们却是发现部落，虽然看上去有着一些细微的变化，但是却带给他们一种不同的感觉，似乎整个部落重的苍莽之气更加的浓郁了。

　　“族长，这……这是怎么回事！”

　　大长老铁石眼中的震惊之色依旧没有消失，心中如翻江倒海一般，昨日里萧晨告知他需要重新加固山城，但是没有想到竟然是这般震撼。

　　“本族长得到了一件至宝，乃是一座青铜古城，一件城池类的防御至宝，可以与部落山城融为一体。”

　　面对诸位长老的震惊，萧晨从青铜塔巅峰落下，来到了众多长老的中间，轻声说道。

　　“那是！”

　　震惊还未结束，众人的眼中已经再次望向了部落山城之中，百丈高的古山之上，可以将整个部落尽收眼底，在他的眼中整个部落之中，竟然能出现了足足是十多座雄伟的大殿。

　　“诸位长老，跟着本族长来！”

　　望着诸位长老眼中那难以消散的震惊，萧晨淡淡一笑随即说道。

　　数百级的台阶尽头，是一座造型古朴，厚重，装饰着各种莽荒异兽的雕像，透着浓郁到极致的莽荒之气的牌坊，牌坊之后乃是一片有着数千丈大小广场，广场的中央一座高达数十丈的大殿屹立，巍峨厚重之气迎面扑来。

　　执法殿！

　　“这就是我古元部落新的执法殿！”

　　萧晨的声音将再次陷入沉寂的诸多长老唤醒过来。

　　“走吧，进去看看！”

　　咔嚓！

　　巨大的雕花石门被打开，发出一声沉闷的声响，里面却是散发着一抹柔和的银光，顿时诸多长老感到一阵恍惚，甚至有着的人措防不及，根本没有预料到大殿中竟然是这般情况。

　　嗡！

　　片刻的恍惚过后，众人终于感觉自己再次踏在了大地之上，而此刻他们却是发现，自己竟然身处在另外一片天地，如同一座秘境一般，这片天地有着十多里大小，只不过却是显得极为荒芜，到处弥漫着一种莽荒之气。

　　不过这处天地中的天地元气十分的浓郁，而且这些天地元气中更是夹杂着一种极为奇异的气机，虽然无法辨别这种气机究竟为何物，但是所有人却是感觉到这天地元气中所蕴含的奇特气机，若是能够炼化，绝对会让自己的修为有着意想不到的变化。

　　“族长，这就究竟是怎们回事！”

　　大长老作为执法殿的殿主，再次露出疑问，外面大殿之上的执法殿三个大字，表明确实是新的执法殿无疑，但是进入大殿中却是出现在这处秘境之中，这让大长老心中的疑惑反而更加的重了。

　　“这是一座小秘境，被本族长融入了这座大殿之中，作为执法殿的独立空间，日后执法殿的武者，可以这次秘境族中修炼，甚至开辟出牢房，关押族中一些犯事的族人。”

　　竟然真是秘境！

　　族长大人为执法殿融入了一座秘境，秘境这般奇异的空间，他们可是早有耳闻，但是没有想到自己部落之中会有着秘境存在，更是成为了执法殿的所拥有的独立空间。

　　“族长，执法殿有着秘境空间，外面还有着十几座大殿，难道……难道……！”

　　顿时有着武者猛地一惊，想到外面十多座与执法殿雄伟不相上下的大殿，眼中震惊之色难以彰显，甚至有些语无伦次。


第679章 武者统计，秘境开发！

　　武道殿，内务殿，暗卫殿，演武殿，神兵殿，百草殿。

　　诸多长老，将这些殿宇一个个查探周全，无一例外都有着秘境空间相融，这些秘境有大有小，甚至百草殿中的秘境更是有着数百上千里方圆。

　　此刻原本百草殿中的灵药空间和灵米空间，在慕青和拈花的要求下，合成了一处，一半培植灵米，一半栽种灵药，而且处在一个秘境之中，药农灵植夫可以相互帮助，作为夫君的萧晨，自然是从善如流，将两大秘境何合为一处。

　　所有的长老，都在灵药秘境之中，在他们的面前乃是一座高达数百丈的火山，有着滚滚赤金色的岩浆不断的汩汩，直径数千丈的火山口中，温度高的惊人，足以融金化石，一株十多丈高低的金色灵木，却是在滚滚熔浆湖中金光闪耀。

　　“万年火山！”

　　望着如同悬浮在半空中一般的火焰熔浆湖，诸多长老甚至感觉这炽热的温度能够将他们融化。

　　“萧林殿主！”随即萧晨轻声唤道。

　　神兵殿殿主萧林躬身应诺。

　　“萧殿主，安排神兵殿的工匠，沿着火山的周围修筑出单独的炼丹房，同时将这座火山中心处的地火引出来，引到每一座丹房之中。”

　　“喏！”

　　这片火山占地足有数里方圆，除了这座万年火山之外，还有着三座数千年的火山紧挨着，这般下来，只要不值得当，足以修筑出数百座丹房，甚至可以按照引出的地火熔浆的温度，将修筑的丹房分成不同的等级，交给不同阶位的炼丹师使用。

　　同样的神兵殿秘境中的火山，同样可以修筑数量不等的铸器房，来铸造战兵灵兵。

　　凶兽秘境！

　　一炷香之后，萧晨的带着诸多武者来到了凶兽秘境，迎面扑来的莽荒之气，顿时让诸多长老一个趔趄，足足数万里方圆的大地，让他们再次震惊。

　　这座如此广袤的秘境空间，对于古元部落来说绝对是无法比拟的宝藏，一直以来萧晨带着古元部落东征西讨，从一介小族到如今这般威震整个边荒大地，萧晨在诸多长老的心中，一直是能够带来传奇的灵魂人物，但是这一次古元部落的变化，可以说是翻天覆地。

　　一座秘境就是一座财富，整个边荒域除了人族祖庭之外，能够拥有秘境的部落，绝不会超过三座，但是他们古元部落竟然一下子足足多了十余座秘境空间，等到数百上千年之后，这些秘境绝对是古元部落屹莽荒大地的底蕴。

　　而且有了这些秘境，等到将这些秘境全部开发出来，古元部落的族民甚至能够自给自足。

　　“这凶兽空间，本族长已经从莽荒大地抓了数以百计的三星凶兽放入其中，甚至有着数头四星境界，堪比人族尊者的凶兽蛰伏在其中，至于一星二星的凶兽更是不计其数，日后诸位长老同样可以进入其中磨练战法，甚至可以收服这些凶兽作为自己的战兽。”

　　四星凶兽！

　　顿时让诸多长老苦笑连连，他们之中除了实力最强的几人，剩下的人面对一些三星之中实力强劲的凶兽，他们都要狼狈逃窜，更遑论更加强大的四星凶兽了。

　　部落之中一十二座大殿，已经全部被萧晨融入了秘境空间，只不过只有其中的十座有着名号，剩下的两座还没有想好如何来使用。

　　小半日后。

　　诸多长老带着难以消失的震撼，来到了古元部落中央古山之上的青铜塔中，这座高达百丈的青铜塔，除了最上层的大殿乃是器魂衍生之地，最底下的一层，成为了部落议事大殿。

　　而且这座青铜塔没有拾级而上的台阶，需要从外部凌空飞掠而上，准确来说，这座青铜塔就只有这两层，除了底层之外，就只剩下器魂所在的一层，中间数十丈乃是一个密封的空间，是整个青铜古城核心所在。

　　既然山城已经被青铜古城替代，整个古元部落可谓是尽数掌控在萧晨的手中，青灵无时无刻不在探视着整个部落山城，这种探视并不是监视，而且不会对于部落中的普通民众有着丝毫影响，而是查探的外界对于古元部落的不利因素。

　　“诸位长老，这就是我古元部落的新的布局，而且所融入的秘境空间，都是不久之前刚刚衍生而出，显得有些荒芜，接下来就是需要我古元部落去将这些秘境整理出来，不断的将秘境完善起来。”

　　“喏！”

　　“好了诸位长老，如今清剿异族余孽算是告一段落，接下来就是我古元部落的发展时期，大长老部落武者统计的如何了！”

　　“根据族长的诏令，已经将部落中骨龄五十之下，修为在淬骨境后期以上的武者，炼血境以下的武者，总计有着四十三万余人，骨龄在二十岁以下，修为在淬骨境后期以上的武者，炼血境以下的青年武者，有着五万余人。”

　　大长老所汇报的统计数量，并未引起萧晨的诧异，可以说是在他意料之中，已经莽荒大地人人习武炼身，而且大长老所统计的数量全部都是男丁，将老弱妇孺皆是排除在外，不过这也暴露出古元部落快速进阶，聚拢族民的一个弊端。

　　部落除了老弱妇孺之外，真正的武者战力，十分的低弱，绝大部分都是在淬骨境界，各个境界武者的比例极为不正常，中间已经出现了严重的武道断层。

　　四神兽战阵，四阵齐聚，需要四万炼血境武者，还有着千人战阵千面血剑阵，若是想要全部发挥出威力，也足足需要万名炼血境武者，至于那百人的战阵百环战锋阵，萧晨准备在部落中普及，所有的武者皆是可以自由演练阵这个战阵。

　　这般下来，古元部落至少需要用药草提升五万武者晋升到炼血境界，而且这仅仅是一个保守数字，萧晨估计这般下来，提升的武者数量至少要十多万人，才能满足目前古元部落的局势。

　　好在有着数十万族民为基础，哪怕是吞噬丹丸激发潜力来晋升炼血境界，同样有着风险，但是如此多的族民基数，十万炼血境武者，也能够培养的出来。

　　至于为何将中年武者和青年武者分开统计，乃是为了划分千潜力，二十岁的淬骨境圆满武者和五十岁的淬骨境圆满武者能一样吗？前者代表着有着晋升的可能，而后者绝大部分的武道潜力已经耗尽，若是没有机缘就只能止步于此。

　　而且那些武者潜力耗尽的武者，萧晨准备让他们进入血泉之眼的血潭中，进一步开发肉身潜力，可以说将武者体内隐藏的最后潜力都激发出来，这般下来这些武者，在服用武道大丹，沐浴血池之后，自身能够达到怎样的境界，就是他们此生所能够达到的最高境界，日后绝不会再有丝毫的进步可言。

　　而那些二十岁之下的年轻武者，只要修炼到淬骨境圆满之境，萧晨同样会赐下武道大丹，让其晋升炼血境境界，乃是为了节省他们修炼的时间，让他们有着充足的时间去向着更高的武道层次前进，更不会让他们激发潜力，拔苗助长。

　　萧晨的目的就是要用数十万中年武者的付出，来换取部落发展的时间，等到十年二十年之后，部落中的年轻一辈成长起来接替他们，毕竟古元部落除了高端战力之外，淬骨境界的武者众多，武道阶层有着严重的断层，就如同一座高塔，地基不牢，哪怕是修筑的再高，也同样是无根之塔，有着覆灭的危机。

　　“大长老，告知诸位族民，服用武道大丹，进入血潭激发潜力，同样有着危险，轻者筋脉尽废成为废人，重则血肉爆裂，尸骨无存，让族中武者自己选择。”

　　“还有，族中五万二十骨龄之下的淬骨境武者，并不参与这一次修为提升，告诉他们族中武者这一次受尽磨难，将后半生全部赔来上提升境界，就是为了给他们争取修炼时间！”

　　“喏！”

　　“诸位长老，战阵师的选拔，大概需要五万余人，除此之外，若是剩下的武者，各位长老可以收入各自的殿堂之中，毕竟族中几大殿堂的秘境需要开发，不过所与武者必须优先战阵师的选拔！”

　　“喏！”

　　“族长，如今我等各大殿都有着秘境空间，想要将各自的秘境空间完全开发出来，单单是招收武者却是不足，故此我等各殿准备在部落中征发族民开发秘境空间。”

　　“准！”

　　一处秘境的开发，可不是短时间内能够完成，对于各大长老准备征发族民开发秘境之事，萧晨心中早有决断，只不过这些长老提前说出来罢了。

　　“还有，鉴于族中各大殿掌管部落各项事务，但是各殿中实力太弱，准许各位殿主在部落之中收取一些武道潜力上乘的武者进入各殿中培养，不过一切都要看族中武者的愿意加入哪一个大殿之中。”

　　“喏！”

　　顿时几位长老露出喜色，他们各大殿虽然掌控者部落的方方面面，但是真的说起来，实力也就是他们在座的各位殿主在支撑着，除了他们，各自的殿堂中根本拿不出鼎力殿堂的武者撑门面。

　　但是如今古元部落的实力就是这般，各大重楼境武者各司其职，作为族长的萧晨也是看出了各大殿武者后继无力的事态，方才说道。


第680章 深远考虑，开炉炼丹！

　　古元部落之中，骨龄二十之下的武者中，甚至炼血境武者也有着不少，这些武者天赋上乘，但是还没有成长起来，等到三个月之后战神宫开启之时，也不可能收录这般数量的武者进入其中。

　　想要进入战神宫中，必须通过萧晨设置的三大考核，这三道考核就能够将九成之上的武者拦在门外，只有天赋最强，实力最强的武者，才能进入其中。

　　剩下无法加入战神宫的族中武者，也同样需要一个去处，而古元部落如今的几大殿堂，各自存在秘境空间，同样有了培养武者之地，足以将剩下的武者吸收。

　　很快诸多长老各自领命而去，作为一殿之主，虽然猛地获得了一处秘境，但是这个秘境现在还是一个荒芜之地，接下来的时间需要去完善一下，虽然不至于一下子开发完全，但是一些必要的设施需要去修筑。

　　不过此刻大殿中，却是有着数道身影留了下来，以丁山为首，萧磅礴，木无涯紧随其后，这三位原本可都是战师中的万夫长统领级别的人物，虽然如今除了丁山之外，萧磅礴和木无涯已经因为晋升重楼境从万夫长的位置上退了下来，但是一直关注着战师的发展。

　　但是伴随着萧晨一声令下，战师解散，准备组建战阵师，作为古元部落的护族战兵，竟然一下子就像是舅舅不疼姥姥不爱的对象了，作为与部落七大殿堂比肩的力量，虽然没有立名号，但是谁也不能否认有着远比其他殿堂更加强大的实力。

　　但是现在七大殿堂，每一殿中都有秘境作为修炼之所，他们这解散的战师，竟然变得无所事事，什么也没有捞到，所以在众多长老离开大殿之中，萧磅礴两人见到丁山私下里的眼色，三人一块留了下来。

　　“三位统领，战师的事情已经处理完了？”

　　见到三人的模样，萧晨岂能猜不到他们的意思，不过这也是他有意为之，作为部落的守卫力量，战师竟然变得懈怠了，这是不可饶恕的事情，没有属于战师的大殿，就是萧晨对他们的警告。

　　“已经处理完毕，战师中绝大部分都是二十余岁的年轻武者，根据族长的命令，绝大多数都会参加三个月之后的战神殿考核。”

　　丁山恭敬的向着萧晨的回答道，伴随着的萧晨的实力晋升，执掌部落的时间增长，萧晨的所带来的威压愈发的深重，往日里还好说，但是一旦萧晨的发起火来，没有人胆敢承受他的怒火。

　　虽然最近战师的表现让萧晨不甚满意的，但是不得不说部落原来的五大战师，绝对是古元部落实力最强劲的实力，这里聚合古元部落一半以上的年轻武者，而且全部都是天赋上乘，战法娴熟的轻年武者。

　　战师在部落之中，就是部落无数少年向往之地，浴血搏杀，护卫族群这是每一个部落少年小时候的梦想，但是能够加入战师，绝对是其中佼佼者，因为在战师中乃是凭借实力上位，没有丝毫的人情可言，谁实力强谁就能站住脚跟，所以说战师中汇聚了古元部落绝大部分的精英。

　　相对于战师中的精英，古元部落中的其他年轻武者，无形中就差了一分，这不是天赋之间的差距，而是加入战师后，经历浴血搏杀后的明悟，甚至是生存的方法。

　　所以在萧晨的心中，战神宫开启之时，部落战师中的轻年武者，才是真正的重头戏，至于给四大战部的一百人的名额，还有着附庸战部年轻武者，不过是一个陪衬，一百名额想要进入战神宫能够有几人，就要看他们的运气和实力了。

　　总的来说，在萧晨的计划中，部落中的那些天赋耗尽的武者全部用丹药提升实力，激发潜藏在身体内最后潜力，获得所能够达到的最强实力，从其中挑选武者组建战阵师。

　　剩下的年轻武者，可以参加战神宫的考核。

　　最后那些从战阵师中被刷下来的天赋耗尽的武者，还有着没有通过战神宫考核的武者，被部落几大殿堂收入殿中，潜力耗尽的武者可以作为各大殿中的中流砥柱的战力，那些年轻武者虽然被战神宫刷下，但是并不代表没有培养的价值，同样可以收到各自的殿堂的培养。

　　用一批天赋潜力耗尽的武者，来换得一段让部落年轻一辈成长起来的时间，只要能够撑得过数年时间，这种培养在古元部落就会完全成为一种模式，源源不断的为部落培养出顶尖和中坚武者。

　　“族长！”见到萧晨的随意的问完之后，便不再言语，丁山几人顿时感到一股无形的压抑迎面压下，最终丁山再次出声说道。

　　见到萧晨的眸光看过来，丁山牙关一咬，心中一横，再次张开嘴对着萧晨说道，“族长，先前战师糜烂，是属下疏忽管理，一切罪责加在属下之过错，若是族长惩罚，丁山甘愿受罚，还请族长不要牵扯整个战师。”

　　“我等干愿受罚。”

　　随后萧磅礴和木无涯也同时躬身赔罪。

　　大殿中顿时惊得可怕，滴滴汗水在三人的额头显露，萧晨依然是没有说话，每一秒对于丁山等人来说都是无比的漫长，甚至都能够听得到心跳作响。

　　“起来吧！”终于萧晨的声音仿佛是从天外出来，三人心中不由的呼出一口气，萧晨的威压实在是太过可怕，让他们根本难以招架。

　　“部落融入秘境的大殿还有着两座没有命名，本族长给你们一个机会，部落撤销战师，组建战阵师，由你们三人负责，若是到时组建的战阵师不能够让本族长满意，部族战师就不要想着什么秘境空间了，全部都到族中矿脉中挖矿去好了。”

　　“喏！”

　　走出大殿，三人不由得长长的吐出一口气，看来萧晨这一次是有意要敲打族中战兵了，不过若是族中战兵无法护卫族部，那护族战师还有存在的必要吗？

　　两个月后。

　　时间转瞬，古元部落的族民很快就适应了部落中的变化，中央古山之上的大殿变成了一座更加高大宏伟的青铜塔，部落山城四周多了十多座巍峨的大殿，甚至部落的城墙之上，都加高了二十丈，防御变得更加的惊人。

　　两个月的时间，部落之中除了日常的消耗血食，需要族人狩猎莽荒，剩下的族人无论是男女老幼皆是陷入了一阵忙碌，一些从从战兵中退下的老者，妇人都被召集起来，进入灵药空间开辟灵田，甚至成为灵植夫药农，可以说整个部落之中，除了调皮捣蛋的孩童，根本看不到与着族民闲着。

　　几大殿秘境之中更是大兴土木，征召了大量的武者，在各自的秘境空间中修筑宫殿房舍，对于各大殿堂的举动萧晨没有丝毫的干涉。

　　而且秘境由于是吸收了混沌成碎片所开辟而出，浓郁的天地元气中还残留着少量的混沌气机，对于武者的修炼，有着意想不到的好处，也引得武者纷纷想要进入其中修炼。

　　组建战神宫的消息更是传到每一位族人耳中，如今部落中的年轻武者，可谓是摩拳擦掌，准备要参加战神宫的考核，要在整个部落之中扬名，更重要的就是引得自家族长注意，更有甚者在猜测族长大人所设立的三关考核究竟是怎样的考验。

　　灵药秘境中。

　　万年火山周围，密密麻麻的一座座炼丹房高低错落，从火山最外围到火山深处，将这片火山包围，足足有不下五百多座炼丹房，可以说同时供给五百位药师开炉炼丹。

　　这些丹房根据所在的位置，所引出的地火有着温度的差别，最外围的温度自然是最低，存在的丹房数量也越多，足有四百多座，可以供给初级药师所用。

　　中间有着数十座炼丹房，所新出的地火乃是数千年火山深处的地脉之火，就算是高级药师也能够在此地开炉炼丹，而过古元部落高级药师，这些年来的培养也不过只有着两位。

　　至于最深处的万年火山，所引出的地脉之火，可以满足大药师，宗师炼丹所用，就算是萧晨炼制丹药，这万年地火同样足以满足所需。

　　此刻火山最外围的炼丹房中，有着二十余座丹房，不断的有着灵药消融的药香之气弥漫，显然有着药师在其中开炉炼丹。

　　火山最深高处，有着一座白玉丹房，被无尽的烈焰熔浆映照出赤红色的流光，这座丹房足有十丈大小，其中浓郁的药香甚至已经汇聚成一条舞动的长龙。

　　丹房之内，一座巨大的丹炉，被架在一座赤红色火焰结晶所铸造的台子之上，丹炉之下，有着一缕极近透明之色的火焰被一种特殊的器具引出，将整个丹炉包裹在火焰之中。

　　此刻这座丹炉之中，有着浓郁的药香溢散，已经到了成丹的关键时刻。

　　“凝！”

　　下一刻，炉鼎分开，足足有着数十颗翠如琉璃的丹丸从丹炉中激射而出，萧晨手中打了一个法诀，将这数十枚丹丸收入早已经准备好的与瓶中。

　　这正是为部落那些耗尽潜力的武者炼制的晋升丹药，但是武者数量实在是太多了，每一人一颗，所需要的丹药数量也数以十万计，而古元部落药师，哪怕是有着神魂修炼法诀，一千余要是学徒，也仅仅只有三十三位晋升到了初级药师境界。

　　而且这些药师虽然能够炼制晋升药丸，但是作为刚刚晋升的药师，成丹率低的可怜，甚至刚开始还有着几位药师发生了炸炉，地火虽然通过特殊的手法引出，但是依然有着狂暴的特性，刚刚晋升的药师，想要掌控需要付出极大的代价。

　　而数以万计的丹丸炼制，单单靠着部落中的那些药师，根本难以为继，不得已萧晨这位族长也亲自开炉炼丹了！


第681章 边荒气运，成王之资！

　　将一炉数十枚武道大丹收入白玉瓶之中，萧晨并没有停歇，一道青芒打入丹炉之中，将丹炉内壁清理干净，般大手一挥，将一旁按类别摆好的灵药，送入丹炉之中，一切都是行云流水一把娴熟，似乎已经是经历了无数次。

　　在萧晨的一旁足足摆放上百只白玉瓶，这些白玉瓶中，每一只中都盛放着数十枚丹丸，加起来足有近万枚武道大丹，好在有着山河药圃供应药材，否则如此众多的丹药，所消耗的灵药将是一个天文数字。

　　这般数量的丹药，单单靠着部落的那数十名药师，根本无法短时间内炼制完成，萧晨已经在这座炼丹房中待了半个月之久，而且早在半月之前，古元部落中那些挑选出来的武者，就开始服用武道大丹，开始激发自己的潜力，晋升武道境界了。

　　沉浸在炼丹之中萧晨，对于古元部落山城之外的事情没有丝毫的关注，山城外百里之地有着雷云密布，滚滚落雷之下，有着无尽的天火洒落。

　　这天火就如同虚幻一般，对于周围一草一木没有丝毫的燃烧，但是对于远远旁观的武者，却是感觉这虚幻的天火，灼烧的他们神魂生疼。

　　雷霆净世火！

　　这是武者在晋升尊者之时，所经历的天火劫，而古元部落如今能有资格晋升到尊者境界的，唯有刚刚加入古元部落不久的万天行。

　　为了让万天行尽快的晋升到尊者境界，萧晨更是从雷劫灵木之上连续摘下四片雷劫灵叶，为他锤炼虚浮的战气，凝炼肉身，传授神魂修炼秘法，终于在今日渡过了天火劫，晋升到了尊者境界。

　　除此之外，这些日子以来，血煞和石牙两人厚积薄发，有着传承战名德的加持，双双晋升到了重楼境五重天境界，自此起古元部落拥有了三大重楼境五重天境界武者，两位尊者。

　　“尊者！”万天行渡天火劫，顿时惹得无数古元部落的武者驻足观望，甚至隔着老远的距离就纷纷行礼。

　　渡劫过后的万天行，晋升完境界，没有过多的停留，向着部落山城之中，一处大殿中掠去。

　　长老殿！

　　这是萧晨新设立的一座大殿，而且进入长老的殿的唯一标准，就是晋升到重楼境界。

　　长老殿中的秘境深处，一座万丈高的高山散发着浓郁的岁月莽荒之气，越是靠近这座古山，就算是尊者也会受到一股无形的重力压迫，这正是萧晨从洞虚世界所得到那座古老的山脉，来自古老莽荒时代的古山所带来的威压，对于武者锤炼战体，凝炼战气有着极为强大的作用。

　　他让琉璃以无上伟力，将那座古山一分为三，这座山脉的主峰重力磁场最厉害的万丈古山，被安放到了长老殿的秘境中，作为族中长老潜修之所，一座重力磁场稍弱的依旧放在战神宫的试炼之地，另外一座萧晨准备用来当做这一次战神宫的考核所用。

　　此刻萧晨更不知道，他欲要创建战神宫，准备招收其他部落武者的消息，早已经传遍了整个边荒域，哪怕是因为他有所顾忌，仅仅只是招收附近四大中品战部中的青年武者，依旧引起了边荒域众多部落的注意。

　　边荒祖庭。

　　祖庭掌控整个边荒大地，对于边荒域的一举一动可谓是了如指掌，原先边荒域西南一隅之地，不过是偏远一角，少有人提及，但是自从古元部落崛起之后，边荒域更多的目光就扫向这片原本偏僻的地域。

　　“明河，古元部落闹出这般动静，难道他察觉到什么了吗！”

　　祖庭深处的一座清幽之地，明河大长老和石老相对而坐，只听得石老幽幽说道，原本浑浊的双眼中，有着一丝精芒闪现。

　　“猜不透啊，自从三百年之前，神物就已经展现出异象，当时我就已经察觉到我边荒大地，气运开始重新汇聚！”

　　明河大尊者轻声叹道，他作为祖庭的实际掌权人，与边荒域一件重宝相连，这件宝物并没有丝毫的攻击力，但是却镇压整个边荒域气运所在的神物。

　　荒鼎！

　　当年人族古荒人皇定鼎人界大地，划分人界百域之地，为每一域人界大地，都铸造了一件镇压山河大地的神物，边荒域的神物就是荒鼎，无尽岁月以来，这件神物早已经与整个边荒大地地脉相融。

　　不过数万年前的劫难，让这件神物蒙尘，神物自侮，但是在三百年前，原本已经沉寂的荒鼎，竟然开始重新焕发出神光，第一时间就被明河尊者察觉，而从那时起边荒域的气运也缓慢的开始增加起来。

　　“气运一道，虚无缥缈，就算是我族皇者也难以洞悉一切，而且我边荒域数万年来气运沉寂，福祸相依，不过按照人族古籍记载，每当我人族经历大难之时，气运都会反哺族群，从而衍生出大世，有众多天才武者诞生，以应对劫难！”

　　“难道又到了人族大劫之时！”听到明河大长老的话语，石老眼中有着震惊，甚至有着一丝恐惧。

　　明河大尊者的眼中有着苦笑，“三百年来气运不断的汇聚，但是边荒人界大地都是平静无事，直到数年之前，古元部落继承人族古城落龙城遗址，并且晋升到了中品战部，从那时起边荒域大地气运的汇聚速度一下子加快了许多。”

　　“明河，难道你觉得这古元部落就是那应运而生的部族，那萧晨就是应运而生之人！”

　　“现在老夫也不确定，不过前不久那萧晨在祖庭拿出御兽族虚空路镇守令牌，你想一下我边荒域数万年前山河被毁，大地破碎，气运被打断，萎靡不振，究竟是何原因。”

　　“难道真的是他！气运反哺应运而来！”片刻后，石老的眼中震惊之色难以复加。

　　数万年前无上紫金王部覆灭，其中就有着御兽族的王者参与围攻，而且最后侥幸逃脱返回到了御兽界，而后边荒域的灾难并未停止，一直延续到了万载之前，依旧是御兽族祸乱整个边荒大地，甚至那个时代，是边荒域人族一段极为黑暗的时代，气运不显，人族浑浑噩噩。

　　“说不准啊！你我实力不过是就是区区大尊境界，这般隐秘根本难以触及，这一次气运不仅仅是我边荒域开始反哺，上一次我返回东域人皇宫之时，在人皇宫所在的东皇域，气运更是显化如龙，在整个东皇域展现而出，而且人皇世家太昊氏二十年前诞生了一位嫡系血裔，乃是太昊氏那位人皇的嫡系血脉，出生之时，气运神龙降下气运神光，笼罩人皇世家数万里大地！”

　　人皇嫡系血裔！

　　属于皇者的血脉，这根本就是禁忌血脉，其神异可想而知！

　　“这也是本尊说不明的地方，若是那萧晨的乃是应数万年的因果而生，如今继承御兽族虚空路镇守者也算是合情合理，但是他的部落乃是继承的落龙古城遗址，而且这一次单看气运反哺的程度，绝对是蔓延整个人界大地的劫难，这般放在整个东荒大地，就算不得什么了！”

　　“老伙计，你着相了！”这时石老却是打断了明河尊者的话语，顿了顿，接着说道，“咱们是老了，但是大劫面临大世，每当大劫之时，就是我人族天才辈出之时，有着无数武者应运而生，无论萧晨是否是应运而生，古元部落是否是应运部落，以眼下萧小子的修炼速度，还有着古元部落发展速度，对于我边荒人界大地，都有着无尽的好处！”

　　“不足三十骨龄，就有着这般境界和战力，而且天赋根本没有丝毫的减缓的事态，依旧处于突飞猛进的地步，绝对有着成王之资！”

　　无上王者，可以说是除了皇者之外，人族的顶尖战力，正是由人王分狩人界各地，才能抵御异族的征伐，此刻石老和明河尊者，竟然说萧晨有着成王之资，若是被他人听到，绝对会震惊异常！

　　这代表着萧晨有着资格去触及那无上王境，虽然看起来只是一个渺茫的希望，但是这乃是一种象征，紫金王部遗留下来的地域有多大，人族亿兆，但是自从紫金王部最后一代紫金王战死，这片广袤的大地，亿兆人族，历经数万年都未有诞生王者。

　　“这一次那小家伙欲要创立战神宫，有教无类，战神宫，战神，人族的战神，野心到是不小，就是不知道这般消息传到我边荒各部究竟会有着怎么样的情形。”

　　将心中的震惊压下，两人恢复了原来的神色，石老不由得将话题再次转到了战神宫之上，显然对于萧晨创立战神宫十分的感兴趣。

　　“能够屹立数千年的部落岂会简单，萧晨和他的古元部落快速崛起，而且气运如此的昌隆，别的部落不说，白泽部落的那个老家伙，绝对会察觉出什么。”

　　“是啊，老而不死是为贼，获得久了，一些隐秘就在也不是什么秘密了，白御老鬼绝对是老狐狸！”石老淡淡地笑道，显然对于白泽侯部的老祖十分的熟识。


第682章 白泽决断，神秘天女！

　　白泽侯部。

　　白华古林深处，有着一座木殿，乃是由一株巨大的白桦树桩开凿而成，木殿之中，布置的十分的简单，有着七道身影落座。

　　鬼族虚空路中鬼族受到重创后，白泽侯部最近日子十分平静，纵然会这几个月来，边荒域异族余孽祸乱，人族各部征讨异族，白泽侯部都是坐山观风雨，可谓是游刃有余。

　　大殿之中七道身影，七位尊者大能，这就是属于边荒域第一战部的实力底蕴，除了白泽老祖白御大尊者之外，白泽族长河泽尊，太上长老白锋尊者和岚风尊者，大长老金刚尊者，剩下的一位老者，同样是白泽侯部的太上长老。

　　除此之外，还有着一位年轻的尊者，骨龄绝对不会超过五十，但是身上的气息绝对是尊者无疑，而且不是普通的尊者。

　　“河泽，前往古元部落的年轻武者挑选完了没有！”

　　主座上的白御老祖，就如同一位老朽的猎人一般，兽皮短衫，布满褶皱的脸庞，甚至说话的声音都有着有气无力，就像是一位血气枯竭的老人，任谁也看不住这位老者就是一位重楼境七重天的大尊。

　　“老祖，已经准备好了，骨龄二十岁之下的两百余人，全部都是炼血境界，以白狼为首。”此刻在族人面前威风赫赫的河泽尊者，却是恭敬说道。

　　“好，那就尽快出发吧！”闻言白御都大尊轻轻点了点头。

　　“等等！”

　　就在河泽尊者应命之时，一道声音响起，打断了两人的话语，正是大殿中的那位年轻的尊者。

　　“老祖宗，父亲大人，不知道这古元部落，还有那萧晨何德何能，让我白泽侯部这般亲上门去，不就是一个走了一些小运道的部落，侥幸晋升尊者，如今更是不知道天高地厚，冒天下之大不韪，招收他族武者进行培养，不过是跳梁小丑，难道你们口中的那个萧晨真的有着这般大义，我看不过是沽名钓誉之辈，我堂堂白泽，万载传承之部族，那般底蕴浅薄的小族根本就是上不得台面！”

　　说话的正是白泽侯部的少族长白鸣，今年不过四十余岁，就已经是尊者初期巅峰之境，对于莽荒大都是来说，五十岁不过就是年轻一辈的武者。

　　作为边荒域第一战部的少族长，对于萧晨这位比他还要年轻，威名震动大荒的武者，本能的让他这位少族长感到不舒服。

　　“住口！”河泽尊者顿时喝道，“老祖宗决定的事情，岂能容你反驳！”

　　虽然同样不明白自家老祖为何有着这般举动，将自己部落武者，送到那古元部落去培养，而且奉上大批的礼物，甚至是不请自来，但是河泽尊者对于自己老祖宗的话语却是深信不疑。

　　这时白御老祖抬头看了看自己这位后辈，眼中却是无喜无悲，随即淡淡地说道，“这一次由大长老带队，你与大长老同样前往那古元部落吧，到了你就会知道老祖为何让我万载白泽，撇下威严，去给一个区区立族不过几年的小部落面子，而且是不请自来！”

　　终于面对老祖宗的威严，白鸣最终败下阵来，与大长老金刚尊者一同走出大殿，准备前往古元部落的事宜。

　　这一次古元部落创建战神宫之事，并未有大肆张扬，而且萧晨也仅仅是给了附近四大部落，每个部落一百人的人数额度，大但是他却是低估整个边荒域对于战神宫的反应程度。

　　作为边荒域第一部落的白泽侯部，传承万载，势力遍布整个边荒，战神宫的消息很快就传到了白泽侯部，自然引得白泽侯部的众人皆是一笑。

　　一个不知道天高地厚的小部落在徒增笑柄，但是没有想到从祖庭归来的老祖宗得知此事，立刻就做出决断，白泽侯部也要派出武者，去参加战神宫的考核，哪怕是不请自去。

　　天可怜见，他白泽侯部位列大尊侯部阶位，古元部落如今的部落阶位不过是中品阶位，虽然如今实力比肩上品战部，甚至侯部，难道区区一个立族不过数载的部落培养武者的底蕴，会比他侯品战部还要厉害。

　　这中间差距如汪洋大海一般，他们绞尽脑汁也想不出老祖宗如何会做出这样的决断，而且他白泽部落还拿出大量的礼物，就像是求着古元部落收留他白泽部落的武者一般。

　　“老祖，难道这古元部落真的有着不为人知的隐秘！”

　　良久之后，思量再三的河泽尊者终于出声问道，当日邀请萧晨前来助阵征伐鬼族，萧晨的天赋和实力让他感到震惊，他也不得不承认，自家白鸣绝不是萧晨的对手，这是从天赋和战力之上的全面超越。

　　“骨龄不足三十，尊者圆满，成王之资啊！”良久之后，白御老祖嘴中幽幽吐出一句。

　　什么！

　　成王之资！

　　“老祖你说什么尊者圆满之境，什么成王之资，难道那萧晨已经晋升到尊者圆满之境！”片刻的恍惚，大殿中的武者终于反应了过来。

　　什么是成王之资，萧晨他们可是亲眼所见，而且是并肩厮杀鬼族，尊者中期的境界，然而老祖却是说尊者圆满，难道这短短数月时间，萧晨一步跨越两个小层次，这修炼速度简直是闻所未闻。

　　“边荒域西南边陲之地，可以说是边荒中的贫瘠之地，能够率领部落崛起于那贫瘠之地，那萧晨必然是大气运之人，如今骨龄不足三十，就已经尊者圆满之境，这绝对是气运昌隆，而且这一次前往人族祖庭，老祖却是从祖庭得到一丝隐秘，或许我边荒域气运正在回归！”

　　白御老祖浑浊的双眼中有着一丝精芒，虽然与祖庭大长老相谈之时，有着一些隐秘对他缄口不提，但是他却是能够猜出几分，再加上这数百年来边荒域的变化，自然会做出一番计较。

　　“老祖宗，你说的是真的吗！”

　　河泽尊者眼中也同样露出惊异之色，难道气运真的在回归，边荒域要重现数万年前的大世。

　　“我白泽侯部传承万载不假，但是气运一道虚无缥缈，凡是身具大气运之人，必然有着不同，我白泽侯部的武者加入那战神宫，多少能够与这气运相连，与其交好，就算是那古元部落从此止步原地，不过就是耗费些许资源而已！”

　　天台战部。

　　作为边荒域位列第一位的上品战部，天台战部的实力一直稳压其他上品战部，甚至大荒中皆是传闻，天台战部早在数千年前，就已经积蓄够了进阶侯品战部的底蕴，但是其部落所图甚大，根本不甘心成为普通的侯品阶位战部，一直在默默的积蓄实力。

　　在天台战部的深处有着一座行宫，通体白玉无瑕，被一片清澈的湖泊包围着，一朵朵接近透明的绝美花朵在四周绽放，灵花争相斗艳，而且柔韧异常，无数的水滴散落，就如同一颗颗晶莹的宝珠弹起。

　　行宫之中，镶嵌着大大小小的晶石，将整个行宫之内照亮但却不刺眼，行宫中的一座殿宇之中，一道白色衣裙的女子，黑发如瀑，直直的垂落腰际，精致的脸庞散发着一股难言的魅力，正是天台璇。

　　此刻天台天女身上却是散发着一种极为神秘的气息，眉心处有着一抹神性隐现，让她整个人看起来有些朦胧，似云雾中的仙女，而且其实力比之当日落龙山脉深处抢夺灵木之时，更加隐晦。

　　“小云！”良久之后，天台天女慵懒的轻声道，“族中前往古元部落参加考核的武者，是否已经准备妥当！”

　　“宫主，已经准备妥当。”立在一旁的一名侍女回答道。

　　“去告诉族长，就说他们可以出发了！”

　　“是，宫主！”侍女听到后，随即恭敬的退了下去。

　　侍女前去传令，天台璇的眸光中有着一丝莫名的意味闪现，望着殿外湖中的灵花，仿佛陷入到了眸中遐思中，不过下一刻，其眉心处神光闪耀，待神辉散尽，其人影却是消失的无影无踪。

　　依旧在沉浸在部落战阵师的培养中的萧晨，根本不知道他的一个举动，竟然引得边荒域诸多巨头震动，不仅仅是人族战部，就连边荒域中的游侠散修，更是闻风而动，向着古元部落开始汇聚。

　　古元部落。

　　几大殿堂经过这几个月时间的忙碌，各自的秘境空间中早已经修建起了一座座宫殿，如今执法殿，武道殿，演武殿，暗卫殿，百草殿，神兵殿，内务殿，长老殿，御兽殿，望月殿，战师殿十一座殿堂分布山城。

　　此刻在战师殿的秘境空间中，一位位武者服用完武道大丹之后，进入血潭之中，开始再一次激发自身的潜力，在充足的丹丸灵药供应下，如今古元部落已经有着三万武道潜力耗尽的武者，服用武道大丹，晋升到了炼血境。

　　当然所付出的代价也是十分巨大得，哪怕是有着族中长老看护，三万名武者中，也足足有着三千多武者，或是爆体而亡，或是筋脉尽断成为废人，可以说有着十分之一的武者折损。


第683章 考核准备，谁主沉浮！

　　“吼！”

　　清晨的紫霞洒落天穹，山城上方的虚空中一道百丈的灵蛇舞动虚空，不时的发出一道嘶鸣，粗若天柱一般的气运精柱，如今已经暴涨到了十数里之粗，高耸入云，闪耀着万道紫霞。

　　舞动的气运灵蛇，一片片紫色鳞上有着紫色神辉浮盈，如紫玉一般的蛇眸中神性隐现，此刻这条气运紫气所幻化的灵蛇，已经衍化到了极致，早已经向着灵蟒蜕变，甚至高耸的额头处有着两个巨大的鼓包凸起，灵蛇化蟒，气运昌隆，这代表着古元部落的气运阶位，早已经跨过了上品阶位，跨进了侯部战部的大门。

　　侯品气运阶位，以中品部族承载侯品价位，可谓是大荒罕有。

　　不过萧晨想要的可不是这般简单，区区普通的侯品部族，还不足以让他满足！

　　战师秘境。

　　百里大地，血腥之气弥漫，一位位武者列阵，这些武者没有一人低于炼血境的实力，足有数万人之多，他们脸膛通红，神色肃穆，这就是古元部落这几个月以来所晋升的炼血境武者，可以说他们每一个人，都经历了一番生死煎熬，方才站在这里。

　　呜！

　　突兀的，秘境之中响有着号角声响起，穿金裂石，震动整个秘境天穹，这是战师统领丁山所吹响的战争号角声。

　　在丁山的身后乃是萧磅礴和木无涯，在其后乃是林岳，蒙越，萧陇，鹊锋等几大战师曾经的万夫长，这些日子以来，战师解散，他们这些战师的万夫长和统领，可谓是憋足了气，要在萧晨面前找回属于的战师的荣耀！

　　“战！”

　　伴随着战争号角的声音响起，丁山双眸欲裂，黝黑的面庞上有着的郑重，似乎是竭尽全力嘶吼而出，“战！”

　　“战！战！战！”

　　数万炼血境武者顿时仰天大吼，真正的血气四溢贯穿云霄，一股血腥之气迎面扑来！

　　这些都是浴血搏杀数十年战士，往日里实力低微，如今部落耗费大量的资源将他们提升到了炼血之境，所凝聚的凶悍之气，足以数十成百倍的增长！

　　“拜见族长！”

　　终于数万人的气势升腾到了极致，丁山一身灵甲转身单膝伏地，向着身后的萧晨的喝道，萧磅礴和木无涯等人随之拜服在地。

　　“拜见族长！”

　　“拜见族长！”

　　“拜见族长！”

　　只刹那间，数万战兵齐齐跪伏在地，口中暴喝，音浪滚滚如潮，跌宕起伏的回荡在秘境之中。

　　轰！

　　数万炼血境武者汇聚一处，狂暴的血气自虚空中翻滚，浪潮足足持续了一刻钟，依旧未能平息下来。

　　“诸位勇士起身！”

　　萧晨的声音不大，短时却能够穿透滚滚音浪，传递到每一名战兵的耳朵之中，甚至是直透神魂。

　　眼前的战师，每一人身上都散发着磅礴的血气，或许是刚刚晋升还无法收敛好自身的气势，但是却是汇聚出一种难言的战意。

　　此刻所有战兵的眸光，完完全全的聚集在萧晨得身上，这是一种推崇和仰视，双眸中的热切丝毫没有掩饰。

　　自然在萧晨的身后，古元部落的各殿长老，同样的眼神热切的望着这些战兵，他们可是牢记族长大人说过的话，这一次所晋升的武者，他们各大殿堂同样可以收入囊中。

　　一个时辰后，部落大殿。

　　“丁山，萧磅礴，木无涯，尔等三人为战师殿正副殿主，即刻挑选武者组建五大战阵师。”

　　“喏！”三道粗狂的身影来到大殿的中间，向着萧晨的齐声喝道，此刻三人心中不由得松了一口气，看来刚刚族长武者的演练通过了萧晨的考核，也不枉这些日子以来的废寝忘食！

　　“大长老，三长老，全力准备战神宫考核事宜，这一次诸部前来，万不可堕了我古元部落的威风！”

　　此刻在古元部落的山城之外，有着数以千计的游侠武者汇聚，这些武者来自边荒域各处，当然大部分是古元部落附近的游侠武者，但是最远的有的来自边荒域游侠势力荆棘堡，是一位荆棘堡的长老带着后辈子嗣提前赶来，就是想要参加战神宫考核。

　　这让从闭关炼丹许久的萧晨大吃一惊，没有想到战神宫的影响竟然是如此的之大，就连他自己都下了一跳。

　　此刻他也不得不调整了先前的布置。

　　“暗卫殿，神兵殿，可准备的妥当！”

　　“启禀族长大人，按照吩咐，提前从晋升的战兵中挑选出了一万炼血境名武者，全部整编完成。”

　　“启禀族长大人，神兵殿一万副全套的战甲，战枪，已经打造完毕，全部都是上品层次！”

　　“好！”

　　“诸位长老，这一次战神宫考核，本族长也没想到会在边荒域引起这般凡响，不过这其中想要看我古元部落笑话的也不再少数，所以这一次也是我古元部落的展现实力的机会！”

　　说到这，萧晨顿了顿，眸光汇聚，一股无形的气势轰然勃发，顿时大殿中气势如海潮一般涌动。

　　“这一次，本族长，就是要昭告边荒，我古元部落气运昌隆，得天地眷顾！”

　　“就是要昭告边荒，哪怕立族不过数载，我古元部落依旧有实力镇压八荒四极，保得这一片莽荒大地的安稳！”

　　“喏！”

　　这一刻，所有的长老的轰然下拜。

　　这一次，有着无数部落武者汇聚，是古元部落的正名之时。

　　古元部落盘踞在边荒域西南一隅，莽荒大地南域诸多人族地域，边荒域是各域中的贫瘠之地，而西南域如今则是边荒域的贫瘠之地，可以说是贫瘠中的贫瘠，古元部落崛起于这块大地，这也是为何如今萧晨带着古元部落崛起之后，虽然名声震动大荒，依旧有着人认为古元部落不过是走了一小撮运道而已。

　　“石牙，雪璃！”

　　“这一次我古元部落战神宫考核，既然已经闹得大荒震动，也该提前拿出点实力来了，你等二人，乘坐部族天阶虚空战舰，巡视边荒域，降临各大战部，将各部想要参加我古元部落战神宫考核的武者接回来。”

　　“喏！”

　　“诸位长老下去准备吧！”

　　“我定当竭力，不堕部族威严！”大殿中一声齐喝轰然炸响。

　　“跟我来！”

　　待众人散尽，暗卫殿殿主黄良，神兵殿殿主萧林，留了下来，随即萧晨轻声说道，话音落下了，萧晨率先走出大殿。

　　长老殿中。

　　秘境中央的古山之下，莽荒之气迎面扑来，古山最下方的位置，有着二十道身影盘坐，正在苦苦的抵抗着古山所带来的威压。

　　这座来时莽荒时期的古山，让这些武者感受到一股来自灵魂深处的压迫，跟在身后的黄良和萧林，甚至都感觉到自己的战气，都被这股无形的气势压迫到了血肉深处，在这里似乎只剩下战体的本能。

　　在部落充足的资源供应下，如今两人皆是重楼境三重天的境界，但是依旧无法面对这座古山所散发出的威严。

　　“族长！”

　　见到萧晨来临，原本盘膝在古山之上锤炼武道的武者，纷纷睁开了双眼，向着萧晨躬身行礼，这大概二十位武者，竟然清一色的全部都是重楼境武者，虽然就大部分都是一重天境界，甚至有着两人的身上的气势，依旧十分的虚浮，显然是刚刚突破不久。

　　这些人乃是曾经部落战师中老一辈的百夫长千夫长，后来古元部落铸就运族，年轻武者更是如涌泉，这些老一辈的武者就纷纷从战兵中退了下来，开始潜修武道，经过这些年的潜修，在部落大量资源的供应下，陆陆续续渡过了雷劫，晋升到了重楼境界。

　　眼前的差不多二十人，不过是老一辈战兵中一部晋升到重楼境界的，剩下还有着数百人之多，全部都是炼血境圆满境界，不过却是在另一个地方潜修，等到晋升到了重楼境后，才能进入长老殿。

　　“石长老，各位的修为可都稳固了！”

　　萧晨口中的石长老那是古元部落的老人，还是石牙的父亲，在萧晨继任族长之时，他乃是古元部落一位百夫长，如今却是已经成为了重楼境大武者。

　　“族长，你下令吧，我等潜修数年，实在是太长时间没有动手了，曾经的威势全部都让部落的那群小崽子抢走了，现在我等也该出去活动活动手脚了！”

　　“是啊，族长，当年我等离开战师，现在那群小崽子岂不是翻了天！”

　　“好！”

　　随即萧晨轻轻点头，向着秘境之外走去。

　　一炷香之后，望月殿。

　　自从萧晨收服了龙血望月犀一族为部族战兽，就将他们安置在这望月殿中。

　　此刻秘境之中，有着一万名炼血境武者列阵而立，在他们的一旁都有着一头二星之境的龙血望月犀，这些龙血望月犀每一头都有着十丈大小，头顶三根利角，青色的身躯之上布满了鳞甲闪耀着清辉。

　　所有的武者，整齐的战甲，手握一杆足有三丈长的战枪，立在望月犀一旁，等待着萧晨到来。

　　而在这些战兵身前，有着二十余头身躯达到三四十丈的望月犀匍匐在地，每一头望月犀眉心处都有着三个星辰缓缓的转动，溢散着威压，全部都是三星层次。

　　“部落的勇士，这一次战神宫考核，让有些人认为有了可乘之机，想要浑水摸鱼，三天来，仅仅是在落龙古地，就发现了数十具年轻武者的尸骸，身上的兵器铠甲全部被收刮一空，这是对于我古元部落挑衅！”

　　萧晨的眼中杀机毕露，“现在用尔等手中的战枪，去告诉那些挑衅之人，这方圆数十万里大地，究竟谁主沉浮！”


第684章 三关考核，气运少女！

　　“莽荒大地，谁主沉浮！”

　　萧晨如雷霆炸响传入眼前的万名战兵耳中，顿时让所有人耳朵嗡鸣，神魂炸响。

　　“战！战！战！”

　　顷刻间，上万名武者挥动着手中的战枪，齐声暴喝道，滚滚血气升腾而且，直冲云霄。

　　吼吼吼！

　　血气弥漫，同样激发了坐下的龙血望月犀的狂暴，这万名战兵与坐下望月犀已经相处了半个月之久，彼此之间已经变得极为熟识，此刻从这些望月犀的身上有着凶煞之气，冲天而起，与血气交融。

　　阵阵兽吼之声源源不绝，混合着战兵的嘶吼，响彻整个秘境空间。

　　“黄良，这万名勇士归于暗卫殿，接下来就看你们的了！”

　　“喏！”黄良一身甲胄，对着萧晨躬身行礼应诺，随即起身向着万名战兵看去，胸腔中涌出一股绝强的气势，大声喝道，“犯我古元者虽远必诛，杀！杀！杀！”

　　“必诛！杀！杀！杀！”

　　轰！

　　音浪滚滚，血气如海，顷刻间上万武者齐声跨坐战兽之上，赤甲如血，战枪如龙。

　　咔嚓！

　　下一刻，不远处秘境有着一道裂缝出现，透过一层薄薄的混沌气层，外面有着古山狼林显露，这正是古元部落山城百里之外，萧晨让琉璃打开了山河印的空间。

　　“出发！”

　　踏在半空中，萧晨的扫视了底下的战兵，沉声喝道。

　　随即黄良等一众重楼境武者向着萧晨一拜，跨坐上了各自的龙血望月犀。

　　轰隆隆！

　　上万炼血境武者，坐下二星凶兽，脚踏大地，犹如万鼓雷动，顷刻间，万兽齐动，从裂开的秘境口出处，踏入了莽荒山林之中，血气与凶煞之气，顿时将周围数里大地都凝结在一起。

　　万人战师与二十余名重楼境大武者，将分成一个个小队，在落龙岭地和巨石谷地，甚至之外的莽荒大地，清剿那些浑水摸鱼之人。

　　萧晨所下达的诏令就是，保护前来古元部落参加战神宫考核的武者安危，凡是想要截杀年轻武者的猎手，无论是何人，统统绞杀。

　　当然这仅仅萧晨准备的第一手，他还是命令部落的万天行这位尊者，巡视铁蹄等四大中品战势力范围，这片广袤的大地上，除了各大人族部落，同样有着一些小的游侠势力聚居。

　　这些小游侠势力，往日了狩猎采集，但是也免不了偶尔去当一次强盗，如今边荒域众多武者拥疯而至，对于他们来说却是到了发财的机会。

　　小半个时辰之后，萧晨出现在了山河印洞天之中。

　　“琉璃，幻境可已经准备好了！”进入山河印中，萧晨就是迫不及待的问道。

　　“主人放心，幻境早已经准备完毕，根据主人的命令，会分别为不同实力的武者衍生不同的幻境场景，根据武者堪破幻境的速度，来淘汰武者！”

　　“好！”闻言萧晨轻轻点了点头，“到时候将每一名武者所遇到的幻境程度，在意志上再提高一个小阶位。”

　　萧晨的话语顿时让琉璃感到惊讶，幻境意志提高一个小阶位，这代表着每一名武者所进入的幻境中的危险程度，也相应的提高一个小层次，很容易让一些意志薄弱的武者，彻底的迷失在秘境之中。

　　比如说炼血境初期的武者，原本所遇到的环幻境，就是他这个实力阶层所能达到的极限，现在所衍生的幻境意志要高一个小阶位，达到炼血境中期的层次，这足以让无数武者彻底迷失在幻境中。

　　“主人，你设置的是不是太过苛刻了，这才是第一道关卡考核，这般层度，足以将九成以上的武者驱除在外，需不需要将标准降低一些。”琉璃脆生生地说道，虽然有她掌控整个秘境空间，但是这般下来，所淘汰的武者也太大了些吧。

　　“不必了，没有坚定的意志，如何修武！”

　　对于琉璃的建议萧晨直接拒绝了，精神意志可以说是一种的隐秘，这代表着一位武者的心志，而且哪怕是普通的淬骨境武者，或许因为生存的环境不同，意志都会有着另外一番际遇，意志与战气的修为并不是一定相等的。

　　幻境考核。

　　这就是萧晨的战神宫考核的第一关，在萧晨的心中至少要淘汰掉九成以上的武者。

　　至于第二关考核，乃是有关战气修为的考核，萧晨将那座从洞虚世界得到的莽荒古山，一部分来作为第二关考核的场地。

　　这座古山自带重力磁场，对于武者有着天然的压制作用，足以查探出这些武者修炼的是否扎实，根基是否牢固，至于第三关，就是要看这些考核的武者的运气了。

　　从山河印中出来，萧晨的身影出现在部落青铜塔的顶端，器魂所在的空间之中，眺望着整个部落。

　　如今的部落山城虽然布局与原来极为的相似，但是依旧有着一些明显的不同，部落十二座大殿，其中以执法殿为首，位于部落东方，青石为阶，白玉为台，单单是大殿之下白玉石台就足有十丈高，占地千丈方圆，楼台牌坊之上有雕琢着莽荒时期的异兽，气势恢宏。

　　在执法殿之下，武道殿，内务殿，演武殿，暗卫殿，百草殿分部山城东部区域，山城中央古山西面，以长老殿为首，紧挨着中央古山，战师殿，神兵殿，御兽殿，望月殿等排列其后，这些大殿无一不是宏伟异常，就算是在部落山城之外，都可以远远的望见楼台起伏。

　　“青灵，部落之中可有什么事情发生。”俯瞰着整个座山城后，萧晨随即问道。

　　错估了考核的影响力，距离考核虽然还有着一些时间，但是如今来到古元部落的武者就有着数千人之多，当然这其中不仅仅是年轻武者，还包括护送这些武者前来的老一辈武者。

　　好在有着青铜古城的存在，部落山城中很容易的衍生出了一片宫殿群，让这些武者居住，而且这一切都在器魂青灵的监视之下。

　　“主人，并没有发现什么特别的情况，那些前来的武者并没有特别之举，大部分都是在潜修！”

　　对于萧晨的话语，青灵脆生生的回答道。

　　“不过，青灵却是感应到那原本在山城地脉之下，筑巢而居的气运小兽，却是有着异动，频频的出现在一名前来参加考核的少女的石楼之外，似乎那少女身上有着什么东西在吸引着它！”

　　“气运小兽！”

　　青灵的话语，顿时让萧晨想到了，他在收寻地心石髓之时所发现的那只小兽，这些年来，他都有些将其忘记了。

　　这头小兽可是大荒中天地中自然滋养而生的奇特生灵，它的本体被萧晨炼制成了万族碑后，这头小兽也随之在古元部落安了家。

　　能够吸纳人族气运之力，实在是太过神异，更何况古元部落气运昌隆，这头能够吞噬气运的小兽又能够吞噬多少，所以长久以来，萧晨也就是听之任之了。

　　“那小兽有何举动没有！”

　　片刻萧晨对着青灵说道，这头小兽实在是太过神异，天地生养，汲取气运，凡是与气运沾边的东西，可以说是一种禁忌，气运看似虚无缥缈，但是却是影响着一名武者，一座部族的大势，哪怕是在强盛的部落，气运衰败，也立着覆灭不远了。

　　“青灵发现，每当那头小兽靠近那名少女所在的石楼之时，部落山城上空的气运精柱，就会有着一丝难以察觉的颤动，似乎那名少女同样能够引动部落的气运精柱。”

　　什么！

　　“引动部落气运！”

　　这一刻萧晨终于露出了震惊，如今古元部落的气运灵蛇已经开始化蟒，跨入了侯品的阶位，作为古元部落的族长，他自然能够引动部落的气运，查探部落周围大地，但是一个外人竟然能够沟通部落族运，这绝对是让人难以自信的事情。

　　就这般足足一天的时间，萧晨沟通部落气运精柱，终于察觉到了部落气运精柱的变动，那是极为细小的一丝氤氲紫气，在难以察觉之中落入了那名少女所在的石楼，随即消失不见，似乎被那名少女吸收了。

　　压下心中的震惊，萧晨并未有任何动作，对于这名少女的神异之处，他也只能苦笑连连，查遍整个部落的典籍，都没有有关这名少女相似的记载。

　　就在萧晨不断的思索着这名少女的神秘之时，古元部落的虚空战舰，早已经跨过了边荒西南一隅，进入了上品枫斗战部的统辖范围。

　　上品枫斗战部位列边荒域上品战部第七位，乃是边荒域老牌的上品战部。

　　两天的时间，虚空战舰，一共降临到了六座中品战部，数以百计的下品战部，此刻战舰之上亦有着接近千名的年轻武者。

　　这一次虚空战舰出动，萧晨可谓是将战舰的动力舱能量全部注满了，十八门烈焰熔岩炮，每一门都储备了万块上品元石的能量，就算是舰首出那门火属性烈焰熔岩炮的升级版的神火熔岩炮，都准备了数十块下品灵晶。

　　这座神火熔岩炮，每发射一次，需要十块下品灵晶充能，每一击足以堪比重楼境七重天大尊者全力一击，若是古元部落能够寻得品质更高的灵晶，所爆发的威力还会更强。

　　枫斗战部。

　　作为这片大地的老牌上品战部，枫斗战部雄霸这方地域六千年之久，可谓是底蕴雄厚，前不久边荒域异族肆虐，枫斗战部并没有受到异族攻击，不仅如此，因为统领数座中品战部绞杀了众多数量的异族，还受到了人族祖庭人大量赏赐。

　　而此刻虚空战舰的目的地正是枫斗战部。


第685章 八方聚集，各部到来！

　　轰隆隆！

　　虚空战舰在虚空中划过一道流光，顷刻间降临到了枫斗战部的山城之前，金属般光泽的舰体，狰狞的元石大炮，散发着冰冷的寒意。

　　“那就是古元部落的虚空战舰吧，这种压迫实在是太大了，仅仅是这巨大的舰体就让我生不起丝毫的抵抗之心！”

　　“虚空战舰，这可是比肩尊者的战力，就算是咱们枫斗战部全部加在一起，也不是这艘战舰的对手吧！”

　　“真不知道古元部落从哪里得到这般神器，难怪能够创立战神宫，欲要整合各大战部的武者来培养，可惜我等已经过了年纪，没有资格了，听说战神宫有着地阶上品的武道功法，那可是比咱们枫斗部落镇族功法还要高级的人武道典籍！”

　　艨艟巨舰威压虚空，原本镇守在部落城墙之上的战兵，被这无形的威压，顿时惊得松开了搜手中的兵器，眼中那抹震惊却是难以磨灭，不仅如此，此刻枫斗战部中的武者，纷纷抬起目光，向着虚空战舰望去。

　　顷刻间，枫斗战部的山城中，有着五道身影掠去，来到虚空战舰前百丈之远。

　　“枫斗战部族长风明，恭迎古元部落武者降临！”

　　虚空之上，那率先走出的武者，向着虚空战舰遥遥一拜，大声喝道。

　　“风族长，本长老奉我古元部落族长之令，前来接送参加战神宫考核的年轻武者，若是贵部有着武者参加战神宫考核，就请上战舰吧！”

　　战舰悬空，石牙和雪璃并肩踏出前甲板，石牙粗狂的声音，顿时传遍整个枫斗战部。

　　很快，足有数百名武者，从枫斗战部的山城中走出，几个呼吸就被接到了战舰之上。

　　“风族长，我家族长有令，战神宫初创，特请风族长前往观礼！”

　　当所有的武者，都被收入战舰之后，石牙再次出声对着最前方的那位武者说道。

　　“好，在下一定前往！”

　　不在停留，虚空战舰再次发出轰鸣之声想，向着远方天际掠去，眨眼间巨大的舰体，就已经消失在了枫斗战部的众多族人的眼中。

　　立战神宫，打破传承界限，三个月的时间说长不长，说短不短，但是却是如风一般传遍了整个边荒域，然而在这知道这个消息之后，无数武者有着哗然，有着神色轻视，有着却是神色震惊和不可思议。

　　轻视者，有之，自视甚高，乃是为了看古元部落的笑话，重视者，有之，如白泽战部，天台战部，无论是因何缘由，但是战神宫的考核都在一天天的临近。

　　古元部落。

　　如今来到古元部落的外族武者已经不下十万人，而且大量的武者更是源源不断的向着古元部落汇聚而来，不断的有着惊艳一方的天才出现。

　　古元部落的虚空战舰，甚至最远的已经达到了边荒域的中域之地，无论是中品战部，还是上品战部，面对古元部落虚空战舰的降临，无不是俯首称臣，哪怕是心中有着不忿，依旧不敢措古元部落的锋芒，派出武者前来参加战神宫的考核。

　　可以说前来参加考核的武者与日俱增，加上各自的护卫亦或是亲属，数量更多，甚至古元部落西部的水泊旁边，形成了一座小型的坊市，一些武者的开始出售一些灵药兵甲，为考核做准备，当然对于古元部落的一些族人来说，却是小小的赚了一笔。

　　而且，不断的有着的一些名声斐然之辈，引起阵阵哗然。

　　“那就是游侠荆棘堡的那位奇异的天才吧，他可是最先赶到古元部落的几人，如今不过十八岁，就已经有着炼血境初期巅峰的修为，古元部落萧尊者在他这个年纪，还没有晋升到炼血境呢！”

　　“他怎们能够和萧尊者比较，萧尊者如今位列我边荒域顶尖强者，一方巨擘，执掌一族，他如何能够和萧尊者比较！”

　　“快看，那是枫斗战部的少族长风玉，是枫斗战部族长最小的儿子，上面还有着三位哥哥，族长大位却是无缘了，不过实力却是不弱，据说有着炼血境中期的实力，甚至还能够越阶而战！”

　　人群中，有着一位身背铁剑少年，一身兽皮短衫，眸光如电，清秀的脸上，却是有着一丝倔强，眼神中有着不属于其年纪的色彩，而且少年的身上颇为狼狈，露在外面的手臂之上还有着血迹粘连。

　　这名少年来自剑岛，正是古元部落疆土辖域的游侠聚集地，当年那剑岛之主，还是借助着萧晨所遗留下来古篆所残留的意境，方才感悟的意境。

　　而这名少年，不断的游走在众多武者身旁，但是却是没有人发现，当少年走过之时，其手中的兵器，都会产生一声轻微的嘶鸣。

　　伴随着战神宫的考核的临近，每一天都会有着的大量的武者前来，云集而来的武者，让古元部落热闹无比。

　　当然这所有的一切都在器魂青灵的掌控之下，甚至连这些到来的武者所住的石殿，都是青铜古城的本源神金演变而出。

　　部落大殿。

　　“大长老，前来参加战神宫考核的武者，可否安排妥当！”

　　“族长，已经全部安排妥当，部落中的宫殿群，所有的殿宇足以容纳数十万人居住，如今所有的武者加起来不过十多万人，其中参加考核的年轻一般武者差不多有着三万人左右！”

　　闻言萧晨点了点头，三万年轻武者，这些武者，大多数都是古元部落附近百万里之地的部落武者和游侠，尽管如此，他也早已经从其中发现了不少的天才。

　　“黄良率领的战兵可有什么消息传回来！”

　　“昨日传回消息，族中战兵已经跨过了巨石谷地，进入了与铁蹄战部和蓝山等四大战部之间的缓冲地带在那里盘踞着一支游侠，不过其名声不太好，这些日子有着不少武者赶来我古元部落，都被他们劫掠一空，甚至丧命！”

　　边荒域实在是太大了，而且危机重重，这也是为何萧晨会派出族中虚空战舰，去接这些武者的原因，虽然大多数武者前来古元部落都是结伴而行，但是依旧避免不了危险。

　　“拜见族长！”

　　就在萧晨和大长老两人相谈之时，丁山进入到了大殿之中。

　　“丁统领，如今来到我古元部落的各族武者游侠，差不多接近了十万人之数，即日起，暂时停下战阵师的演练，全部驻守山城。”

　　“喏！”

　　“传令下去，部落山城之中禁止争斗，违者全部废除修为，逐出山城！”

　　“喏！”

　　很快大长老两人就退出了大殿，独留下萧晨一人，战神宫考核临近，整个部落上下全部陷入了一片忙碌之中。

　　这些日子以来，萧晨不断的在思考着，为何自己筹建战神宫，会引得整个边荒域震动，开放武道传承，这个吸引力对于莽荒游侠来说，绝对是天大的机缘。

　　但是对于那些传承数千年的部落，族中武道传承早已经是自成体系，若是能够吸引几座战部前来，也是意料之中，但是如今却是整个边荒齐动，这实在是让人难以置信。

　　他已经得到消息，白泽侯部，天台战部等几大上品战部，全都已经到达了巨石谷地端木城中，而且都是带着族中大量的年轻武者前来，这还不算那些中品层次的战部。

　　不过纵然是他绞尽脑汁，却依然是不得其果！

　　五日后，古元部落所汇聚的武者足足达到了二十万人，其中参加考核的轻年武者也达到了八万人之多，这些武者之中绝大部分都是炼血境武者。

　　立在古山之巅，萧晨的俯瞰整个山城，此刻山城中十分的热闹，不同部落的武者汇聚在一起，让整个山城充满了他们的吵闹声音。

　　轰隆隆！

　　就在这时，天穹之上，若天鼓雷动，远方天际有着的一道黑色的流光划过，顷刻间就已经来到古元部落的山城之前。

　　“白泽侯部，前来恭贺古元部落创立战神宫！”

　　流光停止，显露出一艘悬空的战舰，一道身影立在舰首的甲板之上，正是金刚尊者，嘶哑的声音从其嘴中传出。

　　“我边荒人界大地，劫难不断，武道传承艰难，今有古元部落创立战神宫，敢为天下先，传道大荒，我白泽侯部，特献出地阶上品功法一部，地阶中品功法两部，为战神宫建立出一份力！”

　　哗！

　　金刚尊者的话语落下，顿时整个部落山城寂静无声，所有的武者都吸了一口凉气。

　　白泽侯部，不愧是边荒第一战部，地阶功法说拿就拿出，而且不是一部，每一部都不是普通的地阶功法，这般气势，谁能比肩。

　　此刻萧晨的眼中露出一丝玩味，这事情却是愈发的好玩了，白泽侯部不仅不请自来，更是奉上三部地阶功法，萧晨相信，就算是在白泽侯部之中，地阶上品的武道功法也不会太多，这般传承久远的部落，竟然将代表着自己部落传承底蕴的功法拿出来，这其中难道没有隐秘？

　　很快，白泽战部的战舰落下，白泽侯部的一众武者被古元部落武者，引到了一座宫殿中安歇。

　　啾！

　　一声清澈的厉鸣响彻天地，这是一头足有七十丈大小的烈阳乌，三足，双翼之上有着金色的翎羽显露，眉心处四颗淡金色的星辰缓缓的转动着，若隐若现的灼热之气，灼烧着周围的空气。

　　烈阳乌，莽荒异种，传闻乃是神兽三足金乌的后裔，以火焰为食。

　　“上品天台战部，恭贺古元部落创立战神宫！”


第686章 神秘紫珠，祖庭来使

　　烈阳金乌，莽荒异种，这头凶兽的背上的，一道粗狂的大汉挺立，身着一身黄色战袍，战袍之上有着的一道道蟒纹，如水波一般波光粼粼，此刻这道壮汉的眸光扫视一圈，眸光死死地盯住了山城中，百丈古山之巅的那道青色身影。

　　“嗯！”望着萧晨的身影，壮汉瞳孔猛地一缩，背在背后的双手心中，捏着一颗紫金色的珠子，此刻枚珠子，却是猛地闪耀出紫芒，紧接着有着灼热之气散发而出，不过其双手隐于袍中根本无人发觉这般隐秘。

　　“灵蛇化蟒，侯品阶位，果然是气运雄厚之辈，看来璇儿所言不假，气运反馈，大世将临！”

　　与此同时，百丈古山之上，萧晨的眉头同样猛地一蹙，因为他刚刚感应到了部落的气运精柱猛地一颤，不过顷刻间就恢复如初。

　　烈阳金乌背上正是天台战部的族长天台雄，也是天台天女的父亲，仅仅片刻后就恢复如初，原本手中的那颗神秘的珠子，也消失不见，而且这片刻之间，其原本的眼中的惊异也恢复如初。

　　“萧族长，名传边荒，天赋无双，战力逆天，如今更是创立战神宫，欲要布武天下，实在是让本族长汗颜，这一次我天台战部，奉上地阶上品功法一部，天阶灵根登天梯一株，半灵兵三百柄充座战神宫底蕴！”

　　“天台族长高义，我边荒人族为一体，共抗百族征伐，自当携手共进！”

　　此刻萧晨也顾不得气运精柱的异动，朗声大笑道，天台战部，边荒第一大上品战部，传闻早已经有着冲击侯品战部的实力，现在看来传闻并非是空穴来风，眼前这天台战部的族长，就是一位尊者中期的大能。

　　出手同样是地阶上品武道典籍，这般层次的武道功法，在边荒域绝对是无数部落梦寐以求的宝物，天阶灵根登天梯，同样是大荒中少有的灵物，所结出的果实就如同一座座梯子，晶莹如白玉，但是却是普通武者的修炼的至宝，足以弥补后天缺陷，让武者有机会去踏足更高层的境界，固有登天梯之称。

　　至于半灵兵，乃是炼血境所能够使用的战兵极限品质，比之上品战兵还要高一个层次。

　　轰隆隆！

　　这时整个大地突兀的响起一阵颤动，由远及近终于城墙之外，有着的一头巨大的异兽出现，这头异兽足有百丈大小，通体鎏金，宛若金晶，身上就像是一块块晶石组合而成，特别是两只眼睛，更像是一探深绿色的水潭，如翡翠一般。

　　碧眼金晶兽！

　　虽有兽名，却是一种特殊的生命，可以看做是一种晶石的聚合体。

　　“上品晶石部落大长老拓锋，代我家族长恭贺战神宫创立！”

　　巨大的碧眼金晶兽之上，有着一座晶石铸成的石殿，石殿中走出一位老者，立在金晶兽之上，与萧晨遥遥相望。

　　“特奉上地阶中品功法一部，地阶中品炼体法诀一部，四具晶石战体，为战神宫充作底蕴！”

　　话音落下，碧眼金晶兽巨大的头颅之上，有着的猛地长出四个足有数丈大小的金色晶石求，很快脱落下来，顺着金晶兽滚落下来，顷刻间衍生出四具一模一样的碧眼金晶兽！

　　晶石战体，这是属于上品晶石战部独有的一种灵物，可以吞噬灵石铸材不断的进阶，乃是绝佳的陪练对象，除非实力高过其数个层次，将金晶兽彻底碾碎成尘埃，否则就算是打的四分五裂，同样能够回复的完好如初。

　　眼前的这具金晶兽，不过只是最为初级的境界，不过同样有着比肩炼血境的修为，对于战神宫中武者的修炼却是足够了。

　　紧接着断的有着的其他战部前来，不过除此之外，那怕是位列上品战部第四位的玄清战部，却是与位列前三位的上品战部差的太远，不过上品战部第三位的天湖战部却是没有出现，萧晨与天湖老祖的恩怨，却是大荒皆知，天湖战部没有出现也实属正常。

　　不过仅仅是这般，也让赶来的众多武者感到吃惊不已的，这已经不能够用震撼来形容了，古元部落不过是一个刚刚立族的部落，竟然有这般实力强劲的战部前来恭贺，甚至拿出地阶功法典籍作为礼物。

　　此刻所有人无不是庆幸将各自的晚辈送到古元部落，这么多部地阶上品法诀，这可是可遇不可求的好事。

　　边荒域侯品战部一座，九座上品战部，除了宝位列第五位的天宝部落，和位列第八位的巨木部落，前些日子受到异族重创，甚至部落被打落阶位，故此没有派人前来。

　　还有着上品天湖战部，上品紫血战部位于边荒域东南之地未到，剩余的战部全部到达。

　　除了古元部落之外，边荒域八十九座中品战部半数达到，至于莽荒大地的游侠，在边荒域最负盛名的，自当是堪比上品战部的荆棘堡，苍莽山，黑耀城的三大游侠势力，黑耀城位于边荒域与雪峰域交汇之地，距离雪峰域不过百里之地，可以说是一座横跨两大域的游侠势力。

　　三大是游侠势力除了荆棘堡的一位长老带着自家后辈提前赶到，剩余的三大游侠势力中的强者却是没有出现，不过对于边荒大地的散游游侠，却是有着不少汇聚到了古元部落。

　　古元部落大殿。

　　所有重楼境以上的武者汇聚在一处，足足有着数百位之多，以白泽侯部大长老为首，还有着白泽少族长白鸣，不过白鸣自从进入到了古元部落，就一直面色不善，甚至屡屡暗地里试探萧晨。

　　不过萧晨的却是随之一笑，丝毫不放在眼中，区区尊者初期境界，他随手可碾压，不过每一次的试探都石沉大海，却是让白鸣心中有着不忿，萧晨在他的眼中就像是一座黑洞，无论他使出万般解数，终究不能引起丝毫的波澜。

　　白泽部金刚尊者之下，乃是天台战部的族长，晶石战部的长老，玄清战部的族长等，其中最为忐忑就是属于玄清战部的族长，当初争夺雷劫灵木之时，与萧晨在端木城中大打出手，最终败退，这才不过多长时间，当初境界不如自己的萧晨，已经是自己需要仰望的存在。

　　玄清战部位列上品战部第四位，不过他却是明白，与位列前三位的战部相比起来，根本就不是同一个层次因为他玄清战部没有尊者大能。

　　无论暗地里各部之间，有着多少隐秘，但是此刻大殿中的气氛却是相当的融洽，各族强者畅饮，或是讨论武学，彼此互相印证武道，皆是有着一番收获。

　　“萧族长，这次创建战神宫，欲打破武道传承禁锢，实在是功德无量。”

　　“萧族长名震边荒，这一次创建战神宫，更是引得边荒震动，无数武者蜂拥而至，看来实在是众望所归。”

　　“那还用说，要说天才，萧族长才是真正的万古以来的第一位，如今位列尊者之境也不过三十之龄，这般天赋就算是放在其他地域也是万中无一，难怪能够吸引无数年轻武者前来，要是能够萧族长座下弟子，绝对是天大的幸事！”

　　“尊者圆满？还是更高！”

　　紧挨着萧晨的而坐的天台战部族长，却是心中震撼难以复加，此刻他也尝试着去感应萧晨的实力，但是所得到的不过是一片虚无，但是萧晨却是近在眼前，这种感觉只从一人身上感受到过，那就是天台璇。

　　“成王之资！”

　　此刻他终于回想起自家女儿的话语，原本他还有着怀疑，但是自家女儿的话语几乎是一一再被证实，容不得他不相信。

　　不过随即天台雄眼中却是闪过一抹难以言明的痛楚，如今他也已经不能确定那身躯之内，还算不算自家的女儿，那个熟悉又陌生的女子，给部落带来极大的变化，甚至令他晋升到了尊者之境。

　　啾！

　　就在众多武者高谈阔论之时，虚空中有着的一道嘶鸣，穿金裂石，引得整个古元部落中凶兽暴动，就算是强如四星之境的凶兽也惶惶不安，硕大的眸子中显露出一抹忌惮。

　　远方的天穹之上，有着的团五色彩霞飘过，那是一只五彩斑斓的大鸟，体态修长，每一根翎羽都如晶莹，仿佛美玉雕琢，一双彩色的眸子如彩钻，纯净无暇，双翼扇动之间，在虚空中遗留下一道模糊的痕迹，散发着惊人的气机。

　　这头五彩神鸟背后拖着一辆古老的战车，战车通体如紫玉一般晶莹，一道道淡金色的纹路缠绕其上，被五彩神鸟牵引着划过虚空。

　　山城中无数的武者顿时惊得，向着天穹之上望去，这头五彩神鸟的眉心处，有四颗金色的星辰。

　　五彩孔雀，紫玉战车！

　　整个边荒大地，唯有人族祖庭！

　　咻！咻！咻！

　　几乎是在须臾之间，古元部落大殿中的众多武者，出现在大殿之外的古山之巅，遥望着天穹之上，那飞舞的五彩神鸟，眼中有着震惊！

　　萧晨立在众人之前，眼前这头五彩神禽，他岂会不认识，前不久在祖庭深处的，那一群三彩孔雀，领头的正是眼前这头五彩孔雀。

　　“古元部落族长萧晨，恭迎人族祖庭战使大人！”

　　人族祖庭！

　　忍不住倒吸一口凉气，古元部落山城中，无数的武者呼吸都凝滞了，甚至都能够听得清楚自己的心跳，人族祖庭，古元部落创立战神宫，竟然引得祖庭降临！


第687章 战神宫立，天降气运

　　五彩孔雀为引，紫云战车为撵，这其中究竟是祖庭的哪一个大人物。

　　此刻萧晨的心中越发的惊疑不定了，原本战神殿创立，边荒域各大战部没有丝毫阻挠，甚至郑重前来，奉上礼物也就罢了，说明他萧晨威名震动边荒，有资格让其他战部前来恭维，但是人族祖庭，这样执掌一域的绝对主宰，却是有着天壤之别。

　　如今祖庭战使突然降临，让萧晨心中忐忑！

　　不多时，一名老者从紫云战车中走出，老者的模，样刹那间让萧晨不由得惊呼出来。

　　“石老！”

　　祖庭来使，竟然是石老！

　　立在战车之上，虽然虚空中劲风烈烈，但是石老枯槁的身体，却是挺直而立，没有丝毫的弯曲，浑浊的眸光向着下方扫过，最终落在萧晨的身上。

　　“祖庭有诏，古元部落萧晨奉诏！”苍老的声音虽然嘶哑，但是却是底气十足。

　　“萧晨接令！”

　　战车之上，石老手中有着一道金光闪耀，一件玉册向着虚空中掠去，迎风见涨，很快就已经化为数百丈大小，有着淡金色的光芒浮盈。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间，数百丈大小的淡金色玉册之上，有着一个个篆字浮盈，如一条条小龙舞动，随即小龙遨游，脱离玉册，显化在天穹之上。

　　人皇定鼎，祖庭有诏：

　　自荒古神灵弥散，百族肆虐，人族浴血，鼎立大荒，传承为艰。

　　血裔世家，子嗣流传，以血裔为祀，传承若神秘。

　　莽荒部落，代代繁衍，以族部维系，传承若重任。

　　然人族繁衍亘古洪荒，浴血百战劫难不绝，外有百族为虐虎视眈眈，内有天灾为祸毁族灭部，传承典籍断绝，方有武道繁衍没落。

　　今有边荒古元一族，立战神一脉，欲布武天下，大兴人族武道，方有大功德。

　　诏令战神宫当立！

　　洋洋洒洒数百个淡金色古朴篆字，每一个都有着数丈大小，就这般显化在天穹之上，让古元部落山城中所有的武者都清晰可见。

　　祖庭的诏令，代表着边荒的认可，代表着在边荒真正的地位，通俗的说就是正统，祖庭都认同的战神宫，对于整个边荒大地的所有人族来说，这就是众望所归。

　　笔走龙蛇的数百个大字并未有消失，那副玉册化为一座数百丈的白玉碑，轰然立在了战神宫门前，紧接着数百篆文化为金色飞龙一一烙印在玉碑之上。

　　诏令传达完毕，立在紫玉战车之上的石老，却是将眸光转向了萧晨旁边的一众部落武者，眼眸中闪过一抹异样的深邃，似笑非笑的望着白泽和天台战部的几人，似乎一切都在不言中。

　　随即眸光再次看向萧晨。

　　“好！好！好！”

　　“老头子没有看错，欲布武天下，敢为天下先。”

　　石老的眼中显露出笑意，“万年边荒劫难不绝，传承紊乱断绝，然大世将临，必然有着的一番风起云涌，古元部落禀气运铸族，自然会有一番波折。”

　　“萧晨自然知晓，不过亘古岁月，人族劫难绵延至今无一处是仙境，然而人界大地始终踏在我人族脚下，百族祸乱又有何惧之！”

　　萧晨沉声说道，声音不卑不亢。

　　“好了，这次老头子代表祖庭而来，岂能是空手，战神宫，好名字，我人族需要战神，去护卫脚下繁衍的土地！”

　　“为恭贺战神宫立，祖庭拿出地阶极品功法一部《狂战天经》，以战为生，狂战天下，若是修炼臻至圆满之境，可演化成天阶功法，既然称战神宫，当以战为名！”

　　刷！

　　石老的手中有着的出现了一座一丈大小漆黑如墨的雕像，这是一个模糊的人影，但是全身镂刻这大大小小的密密麻麻的篆字，但是所有人望上去，瞬间刺痛了双眼，一股无与伦比的战意，顿时让人神魂激荡，这尊石人之上，就是镂刻的斗战天经。

　　地阶极品功法，就算是白泽侯部的都眼热不已，更何况还是能达到天阶，不要看地阶上品功法与之相差一个阶位，但是其中的差别却是如汪洋大海，武道功法一入天阶层次，绝对是有着的大神通诞生，这是天阶以下功法所没有的。

　　正如同古元部落所修炼的天蟒诀，一旦修炼臻至化境，演化成天阶功法，天蟒化龙，乃是真正的大神通！

　　“地阶上品功法部，地阶中品功法十部，地阶下品功法三十部！”

　　祖庭的赏赐皆是功法典籍，不过这已经是天大的赏赐，萧晨的创建战神宫，为的就是打破诸多部落的武道功法传承，敝帚自珍的习俗。

　　加上古元部落自己拿出来的，各大部落奉上的武道功法，仅仅是地阶层次的武道功法典籍就有着数十部之多，足够战神宫武者的挑选。

　　心思缜定，萧晨身影踏临虚空，立在古元部落山城之上，扫视着整个古元部落，看着下方众多武者眼中的震惊之色，今日就是他古元部落扬名之时。

　　祖庭来使，诸邦相喝！

　　“本尊萧晨，有感莽荒大地，我人族武者修行不易，入道艰难，加之武道传承典籍为各部隐秘，轻易不得外传，不忍我边荒武道沉沦，特立下战神宫一脉，欲布武天下，公布传承，选拔天赋绝伦之人族血裔，铸就护族战神。”

　　“今有古元萧晨，立武道战神宫，煌煌族运，苍茫天地，人族先烈，诸位同道共鉴之！”

　　萧晨的话语顷刻间传遍了整个部落山城，透入每一名武者的耳中。

　　战神宫立！

　　“拜谢萧尊者传道大恩！”

　　山城中，那些前来的参加战神宫选拔的武者，特别是那些本身就是游侠散修的武者，几乎是不约而同的向着虚空之上那道青色身影躬身拜下。

　　身为游侠散修，武道传承更是艰辛无比，绝大多数的游侠散修，所修炼的武道功法无不是残缺之本，除了游侠之外，那些小部落之中，武道典籍或许有着完整的传承，但是所修功法甚简，根本不足以支撑武者修炼到高的境界，年轻之人因为武道功法白白蹉跎岁月，最终遗憾终生。

　　萧晨如今立在战神宫，就是给了诸多武者一个希望，一个能够修炼高阶典籍，不在蹉跎岁月，成为武道大能的希望。

　　轰隆隆！

　　几乎几乎就是在萧晨立下战神宫之时，整个古元部落上空，豁然间雷霆炸响。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间，天地间无数的紫金色的氤氲神华洒落，属于古元部落的气运灵蟒，更是仰天长啸，呼吸之间，虚空深处降临的紫金色的氤氲紫气，被吸纳进入灵蟒体内。

　　紫色眼眸中更是有着的灵动闪现，一个摆尾从天穹之上舞动而下，这一刻甚至乎整个灵蟒宛若活物，一举将萧晨的托起。

　　此刻萧晨立在气运灵蟒的头颅之上，周身环绕紫金色的神华，而天穹巅，有着无边的黑洞显化，仿佛来自另一个世界。

　　战神宫立，天降气运！

　　古元部落，无数武者赫然仰望虚空，那如瀑布一般洒落的紫色神华，眼中早已经被无尽的紫金之气充满。

　　这可是属于人族族群的气运，竟然这般不要钱的落下，特别是白泽侯部和几大上品战部的族长，眼中流露出一抹羡慕，这般气运降临为何没有降临到他们的头上。

　　吼！

　　紫色气运洒落，不断的被灵蟒吞噬，此刻刚刚蜕变的气运灵蟒，紫金神华绽放，每一片紫金色的鳞片，都散发着无尽的神光，甚至原本百丈长的身躯，开始以肉眼可见的速度增加。

　　“气运复苏，大世降临，如今气运再一次显化，究竟是不是你在推动者这一切，真是难以琢磨。”

　　早已经落在部落山城中的石老，望着天空，望着周身环绕紫气的萧晨，眼中同样有紫色神华，嘴中喃喃自语道。

　　“也罢，气运一道虚无缥缈，哪怕是皇者都无法洞悉，不过战神宫的建立，让无数武者有了机会，获得修炼高阶功法的机会，到时候所产生的强者会更多，这便是人族盛世，是不是你推动又有何关系！”

　　这一次古元部落创立战神宫，打破武道传承的隐秘，让莽荒大地上千千万万人族武者，不再因为武道法诀而丧失修炼武道机会。

　　让他们同样有了成为强者大能的资格，这等于在推动整个边荒域的武道繁衍，对于整个边荒人族的实力有着巨大的促进，更能够让边荒武者整体实力大增，产生强者抵抗百族征伐，斩杀异族，就是在增加人族气运，反过来人族族运自然要降下气运。

　　而且这气运的数量之庞大，远超诸多武者的想象，就如同瀑布一般，汹涌而来，顷刻间被古元部落的气运灵蟒所吸收，而且不断的让灵蟒产生着蜕变。

　　下一刻，石老的眸光扫过白泽侯部，和天台战部两部的武者，眼眸深处那抹笑意却是一闪而逝，对于石老的表情，白泽大长老和天台族长却是没有顾忌，此刻两人皆是沉浸在眼前的无尽紫色氤氲中。

　　气运！无边的气运！

　　这是让他们两部梦寐以求的气运，都汇聚在这个不过立族数年的部落之中，无论是白泽，还是天台，这一次起前来古元部落，似乎都是私下里猜测到了诸般隐秘，但是真正到了眼前，这种震撼，哪怕他们是尊者，依然难以平复。


第688章 武道碑林，战枪化古

　　部落积累气运，何其艰难，纵然是作为边荒数一数二的大部族，所积累的气运也是历经数千年的岁月，如同的白泽侯部，如今气运化蟒，位列大尊侯部之列，这是万载气运的积累。

　　天台战部的气运同样为灵蟒，部落底蕴同样达到了侯品阶位，但是此刻在他们的眼前，天降气运却是铺天盖地一般席卷而至，数量之庞大，就算是比之那些至尊侯部，传奇侯部都不遑多让，古元部落的气运灵蟒，呼吸开阖之间，吞吐着海量的氤氲紫气。

　　虚空中的，立在灵蟒头颅之上的萧晨，感受苍茫紫气，甚至脚下灵蟒吞吐之间，蟒身都会以肉眼可见的速度凝实一分，呼吸间暴涨数丈，此刻灵蟒已经达到了九百丈之长，他甚至能够感受到巨大的蟒首之上，有着两个巨大的凸起，似乎下一刻有着什么东西想要衍生而出。

　　化龙！

　　气运化龙，哪怕是最为普通的气运应龙，都至少是超越侯品战部存在的势力，才能承载，可以说如今古元部落所能够承载的气运已经达到了极限层度。

　　“族群竟然降下这般庞大的气运！”

　　此刻萧晨的眼中也是充满了异色，创建战神宫，布武天下，他根本没有想到会有着气运降临，而且是如此的庞大。

　　望着下方诸多部落族长长老眼中那骇然和渴望的神色，萧晨也心中也不由得升起一抹豪情，此刻古元部落的气运灵蟒足足长涨到了九百九十九丈，达到了进阶的极限。

　　同样进阶到九百九十九丈大小的气运灵蟒，也是侯品战部的所能够达到的极限层次，若是跨过千丈，灵蟒化龙，那将是另外一翻层次。

　　“嗯！”

　　这时，萧晨的眸光扫过石老，见到老人眼中那抹明了，对于部落上空所发生的景象，似乎是早已经猜测到的表情，突兀的萧晨魂海灵光一闪。

　　难怪他创立战神宫，会在边荒域引起这般轰动，足有一半以上的中品以上层次的战部前来，若是人族祖庭在暗中推动，这一切就说得通了，而且整个边荒域，也只有着人族祖庭有着这般实力。

　　萧晨不知道的是，此刻他心中的猜测，也算是八九不离十，人族祖庭确实是在幕后推动了此事，不过是祖庭大长老和石老，欲要验证萧晨是否真的与边荒域气运复苏有关。

　　只不过他却是想不到，作为边荒第一大部落的白泽，还有着紧随其后的天台战部，却是族中有着高人透过隐秘察觉了一丝。

　　“我古元部落创建战神宫，而且部落山城其实就是青铜古城，可以说战神宫本就是和部落为一体，故此气运降下融入到了山城之中。”

　　萧晨望着漫天的紫色氤氲紫气，虽然此刻天穹深处所降下的紫气，已经不足刚开始的一半，但是气运灵蟒已经到了极限，若是进阶化龙，先不说是剩下紫气否足够，单单是气运神龙的阶位，就不是他古元部落能够承载的。

　　不过气运铺天盖地而下，已经由不得他不接受，传闻中氤氲之气有着无上伟力，气运之道，本就是天地间的隐秘，同样是一种极为玄妙的力量，可以提高武者的境界感悟玄奥的速度，同样可以拿来炼制神兵，甚至能够气运临身，改变命运，走在危险之地，运道昌隆，平安而回。

　　就在这时，萧晨心念一动，手中出现了一部古卷，乃是一部功法典籍，位列地阶下品层次，名为的燃木兵法。

　　而与此同时，在战神宫庞大的宫殿群之外，突兀的衍生出一座座石碑，这是萧晨告知青铜古城色器魂青灵衍生而成。

　　刷！

　　顷刻间，萧晨手中的那卷地阶下品层次的武道功法，向着其中一座石碑落下，随之整个天穹之上，有着氤氲之气随之而来。

　　嗡！

　　紫色神华绽放，兽皮卷所烙印的功法融入石碑之中，待气运紫气融入之后，石碑却是变了模样，原本光滑一片的石碑之上，铭刻出一道武道印记，正是那地阶功法燃木兵法，散发着一股灼热之气。

　　在气运紫气的加持下，地阶功法燃木兵诀的传承被烙印在了石碑之上。

　　刷！刷！刷！

　　下一刻，萧晨的手中出现了接近百卷武道功法典籍，向着战神宫外的碑林洒落，在气运紫气的加持下，全部烙印在一块块石碑之上。

　　武道碑林！

　　将功法与石碑相融，化为武道碑传承，就是将功法的本源与石碑融为一体，其他武者想要修行其法，需要得到这些武道碑的认可，去感悟，最终才能得到碑中的武道传承。

　　当然这些近百块武道石碑，其中绝大部分都不是什么高深的传承，但是也有九部地阶下品的武道典籍，一部地阶中品的武道典籍，其余的皆是人界层次，只要感悟的武者机缘足够，同样能够修炼成一方强者。

　　这片碑林，位于战神宫之外，也算是萧晨播撒下的武道种子，对于那些未能进入战神宫，亦或是其他武者来说，也算是不小的机缘，至于更加高级的地阶中品甚至是上品的武道功法，乃是那些真正进入战神宫的武者才能获得机缘。

　　哪怕是这些碑林，对于整个边荒大地来说，都是有着莫大的功德。

　　嗡！

　　终于虚空深处，那古神秘的气机消散，天地间的氤氲紫气不在增加，但是依旧残留下一些氤氲紫气在虚空中飘荡。

　　心念一动，萧晨手中乌光一闪，暗血战枪出现，此刻战枪之上布满了密密麻麻的如蛛网般的裂纹。

　　上一次在对战血月狼祖之时，暗血战枪受到重创，甚至那刚刚衍生不久的灵性也再次被打散。

　　嗡！

　　天穹之上，残留的紫气开始向着暗血战枪汇聚，快速的灌注到了战枪之内，那密密麻麻的裂痕一肉眼可见的速度恢复着，原本弥散着杀戮之气的战枪，在这一刻，却是有着一丝玄妙的宝光绽放。

　　气运融入，原本的杀戮之气尽敛，战枪更是在不断地进化，此刻这些氤氲紫气，就像是大荒中罕见的神金神料，暗血战枪，就像是在被重新的铸造。

　　此刻萧晨甚至感受到，战枪之中，有着一道道神秘的符文在显化，每当一枚符文烙印在战枪内部，萧晨就感觉到战枪的品质增加一分。

　　暗血战枪原本的资材并不是清楚，但是足以比肩中品层次的灵兵，此刻萧晨感受到了暗血战枪早已经到了上品层次的境地，而且是上品灵兵中极致，甚至坚固程度上更加的远超往昔。

　　嗡！

　　在氤氲紫气的加持下，萧晨甚至感受到战枪内部的结构正在改变，一道道神禁在衍生，仿佛是直接将天地玄奥铭刻在了战枪内部。

　　可以说，此刻无论是萧晨演化何种玄奥，暗血战枪都能够完全的爆发出全部的威力，甚至此刻在暗血战枪之中，有着天地玄奥在自动的衍生。

　　这种神兵在如今的大荒中，有着一个相同的称呼！

　　人族古器！

　　人族古器乃是亘古久远之前，人族先辈所炼制的兵器，讲究容纳天地万道玄奥，有着无与伦比的威能，不过如今却是将人族古器的炼制方法遗失在岁月之中，而且正在完好的人族古器几乎是不见踪影。

　　没有想到机缘巧合之下，他将庞大的气运融入战枪，竟然让战枪有了这般威能，这等于战枪有着自动衍生玄奥，等到灵性衍生，还将会有着自己进阶的可能，日后哪怕是进阶王兵也有着极大的希望！

　　萧晨的这般举动，却是让下方的众多族长心中暗自大骂，哪怕是萧晨融入战兵中的气运，都足以让一座中品战部进阶成为上品阶位，竟然被萧晨这般融入了一柄神兵之中，怎奈何，整个莽荒大地，也只有萧晨有着这般底气去挥霍气运紫气了吧。

　　上品巅峰层次的灵兵，有着自动进化的能力，虽说神兵越强，战力越强，但是那样施展起来，却是对于武者压力太大，这般阶位刚好足够萧晨目前所使用。

　　吼！

　　气运紫气被收取，古元部落的气运灵蟒发出一声嘶吼，巨大的身躯在紫蛇雾气翻滚，向着天穹之上冲去，此刻原本充斥在天地之间的，那股无上的威压也不知何时已经消失的无影无踪。

　　“气运化蟒，九百九十丈，这已经是侯品战部所能够达到的极限气运，这不说古元部落的气运已经达到传奇级别侯部的程度！”

　　“天降气运实在是不可思议，传闻气运除了炼制神兵，也能够提升武者修为，有着如此多的气运，萧族长为何不炼化入体内，这样完全可以猛进，甚至连破数重天，那时候说不定这传奇侯部就真正成为现实了，竟然直接拿来提升外物，难道萧族长不知道实力才是根本吗！！”

　　山城中有着武者议论纷纷，萧晨在虚空中所做的一切，他们都看的清清楚楚，恨不得那立在虚空中的就是他们，可惜气运玄奥异常，这不是他们能够染指的！

　　“哼！”对于周围的议论纷纷的武者，石老冷哼一声，“吸收气运确实是能够一步登天，但是实力却不是自己苦修得来，日后在同阶中都将是属于垫底的存在，而且想要在提升修为，将会是变得更加的艰难。”

　　石老的声音不大，但是却传到了周围众多武者耳朵中，顿时惹得众人再次议论起来。


第689章 古元七杰，黑衣少年

　　能够忍住实力突飞猛进的诱惑，萧晨的战力和心性，都让他人感到震惊。

　　对于众人的议论，萧晨却是毫不在意，飞身落在部落中央古山之巅，这一次创立战神宫，所得到的好处可以说让他此刻心情都难以平复。

　　一直以来他并未着急进阶部落的阶位，这一次更是一举将部落的气运提升到了侯品战部巅峰，这可谓是意外之喜。

　　大殿之中，众人重新落座，就连石老也留了下来，看来是要准备观礼战神宫的第一次考核。

　　“石老前来，让我古元部落蓬荜生辉！”

　　石老虽然看似是一位弱不惊风的老者，但是却是代表着人族祖庭。

　　这个时候，大殿之外有人求见，进来一位年轻的女子，肌肤如凝脂，体态修长，一声彩色皮袍，身姿婀娜，不过双眸之中却是闪烁着狡黠，正是林彩儿。

　　前些日子被萧晨狠心关禁闭，如今终于晋升到了重楼境界，而且铸就了上品的武道重楼，一进来，就吸引了不少人的目光。

　　在林彩儿的身后，跟着一名名青衣少女，少女的怀中都有着一只只白玉酒坛。

　　“彩儿！”

　　萧晨轻轻点头，对着林彩儿示意道。

　　随即在林彩儿的示意下，身后的众多少女将手中捧着的白玉酒坛，分别放在每一位武者身前的石桌之上。

　　酒坛开封，顿时一股浓郁到极致的香气弥漫在大殿之中，顿时让众多武者，感到体内战气竟然不由自主的运转起来。

　　“这……！”

　　仅仅是一丝酒香，就让引动诸多武者战气汹涌，顿时引得诸多武者连连惊呼！

　　药酒如琥珀，有着晶莹溢散，萧晨举杯，笑道，“我古元立战神宫，萧某在这里多谢诸位鼎力相助，这坛中灵酒名为百花灵魄，以四星凶兽的本源宝血，加之地底万丈之下的深潭甘泉，融入四转以上灵药酿造而成，每一坛抵得上重楼境四重天武者数月苦修！”

　　四星凶兽，四转灵药！

　　萧晨的话音落下，诸部武者心中顿时皆惊，这样的佳酿或许对于萧晨这般的尊者大能，或许不过是满足口舌之欲。

　　但是大殿中绝大部分都是重楼境四重天以下的武者，这白玉酒坛中的佳酿，对于他们来说绝对是灵丹妙药，甚至一些实力底下的武者，根本难以饮下一杯，因为他们根本无法炼化酒中所蕴含的药力，但是心中却是打定，若是喝不完，待会一定要顺走的心思。

　　“萧族长这般盛情，我等就却之不恭了！”

　　诸多武者一个个显露出笑容，对于古元部落能够拿出这般灵酒，也是大吃一惊，四转灵药，就算是放在边荒排名靠后的几大上品战部，也是极为难得，更遑论拿出来酿制灵酒了。

　　“萧小子。”如今能够如此这般喊萧晨也只有石老了，“这一次战神宫开山门，在我边荒大地，甚至是整个人界大地，都是敢为天下先之举，其中可都安排好了，老夫看着前来参加考核的轻年武者足有数万之多啊！”

　　“石老。”

　　萧晨同样没有怠慢，眸光环顾大殿四周，见到众人的眸光皆是向着自己望来，随即轻笑道，“族中已经做出了统计，这一次共有八万轻年俊才参加战神宫的考核。”

　　“战神宫草创，一切规章制度都在摸索之中，这一次战神宫的考核共分为三道关卡，全部通过之人，可入战神宫！”

　　三关考核！

　　顿时有着武者想要出声问道，不过话为说出口就再次咽下，同样的萧晨也没有想着此刻说出三道关卡的任何信息。

　　“炼血境武者，骨龄二十五岁之下，淬骨境后期以上武者，骨龄二十之下，皆可参加这次战神宫的考核！”

　　大殿中的重楼境武者，除了各大战部的族长长老，还有着一些散修武者，皆是护送自己的后辈前来，对于那些散修游侠来说，萧晨创立战神宫，自己后辈加入战神宫中，就等于加入了古元部落，这对于游侠来说却是有着莫大的吸引力。

　　众多武者汇聚，自然少不了各种事情发生，不过在器魂青灵的监视下，还有着古元部落强大的实力压制下，强势的击杀了数位桀骜之徒，顿时平静了下来。

　　而且战神宫考核临近，黄良所率领的战师也同样返回了部落山城。

　　两日后，天穹之上还有着昏暗为散尽，无数的武者拥疯而出，向着战神宫所在的方位开始云集。

　　战神宫位于古元部落的城东之地，紧挨着东面城墙，东面城墙之上的万钧石门打开后，通过一片直道就会进入战神宫中，此刻的所有的武者冲出了古元部落山城，来到了山城东城墙之外。

　　山城东面城墙之外，乃是一片低矮的丘陵之地，在深处就是数千里连绵古山。

　　呜！

　　当一丝金光刺破昏暗洒落大地之时，一声苍茫的号角声响彻在整个天地之间，号角声中有着沧桑弥漫，发出悠长的长鸣，隐约唤起一片血染的青天。

　　咻！咻！咻！

　　无数武者从山城四面八方凌空而起，落在战神宫之外的一座座低矮的古山之巅，这些都是一名名重楼境武者。

　　高达五十丈高的城墙之上，若一座小山，立在其上，足以将城下的一切俯瞰的清清楚楚，此刻的山城之中，密密麻麻的挤满了无数的武者，对于古元部落参加考核的武者，萧晨并没有特殊照顾，此刻他们同样挤在城外，与众多武者汇聚在一起。

　　与之不同的是，古元部落的一众年轻武者的，却是围在一处，甚至隐隐约约有着数个小团体汇聚，无论如何，古元部落创立战神宫，部落武者都是近水楼台先得月。

　　这几个月来，古元部落几大殿堂也是有的推选出来各自殿堂的俊杰，前来参加这次选拔，而且这几人，可以说是代表着古元部落年轻一辈最强者，称之为七杰。

　　七杰中的每一人修炼都不低于炼血境中期层次，甚至最强者已经进阶到了炼血境大圆满，距离打通天脉，形成周天圆满只有着一步之遥，七位年强武者，每一人都比萧晨年轻之时，修为更加的强盛。

　　战师殿，曾经的人护族战兵，古元部落的守护者，单论实力，一直位列部落诸多殿堂之首位，同样的这一次所推选出武者，曾经乃是部落战师的千夫长，浴血搏杀可谓是家常便饭，实力也是七人中的最强者，名为天方！

　　执法殿，所推选出来乃是一名女子，不过二十之龄，实力却仅次于天方，有着炼血境后期巅峰的修为，打通了九条天脉，名为风灵！

　　暗卫殿，所推选出来的年轻武者，名为黄封，同样是炼血境后期，打通了九条天脉。

　　神兵殿，所能推选出来的武者，名为熊升，却是炼血境中期巅峰境界，不过却是天生神力，更是兼修炼体秘法，肉身战体足以让他越阶而战，就算是七杰中的方天，若是生死搏杀都不一定稳胜于他。

　　演武殿，所推选出来的武者，名为铁落，修为同样是炼血境后期。

　　内务殿，所推选出来的武者，名为木风，有着炼血境后期顶峰的修为。

　　至于百草殿和武道殿却是没有推出人选，至于剩下的一杰，名为血刀，一名年轻的刀客，乃是部落太上长老血煞的徒儿，本一个被灭族的部落孤儿，数年前之前被血煞偶然救下，收为了徒弟，一手刀法，已经有着血煞几分火候。

　　此刻七人汇聚在一处低矮的古山之上，风灵面色为冷淡，令周围人都能感受到一股寒意，剩下的也都知道其性格，并未有表现出什么。

　　“诸位，这次前来参加考核的外族武者，也有着一些强者啊！”熊升瓮声瓮气地说道，天神神力在加上炼体缘故，他的身体就像是一头熊一般壮硕。

　　“那些战部中真正的年轻一代武者都不会到来，这倒是让人惋惜，不知道他们究竟有着多强，至于散修游侠，又有何惧之！”铁落有些不以为意地说道，手中一杆长枪，不断的发出嗡鸣，显然是一柄半灵兵。

　　“不要大意，这一次有着数万年轻武者，谁知道其中有没有天赋绝强之人，就算是散修同样有着机缘！”

　　风灵不仅仅是面若冰霜，就连说话的语气同样是一阵冰寒。

　　“这我倒要看看，这些人中究竟有着多少天才，整日里与自家部落厮杀，也太没有意思了！”依着一株古木的木风，有些懒洋洋地说道。

　　“风灵，可知道这一次族长大人所公布的三关考核，究竟是那三关吗！”

　　这时原本不说话的天方，却是突兀的问道，顷刻间，几人的目光都看向了风灵。

　　之所以看向风灵，乃是因为风灵在部落中与一个人是好姐妹，那是就是林彩儿，这个在部落中公认的小魔女，是整个部落上下唯一敢于对族长大人出言不逊，却被族长大人舍不得惩戒之人。

　　想到林彩儿，顿时几人皆是不由得一阵寒颤，显然都被林彩儿捉弄过不止一次。

　　“不知道！”

　　简简单单的三个字透发着寒意，风灵显然知道他们在想什么，紧接着说道，“不过传闻这次考核，若是天赋出众者，族长大人可能会亲自收他为徒！”

　　族长大人亲自收徒！

　　顿时几人眼中显现出震惊之色，心中顿时掀起激荡，除了血刀之外，另外几人对视一眼，皆是看到各自眼眸深处的那抹坚定！

　　“萧族长要亲自收徒？”

　　就在几人所立的古山之下百丈之远，一名黑衣少年眼中有着的精芒闪现，在无数武者吵杂的声音中，他竟然清晰的捕捉到了天方几人之间的对话。


第690章 考核开始，幻境炼心

　　不提黑衣少年，在另一个方位的一株古木树之上，有着一名少年，双眸如鹰隼，甚至有着淡金色的浮盈，顷刻间淡金色的眸光消失，重新化为了一双漆黑的眼眸，对于眼前密密麻麻的考核之人，却是有着傲然之色，似乎都不放在眼中。

　　“嗯！”

　　就在此时，这名双眸如鹰隼般锐利的少年，双眸之中再次绽放金芒，向着一旁身后不远处的一名踏步走来的少年望去。

　　这一刻他感觉到在体内深处，有着一股难以压制的渴望在升腾，似乎与眼前走来的这名少年，有着不为人知的纠葛，这是来自血脉深处的烙印。

　　而这名走来的少年，却是同样有着一丝神异，龙行虎步，身上血气澎湃，就如同荒龙一般的，带着一众威凌众生的气势，此刻这名少年也感应到了前方古木之上，一道锐利的眸光这些自己射来。

　　吼！

　　顷刻间，甚至他能够听到来自血脉深处的一声低沉嘶吼，就犹如面临大敌一般。

　　“龙天！”

　　“坤鹏！”

　　鹰隼少年从古木之上跳下，与其相对，两人皆是从对方的眸子中感受到浓浓的战意，还有着一丝不解，这是他们第一次相遇无疑，但是那来自血脉深处的一种排斥，却让他们感到一股敌意，似乎对方是自己的大敌。

　　吼！

　　就在这时，在众人的背后，有着一声兽吼传来，只看到一个憨厚的少年，坐在一头数丈大小的熊背之上，匆忙的向着此地赶来。

　　“总算赶上了，都是你这头笨熊，非要去惹三星凶兽，害得小爷被追杀，还好是一头刚刚晋升的三星凶兽，否则你这头笨熊就要拉着小爷我葬身大荒了！”

　　憨厚少年的话语，顿时惹得一旁众多武者轻笑，还三星凶兽，哪怕是实力最弱的三星凶兽，都有着人族重楼境的实力，说大话也不怕闪了自己舌头。

　　不过当看到少年坐下那头黑熊立起身体之时，胸口有着两道金色的纹路，顿时闭口不言。

　　金纹魔熊，莽荒异种，传闻有着莽荒凶兽的血脉，血脉极为高贵，而且这头黑熊眉心之处，两个金色的星辰缓缓的转动，在两颗金色的星辰一旁，含有着一处金色的气旋在转动，这是还未凝实的第三颗星辰。

　　眼前的这头黑熊已然是二星巅峰之境，凭借着体内血脉，或许能够从三星凶兽之下全身而退，那憨厚少年或许说的不假。

　　一名炼血境少年外加一头二星巅峰之境，堪比人族炼血境大圆满的组合，又是一名强敌！

　　呜！

　　就在众多武者的议论纷纷之时，苍凉的号角声再次响起，此刻城池之上，已经摆满了一排高大的白玉石椅，有着的一种武者落座，望着下方密密麻麻的武者。

　　能够在城头落座的武者，皆是上品部落的族长长老，还有着一众尊者大能。

　　嗡！

　　号角声落下，萧晨的身影出现在半空中，城下无数武者顿时息声，数以万计的眸光全部注视着他。

　　望着下方无数的热切眸光，萧晨的没有在耽搁。

　　“今日战神宫当立，广收武者，不论出身部落游侠，欲要拜入战神宫者，需要经历三关考核，非心性毅力绝佳者不收！”

　　萧晨的声音清晰的传递到每一名武者耳中，三关考核，不知到三关过后，眼前诸多少年，还能够剩下几人。

　　“我人族繁衍亘古，浴血搏杀乃是烙印在血脉深处的印记，战神宫乃是为了培养我人族的战神，厮杀在所难免，三关试炼，皆有生死之险！”

　　“一旦参加试炼考核，生死有命，现在退出还来得及！”

　　萧晨的话语顿时引得下方武者，再次议论起来，甚至有的年轻人面色惨白，身躯不由的向着后方退去。

　　“一刻钟时间，若是不退者，视为皆是参加战神宫的考核！”

　　顷刻间，下方出现了一股股小规模的凌乱，生死之间有着大恐怖，并不是所有武者都有着不惧生死的心性，很快足有数千年轻武者，脱离了人群，向着后方退去。

　　萧晨并不在意，时间就这般流逝，很快一刻钟就到了，眸光扫视了下方留下来的武者，萧晨双眸看不出丝毫的波动，再次大声喝道。

　　“这第一关，名为幻阵炼心，有本尊亲自主持！”

　　“战神宫考核公平公正，只有天赋异禀的武者才能进入其中，不看修为，只要天赋足够强，也有着机会通过考核！”

　　萧晨话语对于那些修为在淬骨境的武者，重新点燃了斗志，面对众多炼血武者，若是厮杀他们根本不可能是对手。

　　“幻境炼心会根据每一个人的实力和精神意志，衍生出不同层次的幻境，一天之内，堪破幻境者，通过考核！”

　　轰隆！

　　伴随着萧晨话音落下，顷刻间，整个天地间有着的雷霆炸响，风云变色，顿时让无数武者大惊。

　　咔嚓！

　　一道清脆的碎裂声音，响彻天地之间，赫然间，萧晨背后的虚空之上，裂开了一道数百丈长的空间裂缝，由上往下一直延伸到了大地之上。

　　秘境！

　　顿时城头之上有着武者惊喝。

　　大手笔！竟然拿出一座秘境出来作为试炼场地，这可是足以当做部落底蕴的存在，就这般拿来作为一座试炼秘境！

　　数百丈的空间裂缝中，有着狂风呼啸而出，一股来自亘古莽荒时期的荒芜之气，如潮水般向着外界席卷而来。

　　“这是……！”

　　“本源混沌气息！”

　　石老等一众尊者大能，猛地从白玉是坐上立起身来，更有甚者伸出手臂，指着那犬牙交错的空间裂缝处，话到嘴边却是说不出来。

　　“这难道是一处刚刚衍生出来，最为原始的秘境空间！”

　　几人皆是从各自眼中看到那抹震惊，哪怕是石老，此刻眼中也有着难以抑制的震惊之色，那可是本源混沌之气！

　　混沌母气大荒中所有的灵气元气的源头，只有在莽荒初始，大地初生之时，才有的气机。

　　那秘境中滚滚溢散而出的天地元气中，所蕴含的莽荒厚重之气，绝对是混沌气机，显然这座秘境空间衍生的岁月还不是那般久远，这秘境绝对是一座无价的宝贝。

　　无论是那一座部落得到这一样一座秘境空间，绝对是天大的机缘，残留着本源混沌气天地元气，无论当做修炼宝地，还是栽培灵药，绝对会有这意想不到好处，如今竟然拿来作为试炼幻境！

　　相对于城头上各大强者捶足顿胸，亦或是对于秘境的眼热，下方那众多的年轻武者，却是感觉到整个身体都受到了一股难以言语的气势冲刷，这一刻仿佛连空气都要凝固，呼吸都显得沉重。

　　“一天之内，堪破幻境者，进入下一关考核！”

　　下一刻，萧晨的声音顿时将沉浸在无边威压中的年轻武者惊醒。

　　咻！咻！咻！

　　“幻境，我倒要看看能够经历什么！”

　　战师殿天方，率先冲入了秘境之中，在他身后，有着同样属于古元部落的武者，涌入了秘境之中。

　　相对于其他部落游侠中的武者震惊，古元部落一众武者，对于这滚滚而来的苍茫之气，却是极为熟识，他们处在这样的环境中，已经修炼了数月之久，这些夹杂着混沌本源气机的天地元气，不过是他们修炼的最基本的条件，潜移默化之下，身体已经受到了混沌气机的滋养。

　　咻！咻！咻！

　　无数的年轻武者，开始冲入了秘境之中，小半个时辰后，除了那些退出的年轻武者，被古元部落的战兵隔离在外，城墙之下，却是再也没有了一个年轻武者存在。

　　巨大的空间裂缝，依旧是不断的向着外界溢散着滚滚天地元气，不过莽荒大地，早已经不知道经历了多少岁月，蕴含着混沌本源气机的天地元气，早已经难寻，这些溢散出的气机，很快就稀释在了茫茫天地间。

　　“萧族长，你……！”

　　重新回到城头的萧晨，顿时听到一阵阵惊异之声，望着这些百感交集，却是不知道怎么说的武者，萧晨很容易猜的他们心中所想。

　　“这是本族长自洞虚深处寻得一处秘境空间，战神宫初创岂能没有一些东西镇压底蕴，故此我将这座秘境本源炼化之后，化为了一座幻境，刚好用作战神宫试炼所用，可惜目前仅仅只能够衍生炼血境武者所对应的幻境阶位！”

　　听到萧晨的话语，众人恨不得将他打死，这般宝贝，竟然只用来作为幻境。

　　“也只有刚刚衍生不久的原始秘境，才有着这般改造的能力吧，作为战神宫的底蕴，用来试炼武者，也不失为一个好用处。”

　　最终众人压下心中的震惊，石老再次出声说道，众人也不得不点头应是，心中却是暗骂萧晨暴殄天物。

　　秘境空间衍生的时间越长，若是没有武者发现炼化其空间本源，就会按照某一种类型自行演化，或是汪洋大海，或是高山古林，等到那时候秘境中的景象就彻底的定性了，即便是被武者获得，也只能根据秘境所衍生的类型，来开发利用。

　　这也是众人心中不忿的因由，这显然是衍生不久，混沌莽荒之气还未散尽的秘境，炼化之后，按照武者所需，潜移默化的改造秘境，至多数百年，这座秘境就能够成为一座契合武者或是部落所需的秘境。


第691章 幻境百态，心若冰清

　　“萧某既然创立战神宫，自然是欲要立不朽基业，让战神宫代代传承下去，日后不论是在我边荒大地，还是其他各域，甚至整个东荒人族大地，都要让战神宫之名响彻寰宇！”

　　萧晨的铿锵有力的声音，在城头响起，却是有着散发着一股绝强的威势。

　　“亘古岁月以来，人族代代繁衍莽荒，血染九天洒落八荒四极，就是靠着无数武者的前赴后继，才将这座古老的大地牢牢地守护在手中，这就是萧某所要创立战神宫的初衷！”

　　“为那些天赋上乘，却苦于得不到传承的少年武者一个机会，让他们面对异族的肆虐，不再手足无措，俯首引颈自戮！”

　　“战神，为我人族培养出真正的战神，护我人族大地！”

　　一股勃然的大气从萧晨的身上绽放，顿时引得所有人瞠目结舌，震惊，哪怕是白泽侯部的少族长白鸣，这一次也不得不被萧晨的气势所压制的抬不起头来，这不是实力的威压，而是来自心胸的压迫。

　　边荒域第一战部，传承万古的白泽侯部的少族长，一方天才，位列尊者初期巅峰之境，年不过五十，就算放在整个东荒大地之上，百岁之内，晋升到尊者之境，都可谓是算得上是一方天骄，但是这一切的光环在面对萧晨之时，都变得黯然失色，容不得一丝的侥幸。

　　“好！”

　　石老的中气十足的声音在次响起，作为边荒域的老一辈武者，石老并没有血裔子嗣留下，他唯一的心思就是这片生养他的大地，能够不再受到的异族的肆虐，不过这也是老者心中的一个幻想罢了。

　　想要没有异族肆虐，这只不过是一个奢望，但是对于一切有助于边荒繁盛的举动，都是老者十分关注的，随着萧晨带领着古元部落崛起于莽荒大地，老者的目光也被萧晨以及他身后的古元部落所吸引，同样的萧晨也是一次次的带来出乎意料的举动。

　　“萧族长，这幻阵究竟有着作用！”

　　终于，有着武者试探着问出了，战神宫考核的第一关的事情。

　　“幻境，乃是磨练人的心志，每一名武者踏入其中，会经历不同的幻境，考验其内心，考验他们意志，对于武道的坚定和决心，如果精神有着缺陷，自身意志散落，绝对是通不过考验！”

　　“不一样的幻境？”萧晨的话语到时引起了众人的兴趣。

　　“秘境中会根据每一名武者的自身情况，创造出潜藏在其内心深处的种种意念，可以说幻境的内容，就是根据每一名武者心中的欲望所衍生，能够坚定信念，秉持意志，堪破自己的弱点者，才能够破境而出。”

　　幻境中，有着数万种景象在衍生着，有的秘境是无穷无尽的天才地宝，万千灵根灵药，珍贵的武道典籍，无边的珍藏，有的是无数美人环绕膝间，玉露琼浆，出则万人护卫车旁，入则美人绕颈而栖。

　　诱惑，这是属于无尽的欲望，幻境中折射出了武者心中最为原始的欲望，将其心志迷失，但凡是心志有着一丝的漏洞，就会被拉入幻境之中，想要脱身除非是意志清醒，堪破幻境，否则只能够迷失在幻境之中。

　　有着诱惑，同样是有着凶险，有的武者落入了无边的杀戮战场，一杆战枪如血龙舞动，杀入了异族战师之中，杀的可谓是畅快淋漓，无数异族惊恐着身首异处。

　　有的武者落入无边的兽潮之中，被万兽追杀，东躲西藏苦苦支撑，各种各样的幻境，对于进入秘境中的武者来说，都是一种极大的考验。

　　作为山河印洞天世界的一部分，整个秘境的一切都在琉璃的监视之下，甚至每一个武者所遇到的幻境，都在她的感知中。

　　“诸位，不若我等进入秘境一观！”

　　片刻后，萧晨轻声笑道，发出了邀请，随即身影化为虚幻，进入了秘境之中。

　　不过众人神情却是一滞，他们心中却是有着顾忌，这座秘境的本源被萧晨炼化，可以说整座秘境被萧晨彻底掌控，若是萧晨在秘境中有所企图，他们进入其中就如同瓮中之鳖，若是实力高强者自然不怕，将秘境打破而出。

　　但是向金刚尊者，还有着天台族长，却是隐约知道萧晨如今尊者大圆满的境界，若是有着异动，他们根本不是对手。

　　“哼！”对于此，石老却是看在眼中，紧接着冷哼一声，“你们有资格吗！”

　　一句摸不到头脑的话语之后，石老率先进入了秘境之中，不过却是即将金刚尊者几人瞬间惊醒了过来，随即相互对视一眼，充满了苦笑。

　　石老的话语，他们却是听得明白，那是在嘲讽他们的小人之心。

　　世上本无事庸人自扰之，是说他们已经没有资格让萧晨放在眼中了，就凭借们的实力，还需要萧晨这般费劲心机动用秘境来镇压他们吗！

　　苦笑，只有苦笑！

　　曾几何时，一个他们眼中的后辈，实力却是直追边荒真正的巨擘，如今已成了他们仰望的存在，是啊，在绝对实力面前，哪里还需要图谋不轨。

　　着相了！

　　“走吧！”随即众人不在纠集，飞身进入秘境之中。

　　秘境中有着一方高台，同样有着一排白玉座椅，此刻石老端坐在玉椅子上，萧晨却是不见了踪迹，众人落座。

　　此刻秘境空间中，他们可以看到众多武者或是席地而坐，或是原地踏步，或哭或笑，或蹙眉或兴奋，但是所有人的眼中皆是失去了神采。

　　进入幻境之中，对于所有武者来说，就如同与真实的没有什么不同，哪怕是走路，同样是会消耗着体力，甚至精神力，同样也在消耗之中，若是堪不破秘境，最终就会精神力竭，最终陷入昏迷，被秘境排斥出去。

　　嗡！

　　嗡！嗡！嗡！

　　这时，秘境的天穹之上，有着数十道青光洒落，将一个个精神力力竭的武者笼罩，清辉散尽，这些已经昏迷的武者，就已经被已送出秘境之外。

　　在外面早有已经准备好的古元部落的族人，将其安置到别处修养，对于这些轻年武者来说，精神耗尽，同样有着重创神魂的危险。

　　秘境中，一名面色憨厚的少年，不断的在原地踏步，眼中似乎发现了什么有趣的东西，看似在原地踏步，但是此刻他却是进入了一片幻境之中。

　　在秘境中其他武者看不到的地方，有着一座凉亭，此刻萧晨和两位妻子，还有着琉璃一起，正在看着那些正在参加考核的武者。

　　白玉桌上有着的瓜果琼浆摆放，皆是洞天药圃中产出的珍品。

　　“琉璃，可有着什么好苗子！”进入秘境之后，萧晨来到了此处与妻子聚在了一起。

　　“有呢！”琉璃声音如百灵鸟一般雀跃，小手轻轻一挥，顿时萧晨三人面前有着一道青光浮现再眼前，青光之中，正是那些武者所经历的幻境内容。

　　此刻这面青光中，正是浮现的那名憨厚的小子所经历的幻象，不过幻境中的景象却是让萧晨三人满头黑线。

　　这名憨厚的小子竟然在品尝着药膳，他出现在一座城池之中，旁边还跟着一头黑熊，黑熊背上有着一只硕大的药篓，装满着灵药，每当吃完药膳之后，就会拿出一株株药草作为药膳的交换，而这些药草的来历更是奇葩，竟然是他在幻境衍生的城外采集的。

　　一人一熊，不断的进出了各个大大小小的食阙，大吃海喝，吃完之后还对于每一份药膳大加点评。

　　“真的难以自信这是在幻境之中，先不管了，有着一天的时间呢，先将这些药膳品尝一遍再说，出了幻境想要吃到这么多药膳可就难了，哪怕是幻觉也值了！”

　　一边吃，这小子嘴中边的嘟囔，不过虽然药膳对他有着无比的吸引力，但是其双眼却是有着灵光隐现，显然对于自身的境地十分清楚。

　　幻境中的一个时辰，这个小子就已经狂吃三大食阙，对于周围旁观的武者的指指点点根本毫不在意。

　　本性使然！

　　“夫君，这就是率性而为吧！”慕青两女嗤嗤地笑道。

　　还别说，这憨厚小子的心性，正是这些幻觉的克星，心中有着灵光不灭，自然就无法被幻境迷失。

　　“夫君，快看那憨厚的少年已经吃完了，是不是要前往下一家食阙了！！”这时拈花指着青光境中伸着懒腰的憨厚少年说道。

　　“主人，有人没有被幻境迷失！”

　　突兀的，琉璃惊呼道。

　　顿时引得萧晨三人大惊，顷刻间，青色的镜面上，有着一名身穿素色衣裙的少女，眼中有着无比的清明。

　　是她！

　　随即萧晨也不由得苦笑，要说不被幻境迷失，数万考核的年轻武者，也只有她了。

　　这名少女，正是那个萧晨根本不知道来历，却实能够引动部落气运的少女，有着玄奥气运加身，就算是幻境也可以阻挡在体外。

　　“那是！”

　　突兀的萧晨双眸一缩，少女的怀中抱着一只半尺大小的雪白小兽，正是部落中那只气运小兽，不知何时，这小兽竟然和这名少女走到了一块。

　　“将那名少女接引到此地！”片刻后萧晨像是做出了决断一般，对着琉璃说道。


第692章 收徒云薇，脱颖而出

　　幻境之中，诸多部落的族长长老坐在石台之上，望着眼前秘境各处洒落的年轻武者，在他们的眸光所及之处，这些武者皆是双眸涣散，沉浸在无边幻觉之中，至于这些武者所经历的是何种幻境，却是无从得知。

　　刷！

　　秘境空间的天穹之上，不断的有着如有天柱一般的清辉洒落下来，将一些已经陷入沉寂的武者，接引出秘境之外，这也代表着这些武者的考核，已经止步于此地。

　　无论他们是何种境界，所遇到的幻境阶位，皆是对应其修为境界，可以说对于每一位武者都是公平的，任何人都一样，一视同仁。

　　在各自的幻境中，所待的时间越长，对于自身的消耗越大，就越加容易的迷失在幻境之中，从而陷入昏迷之中。

　　仅仅是四个时辰，被接引青光所接引出去的武者，就足有一万多武者，甚至经历了四个时辰的幻境，此刻这些武者的对于自身的消耗也是十分巨大的。

　　刷！刷！刷！

　　青光如雨，不断的从天穹之上落下，将一名名武者带出秘境空间。

　　幻境空间中十分大，并不是十分的平整，而是一片高低起伏的山地，甚至有着古林树木，这些年轻武者进入其中之后，就被分散到了各处。

　　在一处低矮的古山之下，一名素衣少女，怀中有着一只小兽不断的轻声嘶鸣，而少女似乎也是有意的躲开，远处高台之上众多武者的目光，所以此刻在她有意之下，看似陷入秘境到处行走的她，却是向着秘境的一角移动着身体。

　　“啾！”

　　怀中小兽再次发出一声嘶鸣，身体不断的摩擦着少女胸前的山峰，似乎是显得极为的舒服。

　　“小白，你说现在咱们出去，是不是显得太过突兀了！”

　　“啾！”

　　最终少女无奈，对于她的话语，小兽只是不停地发出嘶鸣。

　　这只小兽她根本不知道是何来历，但是自从她来到古元部落的第一个晚上，就出现在她的面前，刚开始还有些试探，但是等到后来却是赖在她身边不走了。

　　不过她却是能够感受到这小兽身上，有着一种和她一样的气机，对于自己身体的异样，她却是知晓几分，但是具体如何却是不曾知晓，这次前来古元部落参加战神宫共的考核，就是为了想要弄清楚自己身体的隐秘，没有想到却是遇到了这样一只与她有着联系的小兽。

　　“这是！”

　　就在少女观察着四周情况之时，脚下一顿，少女抬起脚，在她的脚下有着一只白色玉瓶，随即少女欢喜的将脚下的白玉瓶捡起。

　　随即扯下背上一块用皮子裹成的小包裹，看皮子的质材和其身上的素色衣裙乃是同一个颜色，显然是从身上撕下的一块皮子，打开包裹，其中有着十多只一模一样的玉瓶，将玉瓶放好后，少女重新将皮子包好，再次背在背上。

　　收好玉瓶，少女准备向着另外一个方向走去，这时在天穹之上，有着一道青光洒落，将其笼罩在其中。

　　根本来不及惊呼，顿时她就感到了一股天旋地转，当感到自己再次踏在大地之时，睁开双眼，却是看到三道眸光正在看向自己。

　　中间那位身穿青甲，头角峥嵘，因为武道修为深厚，面容如轻年武者一般的身影，可是极为的熟识。

　　“啾！”

　　相比少女有些震惊的愣在原地，发不出声音，怀中的小兽却是对于萧晨十分的记忆深刻，虽然这些年来它一直潜藏在山城地脉之下，筑巢而居，吞噬着古元部落的气运紫气，但是萧晨将它引诱到古元部落，它却是没有忘记，顿时啾啾叫了起来。

　　“小家伙，这些年你可是没少偷偷地炼化我古元部落的气运，若是不然也不可能成长这般快，这般算来本族长用你的本体炼制万族碑也算是扯平了！”

　　萧晨一眼就看出眼前的这小兽，生命层次有了提高。

　　“啾！”

　　听到萧晨化，小兽再次发出一声嘶鸣，随即将脑袋缩到少女的怀中，干脆闭上了眼睛，不在搭理萧晨，这般举动不禁让人莞尔，显然萧晨将它本体炼化成万族碑，让它对于萧晨十分不待见。

　　“你叫什么名字！”

　　随即萧晨也不再管它，眸光转向了这名少女。

　　少女十分的清秀，虽不是那种绝色容颜，但是身上却有着一种难以用语言描述的气质，十分的神秘，让人难以忘却。

　　“云薇！”

　　被青光接引到此刻，少女显得有些手足无措。

　　“你可愿拜我为师！”

　　萧晨的话顿时让手足无措的小姑娘一惊，没有想到自己竟然被萧晨看中，要收为徒弟，顿时让她惊得立在了原地。

　　“夫君，你气势太盛了！”

　　随即萧晨背后的慕青起身来到少女云薇的面前。

　　“我也叫你云薇吧，你不用害怕，你的一举一动可以说在进入我古元部落就已经被我们发觉，就连你怀中的小家伙被你吸引，我们也都知道的一清二楚，夫君早有将你收归门下的心思！”

　　同为女子，慕青将萧晨挡在身后，这才让云薇身上的压力才减弱下去，不过心中的惊讶却是如海浪一般。

　　没想到自己的小心翼翼，根本就是无所遁形，顿时小脸变得羞红起来，嫣红之色一直蔓延到脖颈处，深入素色衣裙之中。

　　“好了，妹妹，云薇你也坐吧！”拈花将两人让到了座位之上，萧晨将这名少女的神奇之处，也告诉了两位妻子，故此对于云薇，两女也是万分的好奇。

　　半炷香后，几人却是从云薇的口中得知，对于自己身上的奇异之处，她同样是不了解，她出身于一座下品战部，而且不是属于古元部落势力范围的下品战部，位于铁蹄战部。

　　偶然听闻古元部落创立战神宫，独身一人跨越了数十万里大荒而来，这其中的凶险却是可想而知，但是一路行来，每一次遇到危机，到最后都会逢凶化吉。

　　气运临身，能不逢凶化吉吗！

　　萧晨的心中苦笑，这也坚定了将其收入门下的心思，甚至仅仅是第一关考核，就将其收归门下。

　　片刻后，萧晨三人望着那兽皮包裹中的白玉瓶，在一次陷入了苦笑，据云薇所言，这些玉瓶都是捡到的，而且她根本没有刻意去寻找，就这般十分容易的出现它的眼前。

　　这些玉瓶中，每一瓶中都装着一枚丹丸，乃是萧晨有意洒落在秘境之中，也算是那些通过考核武者的一份机缘，凡是堪破幻境的武者都不会被传送出去。

　　处在秘境中，若是机缘足够就能够获得这些瓶中的丹丸，运气也是武者实力的一部分嘛。

　　如今考核还没有完，云薇就已经得到了十多只玉瓶，这还是她为了躲避众人的目光，没有刻意寻找的缘故，这运气，让萧晨无法描述。

　　“虽然本尊欲要收你为徒，但是战神宫的规矩不能破，三关考核剩下的两关，你依旧要参加，等到全部考核通过，本尊在正式收你为徒！”

　　“是！”

　　对于云薇能否通过考核，萧晨没有丝毫的怀疑。

　　考核时间已经过去了小半日，整个秘境空间中，足以着一半武者被青光传送了出去淘汰了，接近八万年轻武者，足有着四万人淘汰。

　　当然此刻，也是有着年轻武者脱颖而出，足足有着千人，比如那眸光如鹰隼的坤鹏，血气如同的龙天，古元部落的七杰，比如那憨厚的小子，在秘境中品尝完药膳，终于带着自己的坐下黑熊堪破幻境回到了现实中。

　　此刻他们皆是在秘境中寻找这各自的机缘，漫天的青色光柱中，有着一道青光闪过，云薇再次被送到了秘境之中，根本没有任何人能够察觉。

　　整个秘境由琉璃掌控，堪破秘境的武者，并不会靠近那些还沉浸在秘境中的人，只要到达一里之外，就会被一股无形的力量阻隔。

　　“唉，全都被淘汰了！”

　　高台上，一位重楼境四重天武者连声叹息道，他是中品衮山战部的族长，衮山战部实力不弱，在边荒众多中品战部中，也是排在前十之列的战部。

　　这一次，得到了祖庭的私下里的暗示，他带着族中百余位年轻武者前来参加考核，这些武者皆是部落中年轻一辈的佼佼者，不过此刻竟然没有人通过第一关考核，这让衮山族长，心中有着一番不忿。

　　此刻他心中也是万般后悔，没有让部落中那几位天赋最好的年轻一辈前来，见到战神宫之中这般数量庞大的武道典籍，就算是他衮山战部都不曾拥有。

　　“还好，还好，我山鹤战部的有着十多个小子，看堪破了幻境！”

　　相对于衮山族长的苦恼，一旁的山鹤战部的长老，却是心中欢喜。

　　这一关的考核，足足经历了一天，秘境之中依旧有着数千武者在挣扎着，不过对于这剩下的武者，诸人已经不抱什么希望了。

　　虽然考核还剩下一些时间，但是这些身在幻境中的武者，绝大部分恐怕早已经迷失，在各自的内心深处的欲望之中无法自拔，此刻将他们唤醒，整个人也算是废了，这也是萧晨在考核开始之时，所说的危险。


第693章 幻境结束，令牌之争

　　整个秘境之中，萧晨一共洒下了数千只白玉瓶，此刻闯过幻境的武者，已经达到了两万人之多，这些武者绝大部分都是炼血境的武者，少部分是淬骨境圆满之境。

　　而白玉瓶中所装的武道大丹，对于淬骨境圆满的武者来说，乃是晋升境界的无上灵丹，对于炼血境，同样有着提升修为的作用的，不过人多药少，究竟谁能够得到就要看各自的机缘了。

　　此刻在那些还没有堪破幻境的武者之中，有着一位黑衣少年，同样的萧晨面前的青光镜中，就是这位少年所经历的幻境。

　　少年的幻境乃是一处剑的坟场，密密麻麻的宝剑插满了整个山岗，铁剑，铜剑，石剑，金剑，有的剑直插天穹，有的剑断为两截就这般洒落在地上，黄沙漫卷，这些宝剑有的被风沙掩埋，有的被岁月侵蚀的布满斑驳，轻轻一碰，就化为了碎片。

　　幻境中肃杀之气密布，狂风吹拂，凌厉的剑气在虚空中弥漫，这是剑道的汪洋，少年手握铁剑，身上有着一股冷厉的锋芒之气展现，没有什么招式，但是每一击都将迎面击来的剑芒斩碎。

　　他在借助着幻境，将自己潜藏在心中的剑境显化而出，磨练自己的剑道意志！

　　“夫君，这少年好强的心志，竟然想要打败自己，超越极限！”

　　拈花指着青光镜中，黑衣少年的开口说道。

　　青光镜中，这名少年随着在幻境中的时间增加，自身的消耗也是十分的巨大，可以说在不断的压榨着自己的极限，若是常人根本不敢这般疯狂，堪破幻境实属不易，竟然还要将自己不断的逼到绝路之上。

　　“好一个至诚于剑，他是想要领悟纯粹的剑道！”

　　萧晨也不由得点头，这名少年的那份坚毅果真是不错。

　　剑有剑道，枪有枪意，这是最为纯粹的器之道，就连他也并未有领悟真正的枪意，领悟剑道，剑法通神，真正的人剑合一，此刻萧晨对于这名少年的举动，也是十分的感叹。

　　他看得出来，这名少年，乃是在苦苦压榨着自己极限，不到考核结束，是不会出来停止。

　　深处幻境中的少年，无尽的疲劳不断的侵蚀着他的心神，若是常人，这般压榨下早已经放弃了，甚至此刻少年出剑的速度，已经逐渐满了下来，甚至有着凌厉的剑芒，斩到他的身上，虽然是幻境不会真的斩伤，但是那疼痛却是与现实中无疑。

　　万般疼痛加身，但是少年依旧在出剑！

　　“我是不会放弃的，父亲说过，打破自身，至诚于己身，方能至诚于剑，剑岛的底蕴实在是太薄弱，根本无法让我领悟真正的剑道锋芒！”

　　“剑岛不过只是一座普通的游侠聚集地，父亲说过，他当年就是观看了古元部落族长，遗留下来的篆字中所蕴含意境，方才领悟杀戮意境，在这百万里大地之上，只有在古元部落，我才有着机会更进一步。”

　　“万道同途，我已经感悟到了剑岛锋芒的边缘之地，只差一步，但是这一步却是如天堑一般，希望战神宫能够让我跨过这一步，铸就真正的剑道！”

　　一边挥剑，少年不断的喃喃自语给你打气，他出身剑岛，五岁开始练剑，对于剑道情有独钟，但是偏偏不得真正的入门。

　　直到古元部落创立战神宫的消息传到剑岛，他的父亲，剑岛岛主，同样一个痴迷于剑，却是无法领悟真正剑道的人，告诉他，去古元部落，去参加战神宫考核，哪里会有他想要，所以他来了！

　　吟！

　　终于少年手中的剑轻鸣，一股锋芒从铁剑中冲天而起，一剑辟出笼罩整个剑之幻境。

　　呲啦！

　　淡淡的空间波动扩散开来，幻境竟然被他一剑劈开。

　　“这少年不错，心性，天赋潜力都上佳，夫君不如同样把他收为弟子！”见到少年一剑劈开幻境，慕青也忍不住开口说道。

　　“嗯，等试炼完再说。”萧晨颔首点头，开口说道，这名少年也十分的和他的胃口。

　　“第一关考核快要结束了，为夫也该出去了！”

　　话音一转，萧晨的对着两位妻子说道，下一刻身影消失在凉亭之中。

　　很快萧晨的身影，重新出现高台之上与众多武者示意，对于萧晨一进入秘境就消失的无影无踪，众人都是没有显出疑惑，毕竟在他们的心中萧晨炼化了这座秘境空间的本源，想要不让他们发觉，乃是十分的容易。

　　此刻场中还有着三千多为武者依旧没有转醒过来，对这些沉浸在自己的欲望中无法自拔的轻年，不仅是萧晨，就算是身后的一众族长长老，眼中同样没有怜悯之色。

　　剩下的这些人中，有着游侠散修，有着各部落前来参加考核的年轻武者，同样有着古元部落武者，甚至金刚尊者，同样发现其中有着两位乃是他白泽侯部之人，意志，这是武者自身的信念，他人无法知晓，迷失心智只能说自己道心不坚，这样的人在武道之路上是走不远的。

　　刷！

　　随即整个天穹之上，有着数千道青光洒落，将这些迷失心智的武者，全部笼罩在其中，送到了秘境之外，与此同时这些武者纷纷陷入了昏迷，至于能不能够醒来，就需要看他们的造化了。

　　“第一关考核结束！”

　　萧晨的声音响彻整个秘境空间，此刻空间中能够留下来的武者，不过两万人，而这仅仅是第一关的考核。

　　“萧族长，这般考核是不是太过严厉了！”

　　望着秘境中通过考核的年轻武者，萧晨背后，终于武者出声问道。

　　接近八万年轻武者，只剩下不到两万人，三个人就有着一个淘汰，这样的比例不可谓不大，甚至一些部落所带来的年轻武者全军覆没，没有一人能够通过考核。

　　“战神宫，需要的是天赋心志上乘之人，淘汰之人，就说明他们的天赋资格不足以进入其中。”对于身后武者的疑问，萧晨丝毫没有松口的意思。

　　随即萧晨接着向着下方通过考核的武者，喝道，“今日幻境的考核之后，你们有着三天时间恢复战力，战神宫第二关考核，三天后开始！”

　　下一刻，秘境天穹之上，有着的漫天的青光洒落，落到每一名年轻武者身上，青光散尽，在每一个的手中多了一块青铜色令牌，令牌之上有着两个古朴的篆字，战神！

　　“这是你们通过第一关考核的凭证，若是遗失者，不得参加第二关考核！”

　　随即萧晨便不再言语，转身落到石台之上，对着诸多部落长老说道，“第一关考核结束，诸位辛劳，我古元部落已经备下了药膳灵酒，诸位随本族长移步到部落。”

　　萧晨的这番话语顿时引得诸多武者眼中闪现出一抹欣喜，他们可是没有忘记上次大殿中那灵酒的妙处，甚至一些普通的重楼境武者，借助着灵酒之力，有了不小的精进。

　　萧晨等人离开的秘境，同样的剩下的众多武者开始向着秘境之外离去，在秘境之外山城东城墙之外，古元部落的武者早已经修筑好了一排排房舍。

　　不仅如此那些淘汰的武者，却是没有离开，同样与他们住进了这些粗糙的房舍中。

　　“族长大人，可真是铁面无私，这一次咱们部落中参加考核的武者足有一万多人，但是能够通过考核的不足两千人，甚至还有着大部分武者彻底迷失在幻境中成为了废人！”

　　一座房舍中，古元部落七杰再一次汇聚在一起，黄封出声说道。

　　“那是他们心志不坚，又能怪的了谁，竟然迷失在自己编织的幻境中！”对于黄封的话，风灵却是冷哼一声。

　　“好了，不要吵了，这还是第一关，就这般苛刻，还是想想后面两关如何过吧！”

　　“这有何难，兵来将挡水来土掩，无论是考核什么，老熊我一拳破之！”熊升瓮声瓮气地说道，粗壮的胳膊上有着血脉喷张。

　　“你说为何族长要将我等驱逐出城，在此处居住，而那些淘汰之人却是没有离开，反而和咱们住在一起！”

　　“那些淘汰之人，可没有迷失在幻境之中，只不过是心力不支陷入昏迷，被驱逐出秘境，族长大人是说他们已经被淘汰，可没有说他们不可以再次参加接下来考核！”

　　把玩着手中的青铜令牌，天方眼中有着精芒闪烁。

　　“他们根本没有青铜令牌，如何参加第二关的考核！”

　　“他们没有是没有令牌，但是咱们有！”方天再次幽幽地说道。

　　什么！

　　方天的话语顿时让几人感到震惊，几人拿出皆是拿着各自的青铜令牌，放到眼前，战神二字，再无其他，没有任何的能够证实身份的标志。

　　这说明只要等到三天后，无论是谁拿着这枚令牌，都能够参加第二关的考核！

　　这片房舍依照低矮的山势而建，绵延数里之遥，无论是抱团，还是独行，依旧不缺乏心思缜密之人，萧晨用意却是很快被这些武者所猜到。


第694章 天梯衍生，二关考核！

　　夜幕落下，整个古元部落东部城墙之外的，数里方圆大地，一座座石屋随着山势起伏，十里之外，有着一万古元部落的铁血战骑，巡狩在外。

　　“出手不得伤及性命，只准对同境界出手，违者杀无赦！”

　　夜幕下，万天行的身影，出现在这片昏暗之中，暴喝声顿时响彻荒野。

　　万天行的话语，就如同一个信号的一般的，原本沉寂夜幕下，顿时杀伐渐起。

　　古山之下一座石屋中，有着一名黑衣少年盘膝而坐，他正在炼化着一枚，在秘境中得到的丹药，黑衣少年本就有着炼血境中期的修为，打通了五条天脉。

　　此刻服下这枚丹丸，顿时感到浓郁的药力，在体内消融开来，磅礴的药力，将天脉充的满满的，甚至还残留着大量的药力，向着四肢百骸席卷而去。

　　始料不及之下，少年一声闷哼，但是很块就调整好了身体，竭力运转着功法，炼化着体内磅礴的药力，尽管如此，依然有着大量的药力溢散到体外。

　　轰隆隆！

　　终于，少年体内的药力积累到了极致，如狂潮一般，向着第六条天脉的壁障汹涌而去，气流夹杂着狂暴，瞬间将天脉壁障冲的七零八落，顿时滚滚血气冲入到第六条天脉之中。

　　“呼！”

　　少年睁开了双眼，眼中露出一抹喜色，此刻他已经打通了体内的第六条经脉，晋升到了炼血境中期巅峰境界。

　　不过下一刻，少年眼中的喜色渐没，随即嘴中喃喃道。

　　“可惜我的修炼功法品质太低了，不过是人阶上品，若是有着地阶功法，就不会让大量的药力浪费，或许但凭着这颗丹丸，就能够晋升到炼血境后期了！”

　　双眸短暂的遗憾之后，却是再次闪过神采，似乎是想到了什么，眸光逐渐的坚定。

　　“嗯！”

　　这在这时，少年的眸光向着门外望去，在他的灵魂感知中，有着两道身影来到他所在的石屋三十丈之外潜伏下来，似乎在观察着他。

　　他天生神魂强大，石屋外的两人的一举一动，皆是在他的感知下无所遁形，如今他虽然不过是炼血境中期境界，但是精神意志却是有着炼血境圆满的层度，而且神魂更是与常人不同。

　　嘴角闪过一抹冷笑，少年的身影竟然逐渐变得虚幻起来，顷刻间，就已经消失在石屋中。

　　轰！

　　门外的两道身影，同时杀进了石屋中，但是下一刻，却是愣住了，因为石屋中，竟然没有人。

　　砰砰！

　　两声轻响过后，进入石屋的两道身影被击飞出去，重伤倒地，随后少年的身影重新显化在石屋中。

　　“便宜你们了，若不是不准擅起杀戮，今日尔等早已经步入黄泉了！”

　　黑衣少年眼中的有着闪烁着杀机，突兀的再次感觉到石屋周围再次有人围了上来，眼中精芒收敛，身形再次化为虚幻，融入到了夜色中。

　　若是萧晨的在此地，定然会发现这名少年，所使用的绝不是什么遁法，而是一种属于神魂的天赋神通，魂力加身，竟然能够让人感受不到武者身影，甚至连气机都消融。

　　轰！

　　一声轰鸣，有着的血气弥漫，数道身影直接从石屋之中，轰出十多丈之远，一身筋骨齐鸣碎裂的声音，一道散发着浓重的血气的身影，龙行虎步的从尘埃中的走出，丝毫没有在意周围的眸光。

　　与此同时，不远处的石屋中同样有着的一名少年，将前来偷袭的武者打出石屋，两名少年双目相对，眼中都有着的一抹战意，不过随即各自收敛了自身的气机，重新回到石屋之中。

　　正是龙天和坤鹏两人，两人狂暴的实力，顿时让周围跃跃欲试，想要抢夺令牌的武者，纷纷止步。

　　三天的时间，古元部落的战师，将周围数里的房舍全部的为了起来，数万年轻武者，在这数里连绵阡陌的低矮丘陵中，展开了激烈的掠夺。

　　无论是正面厮杀，还是阴谋诡计，青铜令牌，是所有年轻武者的目标，这是代表着参加战神宫第二关考核的资格。

　　有着古元部落重楼境大武者，不断的巡视，众多年轻武者倒也是不敢越雷池半步，相互抢夺之时，并未有生死搏杀。

　　不过三天时间，收到重创的武者，却是多达两万人，这些人有着的第一关淘汰的武者，亦有着通过第一关考核，但是却是无力护住令牌的武者。

　　三天后，朝阳初升，苍凉的号角声再次响起，绵延数里的房舍之前，早已经出现两万余名年轻武者，这些武者手中都紧紧握着一面青铜令牌。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，在天穹之上，再次有着雷霆炸响，这一次雷霆如海，绵延不绝，震动整个天地，甚至所有武者这一刻都感受到大地在震颤。

　　雷霆中，虚空震荡，一股难以言语的可怕威压，如潮水般席卷而来，每一个人的呼气都变得凝重起来，似乎有着一座太古神山迎面原来。

　　咔咔咔！

　　一声虚空壁障碎裂的声音响起，只见上方天穹处，一个漆黑的点出现，那是空间在碎裂，紧接着在众人还没有反应过来之时，虚空中如蛛网一般寸寸碎裂。

　　天裂了！

　　虬曲蜿蜒的裂缝，将整个虚空中撕开。

　　“难道第二关考核还是秘境！”此刻所有轻年武者，心中不由得冒出这般想法。

　　然而下一刻虚空之上，就让他们看到一副倾世难忘的景象，无尽虚空碎片之下，一道金色的身影全身金光缭绕，足有五十多丈大小，此刻这道身影双手擎天之状。

　　“萧大人！”

　　双臂擎天，一座古山露出半截影子，望着这副景象，无数武者心潮澎湃，擎山之力，这是真真正正的震撼。

　　终于一座数千丈的古山出现众人面前，古山通体漆黑，光滑如镜，却是被开凿出一阶阶台阶。

　　古山每落下一分，所有人就感觉到威压增加一分，此刻在他们的眼中这座古山，就是天地，震撼着所有人的心灵，镇压下来，连空气都要凝滞，呼吸都要窒息，感受着古山之上的苍茫之气，无法动弹。

　　“这究竟哪里来的古山，单单是这股气机，就让升起无力反抗之心！”

　　“苍茫之气，这股气机，就算是那些在大荒深处的古山，都无法散发出这般苍茫的古气！”

　　此刻，不管是那些参加试炼的年轻武者，还是一种前来观礼的族长长老尊者，皆是抬头仰望，眼中流露出震惊之色。

　　如那些年轻武者不同，他们却是能够看得出，这座古山的不凡之处。

　　轰隆隆！

　　古山落地，似乎整个大地都在颤动，这座古山高大一千两百余丈，足有七八千丈方圆，重量绝对是数以千万钧，但凭借萧晨眼下的实力，是不可能将其擎住，之所以有着这般，这还是多亏了琉璃的帮助。

　　这座古山乃是特意截取的那莽荒山脉的一小部分，而且所具有的重力威压，大小也分外的合适，对于重楼境以下的武者，都有着不小的帮助。

　　萧晨特意在古山之上，开辟出了九百九十九座台阶，从山脚一直蔓延到山顶，山顶有着一座平台，萧晨更是在山顶留下了一番机缘，若是能够登临山顶的武者，自然能够获得。

　　立在山巅，萧晨的俯瞰着山下的众人，小若蝇虫，但是对于武者来说，这般距离根本算不了什么。

　　“这座古山，乃是本尊偶然间闯入洞虚世界深处，进入一片奇异的空间所得，乃是从莽荒时期就飘荡在洞虚世界的古山，有重力磁场，对于武者有着天然的压制作用！”

　　顷刻后，一众部落族长长老，也纷纷来到古山之顶的平台，作为重楼境大武者，这座古山虽然有着重力压制，但是对于他们来说并不算的了什么。

　　不过一些实力弱小，更是肉身不稳的重楼境武者，来到古山之上，却是面色涨红，显然是受到了一些压制。

　　“奉族长诏令，战神宫第二关考核由本尊主持！”

　　倏而，在萧晨的示意下，万天行踏立虚空，向着下方的武者喝道。

　　“莽荒古山，衍九百级天梯，对应淬骨境初期一直到半步重楼境界，天梯之上每提升一级台阶，所受到的重力威压就会加重一分！”

　　“天梯九百九十九级，前四百级对应淬骨境界，中间四百级，对应炼血境界，最后一百级，对应半步重楼境武者，凡是能够踏上山顶天台的武者，可得晋升重楼境大武者的机缘！”

　　什么！

　　“晋升重楼境的机缘！”

　　顿时引得下方武者一阵动乱，在大多数年轻武者的心中，他们曾经的梦想，就是晋升到重楼境，成为大武者，至于尊者，实在是太过渺茫了，此刻这晋升重楼境的机缘，就这般摆在了眼前，似乎就是唾手可得！

　　“战神宫考核一视同仁，不同境界武者，只要能够攀登到各自境界所在阶位，就算是考核通过。”

　　没有在意众多武者的议论纷纷，万天行接着说道。

　　“只要能够攀登到各自的境界所对应的阶位，就能够通过考核，这第二关的考核，也太简单了吧！”万天行的话语，顿时惹得下方年轻武者纷纷议论起来。

　　“简单吗！”同样的也有着武者，听到众人的议论，眼中露出不屑，要是这天梯考核如此的简单，还需要考核吗！

　　“战神宫第二关考核，开始！”


第695章 武者六等，神龙幻影

　　伴随着万天行的话音落下，下方的年轻武者，毫不犹豫的开始向着天梯之上攀爬。

　　一千两百丈高的古山，九百级石阶，如同一道天梯横挂在山间，每一道台阶都十分的宽广，哪怕是数百上千人挤上去，都不显得拥挤，而且此刻所有人的都攒足了劲头，欲要超越自己的极限，登上绝顶。

　　“晋升重楼境的机缘，我一定要得到！”

　　“我倒要看看这天梯究竟有着怎么样的玄虚，就算是龙潭虎穴也要闯一闯！”

　　噗噗噗！

　　然而，每一个登上台阶的武者，都是瞬间闷哼一声，双肩之上如同有着山岳压下，整个身体更是躬了起来。

　　“不好，我的战气被压制了，现在只能发挥出不到六成！”

　　“我的也是，我只能发挥出不到五成的实力！甚至战气的运转都减缓了数倍，根本难以维系整个身体的周天循环！”

　　“该死，我只剩下三成的实力，这天梯上的重力是在是太诡异了，甚至我还感觉到自己肉体力量也被压制了！”

　　“就知道没有那么简单，这般下来，想要攀登到自己境界所对应的石阶位置都很难，仅仅是前百级台阶，就有着这般重力！”

　　踏入天梯之上，原本充满着无穷战力的武者，顿时哀鸿起来，古山之上重力的压制，对于他们来说，实在是太狠了，战气力量都受到全方位的压制，一旦力竭，就会从天梯之上滚落下来，或许不会死，但是从上面跌落下来，也照样是遍体鳞伤。

　　在古山之下，不仅有着古元部落的族人，还有着这次前来护送武者的参加考核的老一辈武者，甚至还有着第一关考核被淘汰的年轻武者，他们立在远处，望着天梯上的景象，不断的指指点点起来。

　　“不知道这次，能不能有着年轻一辈到达古山之巅，获得晋升重楼境的机缘，那可是重楼境啊！”

　　“快看，有人已经跨越了四百级台阶，进入了五百击台阶之上，好快的速度啊，竟然丝毫没有力竭的现象！”

　　当即有着武者反驳道，“不要看他们攀爬的快，台阶越高，受到的重力越强，甚至到了最后，每上一层台阶，所受到的重力，将是成倍于前一层台阶，等到力竭之时，顷刻间就会被重力挤压下来！”

　　这反驳之人，乃是一名古元部落的战兵，虽然没有机会登上这古山之上，但是身为古元部落的之人，自然也有着耳闻。

　　“快看，有人踏上了六百级台阶，那可炼血中期境界所能达到的位置！”

　　在重力的压制下气力消耗的很快，众多武者之间，已经明显的开了距离，这般重力压制下，乃是比拼着毅力和修为底蕴的时刻，一名名毅力不凡的武者也逐渐脱颖而出。

　　而且天梯之上，甚至已经出现了断层，足有七成以上的武者，被隔在了六百级之下，两成多位于七百级台阶上，而能够跨过七百级的武者，根本就寥寥无几。

　　“快看，那是谁，竟然在七百级的台阶上丝毫没有着力竭的趋势！”

　　七百五十级，一名少年面色峥嵘，龙行虎步，正是龙天，似乎天梯上的重力对于他来说根本感受不到什么，自从第一阶之时，速度就不曾慢下来，眼中带着一股舍我其谁的架势。

　　而且自始至终，两万余名武者之中，他都是始终排在第一位，哪怕那些修为境界，比他还要高的武者，同样被他远远的甩在了后面。

　　“快看，有人已经向着那名龙行虎步的少年赶上去了，竟然还有着一名小姑娘！”

　　对于后方追赶上来的武者，龙天面色淡然，虽然他有些不凡，可以抵消一部分重力对他的压制，甚至他想着借助着天赋异禀，趁着战气浑厚，一鼓作气直接冲上古山之巅。

　　但是来到这七百级台阶上，重力已经增加到了刚开始的七倍，而且此刻重力更加在逐渐增加着，哪怕是他血气雄厚，所受到的压制就如同给身体套上了一把枷锁，举手投足间都会受到来自四面八方的限制。

　　“我一定要登上的山巅！”

　　龙天眼中闪过一抹坚定，身上顷刻间浮盈出一抹金芒，但是随即就消失不见，根本未曾让他人察觉。

　　“我感觉你我之间有着很深的牵扯，似乎来自于血脉深处，先前是为了考核保存实力，没有动手，这一次咱们就比比这天梯，究竟谁能够攀的更高！”

　　突兀的，龙天感觉到身后有着气流涌动，耳边响起一声话语，微微转头眸光所及，正是那个让他感到血脉悸动，眸光如鹰隼的少年，坤鹏！

　　“好！”

　　话音落下，龙天的体内深处传出一声犹若龙啸的气血之声，似乎在他的体内潜伏着一头荒龙，整个身体浮盈出一抹淡金色的神光，向着面前的台阶踏去。

　　“这数万人也只有你配做我的对手！”

　　随后的坤鹏大笑一声，身上有着青光闪过，双臂张开犹如大鹏展翅，竟然一下子越过数级台阶，跃到了龙天的前面。

　　“看看这登临绝顶的第一人究竟是你，还是我！”

　　一青一金两道身影，在下方的武者眼中，化作了两团光影，不断的纠缠分开，向着天梯之上飞跃而去。

　　“快看，这两人是谁，竟然还没有力竭，难道他们想要登临绝顶，去斩获那晋升重楼的机缘！”

　　八百级，这里已经是炼血境圆境界，所能够承受的重力压迫了，两人的速度依旧是没有丝毫的减缓。

　　龙天的身上金光越发的浓郁，嘴中更是有着粗气吐出，但是如同风雷炸响，而在他身边的坤鹏，同样是青光浮盈，体内血气如潮，不断的发出如海潮般的声音。

　　这的难以自信，两名不过炼血境后期的武者，身上所积蓄的血气，竟然比之炼血境圆满武者都不遑多让，甚至隐约还要强盛几分。

　　“轰！”

　　青金两道光芒猛地撞击在一起，有着龙吟虎啸之声响起，音爆雷鸣，两人竟然在底蕴着无尽重力，向上攀登之时，甚至在交手，仅仅是凭借肉身血气进行着最为原始的碰撞。

　　“这两个小家伙，不错！”

　　山顶石台之上，众人看着不断的交手的两人，皆是露出满意之色，血气雄厚，甚至每个人血脉深处，似乎都潜藏着一股不为人知的力量。

　　而此刻萧晨同样在关注这两人，他发现这两人能够如此快速的脱颖而出，甚至可以说是都独领风骚，并不是修炼了什么炼体法诀，而是本身根脚雄厚，血气充盈如汪洋，哪怕是有着古山重力的压制，依然无法羁绊两人的脚步。

　　不提两人，整个天梯之上，已经划分成了五个层次，第一个层次，直接从天梯上滚落下来，失去了考核的资格，足有着两千余人，这部分武者只是追求修为境界的晋升，对于肉身战体的锤炼根本毫不在意，被天梯压制了血气，凭借肉身根本无法抵挡无穷无尽的重力。

　　第二个层次，战气境界远超战体，被压制了一部分战气之后，战体不足以支撑他们攀爬到各自武道境界所在的阶位，这说明这些武者，哪怕是战气境界高深，但是战体依旧十分的羸弱，根本无法支撑战气爆发出全部的力量，也就是说在对战之时，根本无法爆发出全部的实力，这部分人足有一万余人。

　　第三个阶层，这部分年轻武者战气凝实，兼顾战体锤炼，毅力坚定哪怕受到了压制，依然能够依靠战体加上残留了战气修为，攀爬到各自境界所对应的天梯阶位，这部分武者有着五千余人，这些武者才算是有着通过考核的资格。

　　第四个层次，就是天赋异禀者，武道境界先不提有多高，但是战气和战体之间的修炼可以说是齐头并进，而且意志坚定，哪怕是境界修为和战体已经被压制到了极致，依旧依靠着自身意志，凭借战体发挥出超过自身的实力力。

　　能够攀爬到下一个境界所对应的武道天梯，甚至在与其他武者对战中，有着越阶而战的能力，算的上是一方天才，这部分武者有着八百余人。

　　第五个层次，可以在整个边荒域称之为年轻一代的天骄了，无论是意志，修为，战体等各方面，几乎都是远超同阶武者，天梯所划分出来的小境界之间的百级台阶，在他们的眼中已经无视，足以连破两个小境界的阶位，这个层次的年轻武者，在天梯之上不满百人，甚至部落年轻一代的杰出的十多人，都处于这个层次。

　　至于最后一个层次，才是真正的天骄，哪怕是走出边荒大地，同阶之中，都会有着一席之地，这一层次只有着寥寥十余人，这十多人，全部都攀登上天梯的最后百级之列，这代表着有着半步重楼境的战力。

　　最后百级石阶，重力已经增加到十倍之多，足以将全身战气，甚至是血气全部都压制，而古元部落也只是有着两人在这一层次，方天和熊升。

　　吼！

　　突兀的，一道虚幻的神龙在天空浮盈，占据半边天穹，一声嘹亮的龙吟响彻天地，来自久远岁月尊贵的气机，顿时让整个天地一清，这是一种源自血脉深处的颤栗！


第696章 神兽法相，各怀心思！

　　这一刻，天地为之一净，来自远古神灵的一缕气机，顿时让百里之地，为之一震，鸟兽哀鸣，武者匍匐在地。

　　这是来自于先天生灵阶位上的压制，不过这仅仅是一道神龙虚幻的影像而已，对于重楼境武者以下的武者或着是普通的重楼境的武者，或许有着影响，但是对于萧晨这般层次的武者，却是无法撼动！

　　眼前的神龙虚影，虽然所散发的威势并不是很大，但是那股来自久远岁月的气机，却是让无数武者震撼！

　　这是属于久远的莽荒时期的神灵的虚影，混沌初开之时，莽荒大地衍生之处，天地一片原始，衍生出了各种神兽，而神龙，凤凰就是莽荒时期最为强大的种族，同样是执掌了一个时代的种族。

　　这一个时期所诞生的生灵，都有着通天彻地的大神通，他们被称之为神灵！

　　“不好！”

　　几乎是一刹那，萧晨身影踏临虚空，体内传出汪洋一般汹涌的声音，磅爆的气势从他的体内汹涌而出，将无尽的龙威阻隔古山天梯之外。

　　尽管如此，萧晨的反应不可谓不快，但是依然有着一部分年轻武者，心神松动，从天梯之上滚落下去。

　　“这究竟是怎么回事，莽荒时期的神龙为何会在虚空中显露神迹！”

　　无数武者在心中狂喊着，好在这神威并不是针对他们，不过来自生灵阶位上的威压，依然让一众炼血境武者匍匐在地难以起身。

　　古山天梯之上的年轻武者，有着萧晨的庇护，但是古山之下的一些武者，就没有了这般幸运，不过炼血境之境，顷刻间就有着武者昏迷过去。

　　然而不等萧晨收敛气机，天空中有着一声轻啼响彻，又是一股沧桑尊贵的气机，在天地之间席卷，同样是绽放出一中来自血脉深处的颤栗。

　　天穹之上，升起了一轮青色的神日，青色神辉洒落天地之间，伴随着一声嘹亮的凤音，虚空之上有着一只神鸟显化而出，青色的神辉与神龙所绽放的金辉分庭抗礼，各占据了半边天穹。

　　虚幻之中，神禽张开了翅膀顿时遮天蔽日，巨大的青色眸子中，望着巨龙甚至没有丝毫的畏惧。

　　“九天鲲鹏！”

　　又是一尊莽荒时期的神灵现世，天穹上两道亘古仓苍桑的气机相互交融，青金色神光垂落，望着天穹之上的。

　　“这究竟是怎么回事！”

　　两股来时亘古莽荒时期的威压，此刻在场中能够不惧这神威的人，只剩下一些在重楼境界中实力深厚之人，甚至一些普通的重楼境武者，在双重神威的压制之下，也不得不瘫倒在地。

　　眨眼间，龙吟凤鸣之声再次响彻天地，来自莽荒时期的神兽虚影消散在天地之间。

　　这一都发生在电光火花之间呢，来得快去的也快，但是对于所有人来说，却是无比的漫长，神兽虚影消散在天地之间，但是那神威却是烙印在所有人的神魂深处！

　　仅仅是片刻间的神迹显化，天穹之上的萧晨，却是清晰的发现了这神迹出现的因由，竟然来自天梯之上的两名年轻武者，正是两人引动了天地间残留的神兽神性，显化于整个天穹之上。

　　这两名年轻的武者，正是龙天和坤鹏，两人的体内竟然有着神兽的血脉！

　　虽然很是稀薄，仅仅只有着极小的一丝，而且两人甚至都不知道如何去运用，但是只是这么微薄的一丝，就让两人有着与整个东荒大地年轻一辈同阶武者匹敌的实力。

　　此刻萧晨心中大喜过望，恨不得连声高呼，这一次战神宫考核果真是正确无比，竟然出现了有着神兽血脉的武者出现，能够将这般天赋的武者收入彀中，日后绝对会有这意想不到的好处。

　　至于两人之间的争斗，为何能够引出天地间残留的神兽神性，再次显化出神迹，这就是要从莽荒大地初开之时说起，而萧晨刚好也是从一处古籍之上，得到过这般传说。

　　传闻莽荒大地初开之时，这片大地乃是神兽的天下，无数神兽自混沌深处孕育而出，一出生就有着毁天灭地的威能。

　　而那时整个莽荒大地，实力最强盛者乃是龙族和凤凰一族，龙族居北海，掌控江海湖泊，凤凰一族居南离火山，掌控大地苍穹，不过龙族却是比之凤凰还要强盛一分。

　　后来凤凰一族凤皇诞下两只后裔，一为神兽九彩孔雀神鸟，正是那五彩孔雀的始祖。

　　二为九天鲲鹏，传说中鲲鹏降世，天下万禽来朝拜天生皇者，鲲鹏嘶鸣震九霄，北海龙族闻之胆寒，随即鲲鹏成年遨游天地海洋，追逐龙族而食之，正是因为九天鲲鹏食龙族，故此成为了凤凰一族克制龙族的无上高手。

　　鲲鹏以龙族为食，而龙族更是猎杀鲲鹏后裔报复，故此两者可谓是不死不休的结果，这种争斗从亘古九天鲲鹏降世之时，就已经结下。

　　今日两名少年，体内分别有着神龙和九天鲲鹏的血裔，绵延亘古的争斗，今日机缘巧合，再次相聚到一起，而且两人同样延续着相互争斗之心。

　　好在两人的所具有的血脉已经稀薄无比，还有着实力不过是炼血境界，哪怕是引动了天地异象，看似震撼，但是却是无法震动萧晨这般强者，或许日后两人进阶到重楼境，彻底掌控了体内的神兽血脉，再次引动神龙鲲鹏的幻影，就算是尊者也要威服在地。

　　古山天梯之上，有着十多倍的重力压迫，为了争夺率先登上古山之巅的位置，两名少年，可谓是极尽全力，原本潜藏在血脉深处的那一丝神兽的血脉，竟然被激发了出来，在天空中显化出这般异象。

　　不过亘古以来的时间实在是太过久远，久远到已经不计年月，再加上两人实力也太弱了，所显化的神兽幻影，连真正的神兽亿万分之一的实力都没有发挥出来。

　　“这两大神兽为何看似是相争之像，也不知道为何会有这般异象显化于世间！”

　　就在萧晨愣神之时，一旁的武者有人出声问道，眼中的那抹震撼却是久久未能消失。

　　在神兽神迹散去，众人终于恢复了行动能力，古山之巅响起沉重的喘息之声。

　　相对于普通武者风分不清虚幻和真实，古山之巅却是有着数位尊者存在，更是有着石老这位曾经的重楼境七重天大尊，虽然遭受到了重创，但是谁也不知道如今究竟是否恢复了实力没有。

　　虽然萧晨也没有感应到石老身上的战气波动，但是他却是可以肯定，石老绝不是表面这般手无缚鸡之力的血气枯竭的老者。

　　“看来萧族长这一次是创立战神宫，果真是气运昌隆啊！”

　　金刚尊者却是眼中有着异彩闪烁，最终幽幽地说道，显然刚才那瞬间而逝的神兽异象中，他定然是发现了什么，而且其双眸眸光不断的闪烁，显然是在打着什么主意！

　　神龙和九天鲲鹏的虚影，这般突兀的显化于天穹之上，若是没有什么因由，他岂会相信这般凭空出现，更何况他却是也发现了什么。

　　就是与那两名参加考核的年轻武者有关，神兽虚影显化之时，两名武者身上同样有着神辉闪现，体内散发所散发的古老气机，虽然一闪而逝，但是却是被他捕捉到了。

　　虽然现在还无法确定究竟是因何缘由，但是仅仅是两人目前所展现的天赋，任谁见到绝对会打定主意收入自己部落，日后培养一番定然是威震一方，镇压部族的强者，更何况两人还与神兽虚影有着莫名的关联。

　　不仅仅是他，就连那战台战部族长的眼中，也同样有着莫名的神彩，显然也正打着歪心思。

　　此刻在古山之巅下方的五级台阶处，两位神迹的始作俑者，此刻依然在相互对峙着，而且此刻两人也终于明白了，为何两人重来没有相见过，一经见面，就有着这般敌视。

　　“好一个坤鹏，那就看看你究竟有没有这般本事！”

　　此刻的龙天通体金色神光浮盈，一头黑发燃烧着熊熊黄金色的火焰，竟然欲要打破重力压制在他身上的枷锁。

　　“哼，那就看看吧！”

　　两人不再言语，眼中战意盎然，开始向着台阶之上跨去，此刻加在两人身上的重力已经达到了十五倍之多。而且最后的十级台阶，每一级都会增加一倍的重力威压，虽然有了萧晨及时出手，将神威阻隔在外，绝大部分的武者依旧不停留在天梯之上，此刻对于这些已经跨越数百级台阶，甚至已经越阶而上的众多年轻武者来说，就是一个挑战。

　　两人身后，一名背剑少年，正在苦苦的支撑着，作为剑客，他的心性至诚于剑道，在幻境空间之时，甚至有着胆魄将自己不断的逼到绝境之中，其毅力心性可想而知。

　　此刻面对着无穷无尽的重力威压，少年依旧在苦苦的支撑着，甚至此刻他每迈出一步，都十分的艰难，似乎有着什么东西在扯着他的后腿，但是却依旧改变不了他攀登顶峰的决心，此刻他距离古山之巅，还有着九阶石阶。

　　此刻，考验武者的除了无尽的重力，还有着自身的意志，无边的压力，似乎要将他们整个身体压垮，一旦意志无法抵挡重力威压，心中秉着的那口气一松，顷刻间就会被重力直接压垮，从天梯上滚落下去。


第697章 最后八人，谁能登顶！

　　对于在天梯之上苦苦挣扎的年轻武者，刚刚恍惚之间的神兽浮现，也同样给他们带来了麻烦。

　　特别是最后百级台阶之上，距离龙天两人最接近的几人，所受到的威压更是远胜他人，体内的血脉被激发，为龙天和坤鹏两人再次带来了动力源泉。

　　要说整个天梯之上最轻松的，依旧是小姑娘云薇了，此刻她排在坤鹏，龙天，背剑少年，那名魂力奇异少年之后，位列第五位。

　　相对于其她武者的吃力，云薇在攀登者天梯之时，就像是在漫步一般，在她的衣裙之下，不时的有着紫气浮盈隐现，那无边的重力在降临到她身体周围，顿时被隔绝了九成以上。

　　天梯刚刚开始的几百石阶所带来的重力，对于云薇来说，甚至可以忽略不计，也只有在踏上最后百级台阶之时，方才感受到周围若有若无的压迫感，为了不过分引得他人注目，云薇并未大出风头。

　　在云薇之前的那名魂力奇异的少年，境界不过是刚刚达到炼血境中期巅峰，竟然同样能够攀登上代表着半步重楼境武者的台阶，不可谓不惊人。

　　古山重力磁场，并不是一成不变的，整个在环绕在古山之上流动，少年的魂力竟然能够感受到周围所有若无的重力磁场的流动方向，在踏临每一阶之时，找出重力最为薄弱的区域，可以说除了云薇之外，这名少年身上所加持的重力，相对来说乃是最少的。

　　不过这最后的天梯之上，哪怕是能够找出重力薄弱之处，所蕴含的重力同样是十分的惊人，此刻少年同样自举步维艰，双腿变得麻木起来。

　　在云薇的背后位列第六位的乃是那名憨厚的吃货少年，此刻其脸颊涨红，那头黑熊到是没有跟来，憨厚的少年修为不弱，足有着炼血境圆满的境界，不过仅仅是刚刚踏入圆满之境，只是打通了十条天脉。

　　不过萧晨却是从其体内感受到了一股凶悍之气潜伏，这股凶悍之气与他那头熊极为相似。

　　第七位乃是属于古元部落的神兵堂的熊升，其天生神力，加之锤炼战体，而整个天梯对于战气境界的压制极为厉害，但是对于他这般战体稳固之人，却是占了极大的便宜。

　　至于第八位之人，却是方天，古元部落执法殿培养出来的天才武者，他能够登上最后百级石阶，乃是实力的体现，作为古元部落年轻一辈同阶之中最强之人，他有着炼血境圆满的修为，而且对于肉身战体的修炼同样是万分重视。

　　这也是全赖于萧晨的缘故，如今整个边荒大地，谁不知道萧族长战体无双，肉身成皇，仅仅是凭借着肉身战体，就将曾经威名赫赫的寒冰尊者震杀与边荒城外，故此古元部落的武者，多多少少在修炼战气之时，对于肉身的锤炼也是万般重视，只不过每一个人所锤炼的程度各不相同罢了。

　　这就是天梯最后五十级石阶上的武者，只有八人，不过这也是意外之喜，可以说是从八万年轻武者之中，选出来的天骄。

　　至于古元部落的风灵等其他几人，虽然踏临了最后百级台阶的位置，但是被无尽的重力再次逼迫回去，徘徊在最后百级石阶之外。

　　此刻每一级台阶对于他们来说，都犹如天差地别，特别是每一位武者所有的潜能都差不过已经耗尽之时，想要再进一步，却是千难万难。

　　天梯之上，不要说那些还在坚持攀登的年轻武者，就算是那些已经处于各自修为境界所对应的石阶的武者，同样被无穷无尽的压迫所羁绊者，几乎是无时无刻，都有着武者从天梯之上跌落下来。

　　一名接着一名的武者从天梯上坠落，让下方因为神兽威压回神过来的武者，看的心惊肉跳，这般下去还能够有着几人待在天梯之上，通过这次考核。

　　那些滚落天梯的年轻武者，顿时被一旁的武者围住，询问着天梯之上的威压究竟有着何种的威能，这些参加考核的武者也没有丝毫的隐瞒，将在天梯之上所受到的威压一一表述出来，顿时惹得其他人惊呼不已。战气和战体的双重压制，到了最后，说起来还是在比拼着意志，能够登上天梯的武者，天赋方面不用多说，自少是万里挑一的天才，资质十分的出众，而能够支撑下来，毅力和心性，也绝对是上上之选。

　　此刻虚空中萧晨再次回到了古山之巅，看着依然有着一些武者，在苦苦坚持着，更甚者，像是最后百级石阶之上的八人，此刻却是相互之间生出了比斗之心。

　　武道当争！

　　同为一方天骄，虽然不过第一次见面，但是不知不觉中，就已经将其他人当成了对手，能够有资格登上顶峰的只有他们八人。

　　第一人！

　　登上山巅的第一人！

　　龙天和坤鹏两人，此刻距离顶峰不过三级之遥，在他的下方五丈左右的位置，身背铁剑的少年，眼中有着一丝锋芒闪过，剑道锋芒，在一刻再次闪现。

　　嗡！

　　背后铁剑感受到少年的信念，发出一声轻鸣回荡，顿时响彻山巅，顷刻间，少年整个身体爆发出一缕锋芒，竟然将四周的重力压制，切开了一道裂缝。

　　“嗯！”

　　正在和坤鹏对峙的龙天，眼中顿时反应过来，转身背对着山巅，向着下方的喝道，“先将其他的人挡在山下，你我在争这第一个登上山巅的位置！”

　　“好！”

　　随即坤鹏同样转身，两人将通往身后山巅的路挡住。

　　锵！

　　一声剑鸣，背后铁剑出鞘，没有丝毫的战气加持，仅仅是简简单单的一剑，却是散发着欲要撕裂虚空的锋芒，少年见到挡在身前的两人，顷刻间拔剑向着前往斩下。

　　“剑道锋芒！”

　　龙天瞳孔一缩，感受到境重力撕开的锋芒，大笑一声，“我来！”

　　一双鎏金古拳，就这般向着迎来的铁剑砸下。

　　锵！

　　有着金铁碰撞的声音响起，这是纯粹的肉身之力，顿时铁剑崩开，龙天的拳头之上，有着一丝血色印记，但是战袍的衣袖却是被剑气撕碎。

　　龙天立在原地身躯一阵晃动向着后方退了一步，对面的之人却是向着背后退了几步，来到了台阶边缘处，差一点就要跌落到下一个台阶之上。

　　“好一个剑道锋芒，再来！”

　　没有想到自己竟然吃了个暗亏，龙天大喝一声，看似其退了数步，自己退了一步，不过自己居高临下，占据着优势，实际上只能算是势均力敌，若是没有重力压迫，他不相信眼前之人会是自己的对手，哪怕有着剑道锋芒也不行。

　　就在两人交手之时，一旁的坤鹏同样也出手了，他的对手是哪位神魂奇异的武者。

　　四人在天梯之上交手，顿时惹得在古山之下观看的武者，一片哗然，原本龙天两人争斗，没有想到此刻两人竟然合力欲要将身后的武者挡在山巅之外，这种想法实在是太过疯狂了。

　　能够踏临到最后者，哪一位不是一方天骄，而且在这天梯之上，能够抵御住来自重力的威压已经实属不易，竟然还陷入了一番大战，也只有这般实力绝强之辈才有着这般底气吧。

　　古山之巅，萧晨等一众强者，却是饶有性子的看着这些武者之间的争斗，丝毫没有阻止的意思，眼前这几人绝对是一方天骄，自然谁都不会服谁。

　　“族长！”见到台阶之上的年轻武者竟然陷入了一片混战中，万天行萧晨萧晨轻声喝道。

　　“无妨，武道相争，若是没有舍我其谁的傲然，有何必修炼武道！”萧晨却是对其摆了摆手，示意万天行不必阻止。

　　能够登上最后台阶的这八人，虽然不能够说冠绝大荒同辈，但是在整个东荒大地，同辈同阶之内也绝对会有着一席之地，萧晨也想要看看他们的极限究竟在哪。

　　“第一个登到山顶着，老夫会赐下一件宝物！”

　　就在这时，坐下一旁石老，却是起身来到古山边缘，望着下方争斗的几人，苍老的声音顿时响起。

　　“嗯！”

　　石老出现在古山边缘，顿时让几人已经，石老的当日坐着五彩孔雀牵引战车而来，他们也是亲眼见到，人族祖庭的战使，所能拿出的宝物定然是不凡。

　　“石老出手，我白泽侯部岂能落后，老夫这里有着八枚融元玉牌，里面容纳了老夫的战气，足以抵挡普通尊者的一击，若是尊者以下武者，足以抵挡十余次，同样作为赏赐。”

　　石老的话音落下，金刚尊者同样是不甘落后，手中拿出八块晶莹的玉牌，这块玉牌对于他们来说，确实是保命的好东西。

　　“我天台战部拿出八枚元珠，作为赏赐！”

　　此刻金刚尊者和天台雄的眼中，精芒不住的闪烁着，萧晨虽然没有睁眼看到，但是在他的精神感应下，两人的波动却是完全落入了他的感应中，两人的心思他更合适猜到几分。

　　能够储存站起的融元玉石及其稀有，故此这中制作的融元玉牌数量稀少，显得十分的珍贵，而元珠，乃是天地元气浓郁到极致，所凝结的晶体，如元石差不多，但是却是比元石更加的精纯，更加的容易炼化吸收，也算是不可多得的宝物。

　　此刻两人竟然拿出这般宝物，甚至是不多不少刚好八份，显然这几人的出彩表现，已经让他们迫不及待的打起了面前这几位天骄的主意。


第698章 一同登顶，考核结束！

　　“多谢金刚和天台两位尊者拿出宝物，本尊代我古元部落战神宫天骄，先行收下了。”

　　萧晨得眼中同样有着精芒闪现，随即大嘴张开，呵呵笑道，“待会诸位天骄踏上古山之巅，本尊自然会告知他们。”

　　“哈哈，萧族长不必如此，今日能够见到这般人族天骄，老夫不甚欣喜，此乃是我人族大幸之事，这些融元玉牌不过是身为之外，若是能够庇护我人族天骄免于一次生死危机，也算是不枉老夫这般辛劳！”

　　听到萧晨的言语，金刚尊者顿时明白过来，自己的小心思被萧晨同样猜透了，不过就算是如此，金刚尊者也没有丝毫的在意，因为他背后站着的乃是白泽侯部！

　　猜出来能够如何，白泽侯部位列边荒第一大部落，等到这些少年登到山巅，面对他白泽侯部的招揽，这些天骄武者若是自愿加入他白泽侯部，当着边荒诸部的面前，萧晨又能干涉。

　　这是就是他的底气所在，白泽侯部传承万载，边荒第一大部，底蕴雄厚，试问整个边荒大地无数武者，又有几人能够抵御的了他白泽侯部的招揽，只要这些人族天骄答应了白泽侯部的招揽，他萧晨岂敢阻止！

　　“不错，金刚尊者所言甚至，若不是萧族长创建战神宫，这般天才就会这般埋没大荒了，眼前这几位天骄，可谓是真的是让本族长大吃一惊，些许宝物不过是身外之物，若是能为我人族未来的强者增加一些实力，这才是真正的物有所值。”

　　很快，天台战部的族长天台雄也是出现说道，同样的被萧晨才出了心思的天台族长大人，没有丝毫的不好意思，眼前的这几人，只要有着一人被收入他天台战部，多的不说，未来至少一个尊者之位是少不了的。

　　而此刻，天梯之上，已经成为了八人的混战之地，每一人的血性都被激发了出来，后边之人想要登临绝顶，但是被龙天和坤鹏联手阻挡在山巅数丈之遥的距离之处，不得前进一步。

　　“打打杀杀的有什么好的，不如你们两人先分出胜负，看谁有资格登临绝巅，我等几人不会阻拦你你们可好，在这挡着不让我等到达山巅，你们不也是要干耗着吗！”

　　那名憨厚的贪吃少年，在交手的片刻喘息之间说道。“你们若是真的想要分出胜负，等到考核完成之后，自有大把的时间来分出胜负！”

　　“不行！”

　　龙天和坤鹏异口同声地说道。

　　“今日必须分出胜负，这登临山顶的第一人，非我龙天莫属！”

　　“山巅风大，也不怕说话闪了舌头！”虽然两人暂时联手，但坤鹏依旧出声反驳道。

　　“哼，若是这般耗下去，我等根本无法踏临山巅，就会在这无穷无尽的重力压迫下，耗尽全身血气，堵在这里乃是最不明智的选择，不信你们看下边！”

　　少女云薇轻声说道，八人中就属于她的消耗最少，不过她却是隐藏的很好，而周围的几名武者自然不会发现她的不同。

　　随着蜿蜒的天梯往下望去，只见天梯之上，密密麻麻的都是年轻武者，此刻一个接一个的在重力的压迫下，全身力竭，心神失守，滚落下去，可以说天梯上的每一瞬间，对于他们来说都是一种煎熬。

　　他们却是比下方的武者势力雄厚，但是在雄厚都有着一个界限，若是真等到气力耗尽之时，从天梯上滚落下去，那才是鸡飞蛋打。

　　“我放弃这次争夺！”紧接着少女却是再次出声说道。

　　就在先前，云薇收到了萧晨的传音，她被萧晨收为弟子，已经是定局，而且身具气运之力，可以说战神宫的三关考核，对于她来说，就是来走一走过场，至于这第一之位，同样对她来说却是可有可无，对于萧晨的话语自然是遵从无比。

　　云薇的话语，顿时让其他人感到震惊，没有想到她竟然这般容易的放弃了，能够走到这最后一步的武者，哪一个简单，至少在场的几人，谁都没有感应到她的实力，就连在刚刚出手之时，都像是游刃有余，未尽全功。

　　“说的轻巧，若是放弃争夺，那前辈的赏赐如何来分配！”

　　显然几人也是发觉，一番争夺之后，在这天梯之上，束手束脚，根本难以发挥出全部实力，就算是想要分出胜负，在天梯之上也不是最好的选择之地，这般干耗下去，若是等到气血全部耗尽之时，就连他们都有着滚落天梯的危险。

　　不过面对石老的赏赐，却是心有不甘，能够被祖庭战使称之为宝物的东西，定然不会是凡品。

　　“前辈只是说登上的第一人，会有这宝物赏赐，但是并未有说这第一人究竟是一个人，还是一群人！”

　　就在这时，云薇的魂海中再次响起了萧晨的话语，少女顿了顿对着其他几人说道。

　　而山巅石台之上，石老望了望萧晨，显然是发现了萧晨的小动作。

　　“石老，您老破费了！”随即萧晨也不在意，反而乐呵呵对着石老笑道。

　　“谁让你是战神宫之主，不过若是这天梯之上，都是这般天赋的武者，就算是破费老夫也乐意，区区几件宝物，老夫还是给的起的！”

　　对于萧晨和石老的对话，身后的众人却是有些摸不着头脑，萧晨的传音的举动，除了石老之外，剩下的武者，哪怕是金刚尊者等人，依旧难以察觉。

　　不过下一刻，却是让众人恍然大悟，只见山巅石台之上，顷刻间八道身影齐刷刷的落下一只脚。

　　八人竟然放弃了纷争，一同踏上了山巅！

　　刷！

　　就在几人踏临山巅之时，顿时整个身体感到为之一轻，原本压在身上重力，顷刻间化为了无有，原先被压制了战气也重新从气海中贯通天脉之中。

　　“拜见诸位前辈！”

　　反应过来的八人，顿时齐齐拜下。

　　“好！”石老乐呵呵笑道，大手一挥，手中有着八道光影，向着每一个人身前落去，显然是刚才所承诺的宝物，不过却是由原本的一件，变成了八件。

　　“多谢前辈！”

　　随即金刚尊者和天台族长，同样不甘落后，将原本答应的宝物，交给了几人。

　　八人可谓是激动异常，没有想到到达山巅，竟然有着赏赐可得，甚至不止一件，这简直是意外之喜。

　　“你等八人，已经通过了天梯的考验，战神宫第二关的考核已经过关！”

　　随即萧晨也出声对着八人说道，眼前的八人，萧晨也是分外满意，而且这八人中，甚至还有着两人是他古元部落培养出来的年轻武者。

　　无论如何，能够挺身立在山巅，这足以说明他们的实力，这几人最显眼的就是那龙天坤鹏两人，这也是最惹得金刚尊者和天台战部注意，欲要打歪心思之人。

　　要说最不起眼的就属于天方了，对于自己部落的天才武者，萧晨岂能不知晓，天方的天赋同样十分的惊人，若是不然如何力压整个部落年轻一辈，稳坐七杰之首，无人撼动。

　　片刻后，在萧晨的示意下，万天行再次踏临虚空，大声喝道，“战神宫考核第二关结束，凡是到达自己实力所对应的天梯阶层的武者，通过考核，剩下的淘汰！”

　　而整个天梯之上，能够通过考核之人，仅仅只有着不到五千五百人，剩下的不是滚落天梯，就是根本没有实力攀登到自己修为境界所对应的天梯阶位。

　　接近两万人的武者，再次有着大约四分之三的武者被淘汰掉了。

　　“这也太恐怖了，如此众多参加考核的武者，竟然只剩了一成不到，不要忘了这才第二关，下面还有着一关呢，这不知道三关过后，还能够留下几人！”

　　“这有什么，剩下的武者，才是真正的天骄，我家孩儿就通过了考核！”

　　这是一名下品战部的族长，隶属于古元部落辖下，其子正是那些到达自己实力境界阶位的武者中的一员，甚至攀登到了所对应的石阶的极限，能够在下品战部中，有着这般的成就已经是相当的不易。

　　此刻他的眼中充满着兴奋，他已经从那些坠落天梯的武者口中，得知了天梯之上的恐怖之处，在考核过程中可谓是提心吊胆，好在如今考核终于结束了，自家孩儿更是通过了考核！

　　此刻那些没有通过考核的武者纷纷退下了天梯，天梯之上只剩了已经通过了考核的武者，萧晨并未有让他们离开。

　　古山之巅，萧晨起身，望了望下方的剩下的五千五百名武者，与此同时，那些部落的族长亦是望着下方的武者，嘴角倒吸一口凉气。

　　这淘汰的数量实在是太多了，从第一关考核之时的八万武者，到现在天梯之上大约五千五百余人，甚至在座的众多中品战部的族长，翘首环顾，却是发现这些武者之中，却是已经没有了自家部落的年轻武者的身影，显然是已经被淘汰了。


第699章 白泽天台，招揽之意！

　　五千五百名通过考核的武者，分布在整个天梯的各级石阶之上，甚至在四百到五百级的天梯之上，有着大概一百多名武者存留，这些皆是一些淬骨境大圆满的武者。

　　凭借着淬骨境的修为，竟然能够踏临炼血境初期层次的天梯之上，也足以显示出不凡之处，只不过是因为境界所限制，无法攀登到更高的层次。

　　此刻山巅之上的八位年轻一辈，却是显得有些手足无措，毕竟在一群最低都是重楼境的大武者身前，哪怕是没有散发出气势，但是数以百计的重楼境大武者汇聚在一起，所带来的压力可想而知。

　　“晚辈龙天，出自古元部落辖下落龙领地下品战部。”

　　“晚辈坤鹏，散修游侠！”

　　“晚辈剑惊鸿，出自古元部落辖下游侠聚集地剑岛。”背剑的少年出声说道。

　　“晚辈步沧海，出自中品蓝山部落辖下游侠聚集地苍翠城。”黑衣神魂天赋异禀的少年，紧随着剑惊鸿说道。

　　“晚辈荒天笑，孤儿！”那名面色憨厚的少年，摸了摸自己的后脑勺轻声说道。

　　“晚辈云薇！”而八人中的唯一的小姑娘，却是轻轻说了自己的名字之后，就再无过多的言语。

　　“晚辈方天，出身古元部落！”

　　“晚辈熊升，出身古元部落！”

　　面对着石老的询问，几名武者纷纷向着石老说道，八名少年有着四人出身与古元部落，及其辖下附庸势力，顿时让无数中品部落的族长长老眼热不已，恨不得眼前这些天骄皆是他们自己部落之人。

　　而在一旁的人金刚尊者和天台族长，心中却是在不断的忖思着其他，眼前的八人与古元部落有着牵连的武者，被他们排除在招揽之外，将目光转向了另外的四人。

　　战神宫虽然不凡，但是他们自家部落并不见得比战神宫差，甚至在底蕴之上还要超出许多，自然有着吸引力将眼前的年轻武者，收到自家部落，他们也相信眼前的少年会做出正确的决断。

　　那龙天出身于古元部落治下，但是另外那名为坤鹏的少年，却是散修游侠，能够令神兽显化的武者，身上定然有着大秘密，若是能够招揽进入部落，日后说不定会有这意想不到的好处。

　　“萧族长，这次可谓是将我边荒域一般的天才一网打尽，这般大手笔，这般气势，真不愧是我边荒万古以来最年轻的一方巨擘！”

　　想到这，金刚尊者忍不住出声说道，眼前的这些年轻武者，就算是放在他白泽侯部，都足以成为一族天骄，必须先下手为强。

　　若是等到考核结束之后，横生枝节，被萧晨抢先收入部落之中，那就晚了，这般天赋之人，就算是全部都是他白泽侯部的武者，又有谁会嫌天才数量多呢！

　　“不过良禽择木而居，这是亘古不变的良言，我白泽侯部传承万古，代代繁衍不绝，族中底蕴放在边荒大地，若是称第二无一部落敢称第一，而且万古以来我白泽部落，培养武者的体系已经十分的完善，不知道尔等可有乐意加入我白泽侯部之人。”

　　金刚尊者的双眸死死地盯着坤鹏，似乎想要看到他迫不及待的答应加入古元部落的样子，至于一旁的萧晨却是已经别他忽视了。

　　“凡是加入我白泽侯部者，地阶极品功法，无论是灵药兵甲，还是其他的资源供应，全都是按照族中嫡系子弟发放，不知道你们想好没有！”

　　“嗯？”

　　听到金刚尊者的话语，萧晨顿时一愣，原本以为会在三关考核结束之时，或是私下里才会发出招揽，到那时候，他早已经将这些天赋高绝的年轻武者收入了古元部落，没想到竟然这般迫不及待的跳了出来！

　　他创立战神宫，就是为了发掘天才，这才第一次届考核，就有人跳出来想要摘桃子了，不过耗费这般功夫，岂能给外人甘做嫁衣。

　　“我天台战部也同样欢迎诸位的加入，只要你们入我天台一族，身后的亲属部落，皆是可以受到我天台战部的庇护，甚至若是愿意，同样可以加入我天台战部！”

　　天台雄的话语紧接着回荡在整个古山之巅。

　　金刚尊者和天台族长两人的招揽之意，顿时将整个山巅的众多族长震惊了，对于眼前这几位天赋绝强的武者，他们同样是眼热不已，不过却是有着自知之明，白泽，天台，还有着古元部落，三大部落之间的博弈，哪怕是位列上品战部第四位的玄清战部，都没有资格插手其中。

　　如今光明正大的挖墙脚，也是让众多部落族长第一次见到，还是尊者亲自动手，纷纷露出兴趣，开始看看三大部落如何来争夺这些天才。

　　“今日，乃是我战神宫创立之后的第一次收徒，你们已经越界了！”

　　萧晨的面色渐冷，这两位当着众多边荒部落族长眼前，就这般毫无顾忌的出言招揽，若是这些被战神宫选拔出来的年轻武者，收入他们部落，这绝对是边荒大地上的一个笑话。

　　战神宫的好不容易聚集起来的威势，将会受到极大的打击，是不是任谁看到边战神宫选拔出来的天才武者，都可以毫无顾忌的收入自家部落之中。

　　“萧族长莫怪，这般数量多天才，单是凭借战神宫的底蕴，哪怕是身后有着古元部落为依仗，不过也是单薄了一点，这般天才，若是因此白白浪费了大好修炼前途岂不可惜！”

　　久久没有说话的白鸣却是插嘴说道，他虽然恃才傲物，其但是作为部落的少族长，同样有着眼力和心机，眼前这些少年天才，就算是在他再这般年纪之时，都未有这般的实力，若是收入部落之中等到数十年后，必然能够成为护卫部落的一方强者。

　　萧晨的转身，面对着身后的三人，金刚尊者，白泽侯部的少族长，天台战部族中天台雄，眸光注视着白鸣，缓缓地说道，“你是说加入我战神宫，会埋没他们的天赋！”

　　没有丝毫的气息绽放，但是对于白鸣来说却是如临大敌，浑身寒毛炸起，似乎被莽荒凶兽给盯上了。

　　“你……！”顿时白鸣的身体向着后方连退数步。

　　萧晨看着身影倒退的白鸣，萧晨嘴角升起一抹冷笑，不过是尊者中期层次，竟然在来到古元部落之后，三番五次的试探于他，只不过自己不屑于出手，一名尊者中期的武者，根本没有资格在他面前放肆！

　　不过现在却是不同了，当着边荒各族族长的面前，白泽和天台两大部落，仗着自己部落实力，竟然这般在战神宫考核之时，毫不顾忌古元部落颜面，欲要将战神宫所选拔出来的武者挖走。

　　看来战神宫的声势，有着祖庭诏令事足够了，但是威势，却是需要确立一下。

　　“你……！”

　　当着大荒众人的面，自己堂堂白泽侯部的少族长，竟然被萧晨一个眼神逼退，这对于白鸣来说，心中却是无比的愤怒。

　　“萧族长，我等没有别的意思，只是看着这般众多天才，战神宫不过草创，各种事务都在摸索之中，难免会有些力有所逮，这些天才武者的天赋若是因此耽搁了岂不可惜！”

　　金刚尊者的眼中有着一抹怒意闪现，随即消失不见，在边荒大地，任谁提起万古白泽部落，不都是退避三舍，恭敬不已，这是白泽用万年岁月铸就的族威。

　　在他心中，哪怕是如今的萧晨在边荒域威名如日中天，实力威震一域，但是面对白泽侯部之时，也要退避三舍，没有想到萧晨似乎并没有八白泽侯部放眼中。

　　不过他也是知晓萧晨的实力，知道就算是加上他在内，也定然不是萧晨的对手，这是萧晨接连震杀数位异族尊者所积攒的威势，故此不得不将心中的怒意隐下。

　　“诸位记住，这里是我古元部落，这方圆数十万里大地，只有一个主宰，那就是我古元战部，白泽的权势还威凌不到这方大地！”

　　“萧晨！”

　　白鸣何曾受到过这般轻视，白泽侯部何曾受到过这般轻视，在边荒域向来都是他白泽轻视别人。

　　“辱我白泽，今日就算是本尊实力不如你，也定要讨教几招，本倒要看看，边荒万古第一天才究竟有着何种实力，敢称万古第一！”

　　“少族长！”

　　白鸣挣开金刚尊者的阻拦，从其身后走上前来，眼中有着燃烧着怒火，他也算是一方天才，不满百岁就位列尊者，在东荒南部几座人族域群之中，也有着赫赫威名。

　　今日竟然被萧晨这般小视，虽然知道自己不是萧晨的对手的，但是面对萧晨对于自己部落的轻视，却是不得不站出来一战！

　　“你想跟我动手！”

　　萧晨的眼中闪过一抹异样，心中对于这白泽少族长到是高看了几分，知道实力不如自己，还有胆子向着自己邀战，这番气魄方才是万古白泽侯部应该有的！

　　他萧晨自从晋升尊者开始，就在边荒城之外，强势震杀寒冰尊者，后来陨落他手的异族尊者足有十多位，甚至在他白泽侯部所镇压的鬼族虚空路中，接连震杀数名鬼尊，尊者中期以上的异族就不止一位，相信这些事情他全部都知晓，竟然还有胆量挑战，不论如何，这份胆魄却是十分的让人赞赏。


第700章 强势碾压，以一敌三！

　　“萧族长，你要想清楚，我白泽侯部威震边荒，万古一部，底蕴贯通边荒，古元部落虽然如今如日中天，不过还是太过稚嫩了些，当真为了几名少年，要抵抗我万古白泽的威严，这可不是明智之举！”

　　见到自家少族长的样子，金刚尊者再次走上前来，将其拉住，萧晨的实力他自然是知晓，自家少族长根本不是对手。

　　此刻的金刚尊者同样面色铁青，萧晨竟然这般视白泽如无物，但是身在古元部落，面对萧晨的实力，屋檐之下他们不得不低头。

　　“本尊说过，白泽的威严还照不到我古元部落的疆土，这数十万里大地，只有一个主宰，就是我古元部落，就算是白泽老祖来了也不行！”

　　四方皆寂！

　　顷刻间说有人的眸光，都是显现出震惊之色，萧晨竟然连白泽侯部的老祖都不放在眼中，前不久白泽侯部鬼族虚空路一战，白泽老祖与鬼族鬼尊的大战，传遍整个边荒。

　　重楼境七重天的大尊者，这是比着普通尊者大能，还要高一个层次的大能，萧晨竟然不放在眼中。

　　“萧晨，你太放肆了！”

　　“住口！”

　　萧晨的话语，顿时让金刚尊者和白鸣气冲顶门，脸色铁青，双眸中怒火中烧，显然萧晨的话语触动了他心中的怒意。

　　视白泽如无物，更是不将白泽老祖放在眼中，在金刚尊者两人看来，这简直是万分的羞辱，白泽万载的威严，曾几何时受到过这般轻视。

　　“是你们太放肆了！”萧晨同样暴喝一声。

　　轻人者人恒轻之，想要在他面前，展现万古白泽侯部的威严，丝毫不顾及古元部落，肆意的破坏战神宫考核，万古积攒下来的威严遇到他萧晨，就是摆错了地方。

　　就算是白泽老祖有着重楼境七重天大尊的实力，但是如今的古元部落在巅峰战力之上，已然不惧白泽。

　　此刻古山之巅，诸多强者亦是鸦雀无声，甚至连私下里的传音都止息了，在座的每一座部落，自从立族之开始，白泽部的威严就笼罩了整个部落的发展史，没有任何一座部落敢于挑衅白泽侯部的威严，纵然是紧随其后的天台战部，面对白泽之时，同样要退避三舍。

　　这就是部落大势，就是白泽侯部敢于在边荒域横行的因由！

　　这个时候他们可不敢去触碰两大部落的眉头，一个传承万载，族迹绵延边荒的古老大族，一个是立族不过数年，却风头无两的新晋强龙，不就是几名年轻武者的招揽之事，萧晨竟然毫不退让。

　　他们在心惊胆颤之时，在心中也不由的感叹，这一刻萧晨竟然要将自家部落逼到白泽对立面去，乃是极为的不明智。

　　“万古白泽不得轻辱。”

　　死死地盯着萧晨，白鸣一字一顿得说道，显然他已经在极力的压制着自己的怒火。

　　不可否认，身为边荒第一大部的少族长，白鸣在同辈之中，绝对有着一席之地，但是强同样要看对手是谁，面对萧晨，他却是强不起来！

　　“好！本族长给你这个机会！”萧晨的轻笑道。

　　“少族长！”

　　金刚尊者大惊，萧晨位列尊者圆满之境，甚至自家老祖都称赞有着成王之资，天赋实力可想而知。

　　“大长老，白鸣身为一族少族长，未来白泽的掌舵者，若是今日面对轻视我白泽之人，不敢讨回公道，日后还有何颜面接任族长，执掌白泽，纵然是不敌，但是我白泽不得轻辱！”

　　白鸣的话语，顿时引得众人震惊，者无关乎修为，而是一种信念，难怪白泽侯部传承万载，长久不衰，有着这般信念，纵然是部落偶然经历劫难，只要存留下一丝底蕴，就有着重新发展壮大的可能！

　　“你们三人一起上吧！”双眸扫过三人，萧晨却是淡淡地说道。

　　“你说什么！”

　　“本尊说你们三人一起上，本尊会将实力压制在同等境界，若是你们能够接得住本尊一招，今日之事就此揭过！”随即萧晨说道，眸光再次扫过一旁的金刚尊者和天台族长。

　　“萧晨你……”

　　萧晨的话语让白鸣脸色再次涨红，怒发冲冠，虽说在东荒大地之上，他和萧晨同为尊者之境，甚至可以算作是同辈武者，但是竟然被萧晨这般轻视。

　　“好！”

　　顷刻间，唯恐白鸣暴怒的金刚尊者，欲要伸手拦下白鸣之时，出乎意料的，白鸣竟然一口答应了下来，甚至深吸几口气，满脸的潮红竟然是平复了下来。

　　嗯？

　　这一下，萧晨再次诧异了一下，深深的看了一眼白鸣，此刻萧晨却是才真正的将他放在眼中，先前这白鸣来到古元部落之始，举止轻浮，甚至不断的挑衅自己，现在看来这白鸣不可小觑，也难怪作为万古白泽的传承者，若是真是一个举止夸浮之人，又岂能成为一族少族长，能屈能伸，日后的成就，加上白泽底蕴，绝不会止步于此。

　　嗡！

　　随即白鸣一步踏出，立在虚空之上，浑身有着湛蓝色的水波浮盈而出，若汪洋大海，蓝水如瀑，伴随着滚滚浪潮在虚空之上化为一片蓝色汪洋。

　　“若是我等三人侥幸接住了萧族长一招，那自此以后，不得干涉我等在战神宫中招揽武者！”

　　“好！”萧晨冷笑，知道此刻三人竟然还在打着这般主意。

　　他们却是心急了，萧晨创立战神宫，广收天才，无论是部落之人还是游侠皆是一视同仁，若是这般长久下去，又岂能阻止的了其他部落私下里的招揽之举。

　　只不过今日两大部落，竟然在战神宫第一次收入武者的考核之中，当着大荒众人的面前，欲要将还未完成考核的武者进行招揽，这根本就是没有将战神宫放在眼中，战神宫所发掘的出来的天才，被半路劫走，战神宫在边荒大地还有着声威可言！

　　“就让本族长看看萧族长的实力究竟是有着多么的强大！”

　　从招揽武者到现在欲要出手，不过是短短半刻钟的时间，竟然风云突变，萧晨更是要以一第三，与他们三人一战，若是说白鸣和萧晨属于同一辈武者的话，那他天台雄就只能算是老一辈了，更何况萧晨更是欲要压低境界与他们一战。

　　轰隆隆！

　　作为天台族长，今日当着大荒众多部落，颜面却是扫尽，心中的怒意可想而知，天台雄猛地一踏脚下的山石，如有一座神山坠落，天地有着轰鸣，可怕的气浪顿时卷起，甚至虚空都被无形的威势击碎，显然是动了真怒！

　　退！

　　狂暴的气流席卷古山之巅，一众部落族长顿时大惊失色，几乎是就在瞬间，四方强者齐齐退步，向山巅边缘退去，而那八位少年天才更是被万天行护着同样推到了山巅边缘。

　　纵然是他们天资不凡，但是以他们不过炼血境的实力，尊者所爆发出的威能却是足以将他们压垮。

　　不过此刻八人的眼中，却是有着一种神彩绽放出，古山之巅的瞬息变化，萧晨豪气冲天，面对边荒两大至强部落，却是巍然不惧，甚至将两部大势冲的七零八落。

　　古山之巅的变化，同样落在了四周无数武者的眼中，古山之下的众多武者，却是心中不断猜测究竟是何缘由，但是原本聚集在一旁的众多族部族长，虽然在狂暴威势下苦苦支撑，但是眼中却有着兴奋。

　　萧晨战力无双，但是真正见过萧晨出手的武者，却是屈指可数，此刻竟然能够亲眼目睹，自然是再好不过了，尊者级别的大战，可不是常人轻易能够见到。

　　望着天穹之上，三道分立的身影，中间之人汹涌如潮，滚滚汪洋不断发出惊涛海浪的声响，汪洋中一名青年武者手持一杆大枪，在滚滚汪洋中地跌宕起伏，一旁一团土黄色的云团散发着，却是没有云雾之轻灵，有的是无尽的厚重和威压，另一旁乃是一名干瘦的老者，凌空而立，丝毫没有战气玄奥流转，但是身上所散发的威势却是不可小觑！

　　三大尊者合力，狂暴的气势席卷天穹，顿时整个天地间似乎只剩下了狂风呼啸，此刻虚空之中，早已经沉受不住这狂暴的气势气势，空间壁障寸寸开裂，犹如蛛网般弥补在天穹之上。

　　尊者的力量，举手投足之间就有着破碎虚空的能力！

　　嗡！

　　萧晨大步踏出，一脚登临虚空，顷刻间，原本席卷天穹的三道狂暴气机，就像是定住了一般，整个天空中狂风息声，再无其他声响。

　　咔嚓！

　　静谧的天穹之上，一道清晰的空间壁障碰撞之声响起，只见以萧晨为中心，那碎裂的空间壁障，因为狂波的气流散去，竟然开始了缓慢的恢复。

　　“这怎么可能！”

　　古山之巅，由于交手的几大尊者踏临虚空，狂暴的气势减弱，众人不在那般举步维艰，难以支撑，此刻望着天穹之上，那开始逐渐愈合的空间壁障，眼中的震惊却是难以消散。

　　萧晨竟然仅仅凭借肉身横空，就将周围击来的狂暴气流，阻挡在外，形成了一种特殊的真空地带，没有了其他力量的冲击，空间壁障自然就能够自动愈合！


第701章 白骨手臂，白泽老祖！

　　就这般没有丝毫的气势弥散，仅仅凭借着肉身之力踏立在虚空之上，但是在所有人的眼中，此刻天地间就这有着这道青色的身影。

　　漫天的狂暴气流，就这般被定格在刹那。

　　“这就是萧族长的实力吗！”

　　四方人群之中，无数部落族长不由得惊呼，边荒皆是传闻萧晨战体双修，走的肉身成皇之路，更是修炼了数万年前无上王部遗留下来的无上炼体秘法紫金战体，但是却是没有想到会强到这般离谱，紧紧靠着肉身就将虚空定住。

　　这般战体，就算是没有战气支撑，绝对能够横渡虚空，洞穿虚无！

　　很快，众人就发现了异样，萧晨立在虚空，将狂潮挡在身外，却是没有了下一步的动作，仿佛虚空禁锢，实在是太平静了，甚至可以说是压抑。

　　平静的可怕，压抑下酝酿着爆发！

　　“杀！”

　　终于忍不住这无边的平静，立在虚空中的白鸣率先出手了，原本是接住萧晨一招，就算是赢得胜利，但是此刻却是他忍受不住威压，抢先出手。

　　一上来就是倾尽全力，手中一杆大枪，枪身之上有着蓝色神辉流动，作为白泽侯部的少族长，在他这杆大枪乃是上品灵兵。

　　“千重浪！”

　　战枪横空，化作数十丈之长，携带着无边的汪洋大势，向着萧晨的拳头所来的方向横劈而下，一股强大的波动从大枪之上溢散而出，滚滚淡蓝色的汪洋，一浪接着一浪的向着前方涌去。

　　“坠山！”

　　天穹之上，有着一座数百丈古山显化而出，浓郁的厚重之气溢散而出，向着萧晨的拳头坠落，这是属于天台族长的神通。

　　三人中实力最弱的当属金刚尊者，乃是尊者初期境界，同样有着一只巨大的拳头呼啸，显化出一头暴怒的金刚魔猿，这是其观摩数百年金刚魔猿，融入所长而化作的一拳，向着萧晨的方向迎击而去。

　　轰！

　　无数的玄奥显化自天穹，玄奥交织密布，无比恐怖的气息笼罩下来，四方众人心神皆颤，很多武者忍不住跪伏下来，那狂暴的气机，就若同一座巍峨大山震落在心头，甚至呼吸都凝滞了。

　　“轰！”

　　面对铺天盖地而来的攻击，萧晨神色淡然，眼前的三人哪怕是倾尽全力，同样不被他放在眼中，不过三人的身份却是足够他战神宫的立威了。

　　虚空的萧晨并没有施展神通，就这般向着三人的方向挥拳，暗金色的拳头之上，有着气流弥漫，似乎拥有着一种极为可怕的力量，重若万钧，每一丝散发的气机，都能够压塌古山，所过之处，虚空之上有着一道漆黑的拳痕划过天穹。

　　就是这看似普通一拳，没有丝毫的战气加持，所过之处，就将虚空壁障直接湮灭，而下方的那些武者，却是感到自己的身体就要被这拳锋碾压成齑粉一般。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，萧晨拳头将滚滚而来的千重巨浪打散，无尽湛蓝色的水浪洒落天穹，水波四溅倏而消散在虚空，这只不过是水之玄奥所衍生而出，失去了支撑自然重新回归大地。

　　轰！

　　紧接着拳势丝毫的不减，向着那座数百丈古山撞去，漆黑的空间痕迹划过，转瞬间就已经划到古山之上。

　　拳势如龙，瞬间没入古山之中，顿时原本坠落的古山，猛地停滞在半空中。

　　咔嚓！

　　玄黄色的百丈古山，一道裂缝浮现，顷刻间，整座古山，密密麻麻，浮现出无数道裂纹，这些裂纹皆是从古山中心处向着外部蔓延而出。

　　轰！

　　即刻间，玄黄古山炸开，化为玄黄色的气团，这是一团土之玄奥，眨眼间同样消散在虚空之中。

　　“什么，肉身成皇，这才是真正的战体神通，无论是何攻击，就只是一拳破之！”

　　没有引动什么惊天动地的声势，顷刻间的交手就已经分出了胜负。

　　吼！

　　毫无例外，那头巨大的金刚魔猿同样发出一声哀鸿，消散在天地之间。

　　噗噗噗！

　　三人的攻势，丝毫没能阻挡的了萧晨拳势，瞬间三道身影从高空中坠落，嘴中有着闷哼之声发出。

　　败了！

　　三人联手，甚至在萧晨自降实力之下，依然败了！

　　没有什么激烈的碰撞，萧晨就这么简简单单的一拳划过虚空，三人接近全力的一击，都无法将这普通的一拳抵挡的住。

　　坠落的三人，整个身体不由得一震，如遭雷殛，那是萧晨拳力将他们三人攻击击碎之后，所传递到三人身上的拳劲。

　　嘶！

　　望着天穹之上的战斗，无数武者倒吸了一口凉气，眼前的画面让他们感到有着一些不真实，萧晨十分普通的一拳，三大尊者大能就被轻易的击溃，没有经过苦战，就这般败了，败的很彻底。

　　“这便是萧族长的实力吗，同为尊者之境，竟然有着的这般声威，举手投足之间，随意的一击就有着这般威能，若是其爆发出全部的战力，又将是何种威势，真的难以想象！”

　　“刚刚萧族长仅仅是动用的战体力量吧，甚至压制后的战体力量，果真如传闻那般，萧族长战力无双，战气战体双修，如同凶兽那般欲要走肉身成皇之路，这简直就是一头人形暴龙啊！”

　　无论是古山之巅，还是古山之下的一众武者，皆是轻声交流着，跌落下来的三人，听到众人的一轮，顿时变得脸色铁青。

　　三人的每一人的年纪，都比之萧晨要大得多，更何况聚合三人之力，依旧不是萧晨的对手，被从虚空之上打落下来，更是当着边荒大地，众多战部的族长长老，甚至一众普通武者的面前，这种羞愧可想而知。

　　立在虚空的萧晨，并没有下来，击败三人对于他来说，根本算不得什么，就算是眼前三人与他同为尊者之境，但是在他眼中，早已经不是一个层次。

　　就算是与他境界相同的尊者圆满境界的武者，在他面前也不过是一只蝼蚁，这是属于对自己绝强战力的自信。

　　而被击落下来的三人，白鸣欲要再次出手，却是被金刚尊者拦住，他们根本不是萧晨的对手，在冲上去只能是徒增笑柄。

　　咔嚓！

　　突兀的，没有半点征兆，自萧晨的头之上的虚空如同破布一般裂开，一声冷哼自漆黑的空间裂缝中传出，一股令人窒息的气机撕裂了空间壁障，降临了下来。

　　“不好！”

　　有人族大能出手！

　　洞虚通路再次浮现，这般景象萧晨却是不陌生，当初有着血月狼祖就是这般洞穿虚无，想要将他震杀！

　　哼！

　　伴随着冷哼，洞虚通路中深出了一只手臂，如同天柱一般，破碎的空间气流如同小龙一般，散发着湮灭一切的气机，徘徊在手臂周围。

　　手臂没有丝毫血肉，就是一块块白骨拼接而成，但是那种撕裂一切的气机，就算是古山之巅那些普通的重楼境武者，都被威压的匍匐在地。

　　“老祖宗！”

　　见到这只手臂，原本坠落在地的白鸣，和金刚尊者顿时惊呼，眼中有着一抹快意浮现，萧晨轻辱他白泽侯部，必然要付出代价！

　　什么！

　　“白泽侯部的老祖宗出手了，那可是重楼境七重天的大能！”

　　听到白鸣两人惊呼，众人心中震撼，哪怕是整个身体被压制的无法动弹，但是心中的狂暴却是无比的激荡。

　　万载白泽侯部，重楼境七重天大尊，这才是真正的镇族底蕴。

　　“哼！”

　　大手跨越空间而来，萧晨周围一片天空都被禁锢，望着落下的大手，冷哼一声，没有想到白泽侯部的老祖竟然会这般不顾脸面出手。

　　不过这股威压却是远远比不上，他当日所受到的血月狼祖的攻击，显然这白泽侯老祖的实力，比之当初的血月狼祖差了不少，当日血月狼祖都无法将他震杀，更遑论白泽老祖。

　　眼前的白骨手臂同样不是白泽老祖的手臂，甚至不是属于人族的骨骸，但是萧晨却是能够感觉到，这骨骸深处却是有着一股若有若无的神性，虽然不知道白泽老祖为何能够隔着这般远的距离，降下攻击，不过此刻却是想不得这般多了。

　　嗡！

　　暗血战枪显化，就被庞大的气运灌注，成为人族古器一般存在的战枪，一经出现，就发出一声惊天的嗡鸣。

　　“杀！”

　　刹那之间，手中战枪有着神辉浮盈而出，萧晨感觉此刻手中的战枪，就如同另外一个自己一般，如臂指使，战枪嗡鸣，天地间玄奥显化，漫天的赤色的火影不断的向着战枪汇聚，刹那间淹没上下四方，一切都好像是静止了一般。

　　与当日被血月狼祖截杀指使相比，他的实力早已经再次有了精进，火之玄奥轨迹在天穹之上化为一道火龙，而杀戮玄奥，却是隐于之下，融入火龙之中，赤色的火龙，硕大的龙眸却是漆黑如墨。

　　深吸一口气，体内血气汹涌，传递出阵阵如实质的海啸之声，这一刻，他的战体浮盈出霞光，肉身之力同样是催动到了极致。


第702章 一招之约，击碎手臂！

　　吼！

　　火焰神龙缠绕战枪，此刻暗血战枪化作数十丈之长，犹如一根赤色天柱一般，气势升腾到了巅峰之境，一股玄奥的气机由朦胧化为真实，顷刻间，原本所铭刻的一枚枚火之玄奥的符文，就像是活了一般，与火焰巨龙缠绕在一起，龙啸惊天。

　　战枪之上所衍生的玄奥，让火焰神龙的威势更胜。

　　“吼！”

　　刹那间，战枪化为一道火焰流光向着天穹之上的白骨手臂迎击而上，火龙咆哮，缠绕着战枪同样盘旋而上，散发着一股欲要洞穿天地之势。

　　漫天的火焰，到处都是赤色的枪芒，晶莹如赤霞，但是却散发着无比的杀机。

　　锵！

　　战枪和白骨手臂相撞，荡漾开一股淡漠的涟漪，伴随着波及四周的涟漪，一片炽盛的光芒在虚空之上迸发，比太阳还要耀眼，光芒四射。

　　这一击可谓是石破天惊，四方虚空顿时顷刻间变得千疮百孔，一股股无形的飓风席卷四方，风云变色，虚空如破布一般碎成一片。

　　“封！”

　　无尽虚空乱流之中，有着一道苍老的声音响起，只见石老手中有着一枚青色玉盘浮盈而上，洒落清辉，瞬间将四周虚空乱流隔离在外，将下方的武者保护起来。

　　咔擦！

　　暗血战枪折返而回，乱流之中，一道金色的身影脚踏破碎虚空，向着后方连退数十丈，脚下蛛网般的裂缝延伸出去数里之地，将山脉深处的一座古山震碎。

　　什么！

　　“挡住了！”

　　这怎么可能！

　　这简直就是天方夜谭，所有人眼中显现出的惊骇无以复加，萧晨竟然挡住了重楼境七重天大尊的攻伐，这一幕实在是太过匪夷所思，他们甚至还未反应过来。

　　“白泽老祖！”

　　天穹之上，萧晨持枪而立，望着上方那巨大的白骨掌印，如小山一般巨大的，布满了灰白色的痕迹，不过此刻这巨大的手臂，竟然有着道道裂痕浮现，虽然不是很显眼。

　　这白泽老祖的实力应该是在重楼境七重天初期巅峰之境，借助了这根不知道什么凶兽的骨架，降下攻击，一击之下，虽然看似气势磅礴，但是萧晨同样没有受到太大的伤害，不过是狂暴的气劲反噬，但是强大肉身之力蕴养下，顷刻间恢复如初。

　　“不愧是有着成王之资，骨龄不足三十，位列尊者大圆满，领悟两道圆满境界的玄奥，更是将两大玄奥融合到了至少五成境界，战体稳固不逊于战气修为，甚至还要强盛几分，不愧是我边荒万古以来第一天骄，成王之资名副其实！”

　　白泽老祖！

　　虚空通路的尽头，一名老者立在一头巨大无比的四翼异兽骨骸之上，这跨越洞虚的白色骨臂显然就是这头巨大异兽残骸上分离出来的，枯槁的身躯之中，此刻却是散发出一股极为澎湃的气机，若汪洋大海般流动的气血之音响起。

　　“成王之资！”

　　恍惚中，四方众人却是听到了白泽老祖苍老的声音，终于色变，顿时所有的眸光皆是对准了萧晨，这一次不是因为萧晨刚才所表现出来的实力，仅仅是因为那四个字！

　　成王之资！

　　无上王者对无数武者来说，都是一种难以言明的禁忌，甚至在边荒大地之上，就算是半步王者都已经有万年没有显化真身，如今明面上的最强者，不过是祖庭大长老明河大尊者，也不过是重楼境七重天的大尊。

　　无上王者在边荒大地，甚至已经成为了一个传说，而此刻白泽老祖竟然说道萧晨有着成王之资。

　　这预示着萧晨有着潜力和气运，有着机会踏入那传说中的境界，在大荒众人眼中的无上境界。

　　“不过我白泽传承万古，岂能轻辱，你是有着惊人的潜力，但是潜力归潜力，成王之资也不过是一种资格而已，没有走到最后一步，天才永远只是天才，而不是强者，你说呢！”

　　“强者，本尊确实不算是强者，不过至少你没有资格在本尊面前说这番倚老卖老的话语！”萧晨神色平静，面对洞虚通路对面的白泽老祖，丝毫的不在意。

　　此刻很所人都在注视着他，想要从他的眼中看出是否有着畏惧和异色，但是萧晨双眸若古潭深水，波澜不惊，外人丝毫看不出有着其他的神情。

　　“好！好！好！已经很久没有对老夫这般说话了，比这更久远的就是没有其他人敢于冒犯我白泽侯部的威严，看来我白泽侯部这些年的沉寂，让一些后辈已经忘记了一座万载部落应有的威严。”

　　通路尽头，白泽老祖不急反笑，原本他让金刚尊者两人前来恭贺战神宫创立，也是有着查探古元部落情况的意思，没有想到会发展成这般情景，这也是他最后出手的原因。

　　虽然古元部落还有着萧晨有着隐秘，但是他白泽侯部繁衍万载，岂是前怕狼后怕虎之部落，若是那般白泽侯部岂能有着这般声威。

　　更何况，他同样觉得萧晨和古元部落的发展有些危及到了白泽部落，边荒域就这般大小，作威作福了万载岁月，突然崛起了一方部落，而且不过数年时间，威声传遍整个边荒，任谁第一反应，就是要敲打敲打，再次确立自己的威势。

　　“年轻一辈有朝气很好，也罢，今日之事无论是非曲直，无论谁对谁错，若是你能够接下老夫一招，今日之事就此揭过，刚好祖庭战使在此，就有着石老作证！”

　　轰隆隆！

　　不等萧晨反应，洞虚通路之中再次传出雷霆炸响，那巨大的白骨手臂，再次洞穿洞虚世界，向着萧晨镇落下来。

　　实在是太快了！快到不要说眼睛去捕捉，就算是下方的一些强者用心神去感应，都只能感觉到天穹之上，有着淡淡的空间震荡。

　　巨大的白骨手臂，衍生出一股股灰色的气流，大量的灰色气流垂落而下，徘徊在白骨之上，衍生出一枚枚灰色的玄奥符文，古朴而又神秘，却是有着一丝神秘的神性溢散而出，恐怖的气机从撕裂的空间壁障中降临下来。

　　嗡！

　　天穹之上，风声呜咽，整个天穹都被笼罩上了灰白色的气流，灰色的气流炸开，一道巍峨的如山的身影出现，金色的战体踏立虚空，迎风而立。

　　足有六十丈的战体屹立在虚空之上，手中暗血战枪指天，一缕缕金色的神辉在战甲之下的肌体上流转，与此同时一股可怕的威势升腾而起。

　　就算是对于白泽老祖而言，六十丈的战体，也足以让他动容，这是六重战体的极限，对应战气修为的重楼境六重天界限境界，甚至可以说距离七重天境界只差半步之遥。

　　六十丈黄金战体显化，萧晨的一身血肉之力可谓是攀登到了巅峰之境，全身六成血肉所转化凝结而成的血钻中，储存的大量血气汹涌而出，每一枚血钻所储存的血气，足以是同等大小血肉中，所储存的血气十倍之多，此刻萧晨感觉到自己前所未有的强大！

　　每一块战骨都若黄金铸就，每一寸肌体都流淌着神辉，汪洋的血气从血钻之中涌出，在体内涌动，暗血战枪在手，发出嗡鸣，此刻战枪嘶鸣之声响彻天地，这一刻在萧晨竭尽全力之下，战枪终于被激发出了全部的实力。

　　暗血战枪显化百丈之长，枪身之上有着天地万道神光附浮盈，被无尽气运灌注衍化的暗血战枪，有着如同人族古器一般的威能，最为契合天地间的各种玄奥，一旦催动，沟通天地万道，威能绝对是超乎想象。

　　不过萧晨眼前也只能催动其中所衍生的火之玄奥和杀戮玄奥，至于其他玄奥他并未领悟，贸然沟通更是在这般大战之时，福祸难料，不过仅仅是两种玄奥，在完全被激发的暗血战枪，所爆发出的威势却是成倍的增长。

　　“人族古器，不对，但是却有着人族古器所具有的威能，果然是好机缘！”

　　散发着浓郁气机的暗血战枪，顷刻间就引起了白泽老祖的主注意，他几乎是瞬间就想到了什么一般，眸光变凝重起来。

　　“震！”

　　白泽老祖冷喝一声，手中有着一枚灰色的玄奥符文浮现在他的掌心，顷刻间被他打入了白骨手臂之中，顿时天地间所垂落的灰色气流，刹那间浓郁了数十倍。

　　“战！”

　　就在此时，萧晨手持战枪，向着那震落的手掌迎击而上，带着一股洞穿一切的威势。

　　锵！

　　难以想象这一声的巨响有着多么的宏大，整个天穹都是这般声音，除了天空中萧晨之外，所有人都被压制了。

　　噗！

　　紧接着，战枪锐利不减，直接没入白色手臂之中。

　　不好！

　　洞虚通路的对面，白泽老者心中狂震，他感到一股危机从白骨手臂中衍生，顷刻间，他就像是被枪势锁定了一般。

　　轰隆隆！

　　下一刻，虚空炸响，整个白骨手臂轰然炸开，虚空碎片如流光，朝着四方激射，其中夹杂着破碎的骨屑。

　　白骨手臂彻底被击碎！


第703章 边荒霸主，三关考核！

　　足有数百丈大小的白骨手臂，在众目睽睽之下被萧晨击成了碎片。

　　一条条狰狞的裂缝以萧晨为中心，向着四方蔓延而出，直达数里之外。

　　嘶！

　　天地间短暂的沉寂，无数武者倒吸一口凉气，萧晨的战气是在是太过凌厉，就算是重楼境七重天的大能，都难以阻挡他的锋芒。

　　这一击，身为尊者之境的萧晨，实力已然直追重楼境七重天的大尊！

　　这一切都是在大荒同道的见证之下，从今以后，萧晨与他身后的古元部落的威名，将威声更胜往昔！

　　“这怎么可能！”

　　下方大地，金刚尊者和白鸣两人更是显得失魂落魄，嘴中更是连连惊呼不可能。

　　自家老祖是位列大尊之境的大能，竟然都无法将萧晨如何，甚至在萧晨的枪势之下吃了暗亏，直到此刻他们方才明白，哪怕是同为尊者之境，他们的实力对于萧晨来说，根本就没有被其放在眼中，哪怕是倾尽终极手段，也同样支撑不过去一招。

　　那副白骨骨架，来历更是惊人，乃是白泽侯部所得到一具莽荒凶兽异种四翼白泽的残骸，虽然不是真正的神兽白泽的骸骨，但是却是神异异常，若是不然也可能能够洞穿无尽洞虚世界，如今竟然被萧晨一枪崩碎一大截。

　　洞虚通路的另一头，白泽老者闷哼一声，眸光中有着一分黯然之色，苍老的面容之上带着流露出一丝颓废。双目盯着萧晨，身为白泽侯部的老祖，活了这般多年，修炼岁月中不是没有战败过，但是这一次却是输给了一名修行岁月不是很长的后辈，心中的压抑可想而知。

　　“好一个万古天骄，百年之后，边荒大地当你为尊，从今日起，边荒域西南百万里大荒之地，皆是以你古元部落为尊！”

　　白泽老祖的话语，再次从虚空通路中传来，却是带着一丝萧索，不过其话音却是传递到了每一名武者耳中。

　　“边荒西南域，百万里大地，当以古元为尊！”

　　伴随着话音落下，众人的心中突兀的升起一个念头，今天过后，边荒域从白泽侯部一家独大，将要变成两大部落分庭抗礼！

　　一个新的霸主部落在边荒西南大地崛起！

　　“够了！”就在这时，苍老的声音响起，苍老枯槁的身影，来到众人之前，却是有着一股不怒自威的气势勃然而发，顿时让原本一片片嗡嗡之声停滞下来。

　　“适可而止吧，如今我人界大地，异族环绕在周围，应当共抗大敌，尔等皆是一方族长长老，边荒域一方巨擘，今日战神宫考核，当着大荒众多武者的面前，大大出手，当真是不将边荒众多部落放在眼中，不将老夫我放在眼中吗！”

　　“不敢！”

　　“石老息怒！”

　　石老发怒，顿时让金刚尊者三人躬身赔罪，就连洞虚通路中的白泽老祖，也同样微微躬身。

　　“石老息怒，今日之事，事情起因，老夫已经知晓，皆是我白泽贪心爱材欣喜所致，还请石老赎罪！”

　　虚空通路尽头的白泽老祖，已明白今日之事已成定局，有了祖庭石老插手，就算是心有不甘，今日也只能就此作罢。

　　不但是想要招揽的天骄不成，还白白折损了白泽侯部的颜面，简直就是赔了夫人又折兵，反而是成全了萧晨威名，从此以后边荒大地绵延万载的格局将发生变化，一座霸主级部落诞生。

　　“行了，今日之事已经过去，战神宫考核要紧，虽然肆虐的异族已经被压服下去，但是也不得不防，鬼族虚空路上的安危对于我边荒大地，尤为重要，切不能懈怠！”对于白泽老祖的赔罪，石老却是摆了摆手，丝毫没有追究先前大战之事。

　　眨眼间，原本天穹之上的洞虚通路融为虚无，白泽老祖的威压也同样消失，萧晨从虚空之上落下，眸光所及之处，没有一个武者敢于直视他的眸光。

　　就在刚才他接到了石老的传音，让他不再追究今日之事，似乎那白泽侯部并不是那般简单，萧晨欣然答应。

　　而且今日立威之举已经完成，无论是对于他古元部落，还是对于战神宫来说，他以尊者之境在白泽老祖的攻击下全身而退，甚至让白泽老祖吃了个暗亏，等到传遍大荒之时，古元部落的威名定然会是如日中天一般。

　　而在一旁的金刚尊者三人，看着萧晨望过来，更是心神震颤，身体皆是向着后方连退数步。

　　此刻三人的心中却是万般后悔，今日种种却是成全了战神宫，大意了，若是私下里招揽这些天才，就不会出现这般骑虎难下的局面，战神宫初立，正是立威之时，而他们因为见猎心喜，对于天骄谁能不起招揽之心。

　　原本凭借的自家部落的威名，在边荒大地可谓是无往不利，但是今日却是折戟沉沙，白白成为了战神宫的立威对象，而且是边荒域实力最强的两大老牌战部，甚至牵扯出自家老祖，依然不能将萧晨拿下，这等于萧晨让战神宫踩着他们两大部落的万载威名上位，恐怕用不了多久，战神宫的威名，就会传遍整个边荒大地。

　　此刻两大部落可谓是骑虎难下，有着祖庭战使石老再此，就算是他们想要愤然离开，也不是，而待在这里，感受着周围众多武者的眸光，同样不是，对于他们来说简直就是一种煎熬。

　　“好了，今日之事就此作罢，战神宫考核要紧！”

　　面对周围诡异等到氛围，石老却是摆了摆手，顿了顿接着说道，“萧晨你为东道主，边荒各部皆是前来参加战神宫考核的观礼，现在一切都落幕，下面接着进行战神宫第三关考核吧！！”

　　“是！”萧晨轻声回答道。

　　萧晨的身影再次踏临虚空，身体向着下方大地坠下，此刻天梯之中的通过考核的众多年轻武者，同样已经从天梯上返回到了地面，围聚在一起，有着万天行看护着。

　　在距离这些武者数十丈高的虚空中踏空而立，萧晨的眸光扫视了这些通过考核的武者，身上没有散发出丝毫的气势，但是在这些年轻武者眼中，却就像是一尊烈阳那般耀眼，简直让他们不能直视！

　　对于萧晨的威名，前来参加战神宫考核岂能不了解，边荒域最为年轻的尊者大能，但是他们绞尽脑汁也不会想到，萧晨的实力竟然比大荒中传言的还要厉害无数倍。

　　如果说先前，当着众多武者的面子，一战三，轻松获胜没有动用真正的实力，但是接下来那洞虚之上裂开的通路中，所出现了巨大的白骨手臂，他们不知道那究竟是何种境界的大能，但是绝对是比着萧晨还要高的强者，然而依然被萧晨一枪破之。

　　“不知道这次萧族长会不会亲自收徒，若是能够成为萧族长的弟子，哪怕是仅仅是记名弟子，未来的成就也绝对不可限量，日后定然能够成为中流砥柱般得存在！”

　　“可惜，就算是收徒，也没有咱们的份，那八个变态竟然攀登上了古山绝巅，要收徒也是收那八人为徒，你没听到刚刚有人议论，先前萧大人与另外三名尊者大打出手，就是因为那八位妖孽！”

　　望着半空中的萧晨，盘坐在下面的一众武者却是神色有些暗淡，嘴中不断的有着叹息之声，虽然他们同样通过了考核，而且天赋同样是万里挑一，但是比起那八人来，却是差的很远。

　　“能够从前两关中脱颖而出，这说明尔等实力不凡，若是能够通过接下来的第三关，就能够真正进入战神宫内，获得顶级传承，受到战神宫的大力培养！”

　　萧晨的声音不大，但是却是清晰的传递到了每一名武者耳朵之中，随即他对着万天行微微示意，集紧接着身影退到了一边，此刻石老等一众部落的族长长老，同样从古山之上退了下来，来到众多武者一旁。

　　随即万天行来到武者面前，轻哼一声，接着说道，“战神宫第三关考核，十分的简单，就是猎杀凶兽！”

　　“猎杀凶兽！”

　　闻言众多武者，不由得诧异起来，甚至以为自己听错了，在莽荒大地之上，战斗对于每一名武者来说，都是十分稀疏平常的事情，浴血搏杀，负伤受创，这些对于武者从武道筑基之时，就开始经历，早已经如家常便饭一般。

　　无论是游侠还是部落之人，猎杀凶兽，都是每一日里必不可少的事情，没有想到这第三关考核，竟然是这般简单。

　　不过片刻后，原本变得有着嘈闹的声音，就逐渐沉寂下来，所有人不由得想到了，就在刚刚经历的第二关考核，攀登天梯，同样是看着十分的简单，但是当他们踏临天梯之上之时，方才发现，其中的威压是那么的折磨人。

　　既然如此，这第三关考核岂会是简单的猎杀凶兽，终于变得平静下来，所有的眸光此刻皆是望向了万人天行，等待着他接下来的话语。


第704章 考核规则，武者六等！

　　想明白了其中的因由之后，众多武者纷纷沉寂下来，大浪淘沙，从八万年轻武者，到如今只剩下他们数千之人，前两关考核都是看似容易，但是其中的危机，他们可是亲身经历。

　　不过能够通过战神宫前两关考核，而剩下来的武者，或许说不上是名震一方，但是天赋绝对是万里挑一，可勉强可以算的上是一方天才，自然很快就调整好了各自的心态，眼中重新燃烧起斗志。

　　望着重新燃起斗志的年轻武者，万天行点了点头，眼中露出满意之色，若是这般被吓到了，就算是万里挑一的天才，也没有资格进入战神宫之中，武之一道需要的无所畏惧，心众有着胆怯，如何能够不断攀登更高的境界。

　　片刻后，万天行接着说道，“战神宫第三关，同样是在秘境之中，那是一处凶兽秘境，与蛮荒大地深处的环境极为相似，甚至更加的凶险万分，恶劣异常，险地秘境众多，毒瘴鬼雾密布，其中有着各种凶兽生存，其中危险不知多少，而且进入秘境之中，会生死各安天命，有着极大的陨落危险，所以允许你们退出第三关考核。”

　　“你们有着一刻钟的时间，一刻钟之后，若是没有人出声说退出，那么就视为参加战神宫第三关考核！”

　　万天行的话音路落下，就不再言语，很快一刻钟的时间就已经过去，显而易见，整个五千五百余名年轻武者，没有一名武者退出考核。

　　“好！”万天行的眸光再次扫过众多年轻武者，望着这些年轻倔强的眼神，朝气激昂，随即再次说道，“既然无人退出，下面本长老宣布，战神宫第三关考核的规则。”

　　“战神宫第三关考核，不同境界的武者，所通过考核的成绩不同，淬骨境大圆满武者，能够获得一百凶兽值，就能够通过考核！”

　　“炼血境初期境界的武者，获得两百凶兽值，就算是通过此次考核！”

　　“炼血境中期境界的武者，获得四百凶兽值，就算是通过此次考核！”

　　“炼血境后期境界的武者，获得八百凶兽值，就算是通过此次考核！”

　　“炼血境大圆满境界的武者，获得一千六百凶兽值，方能通过此次考核！”

　　“而凶兽值乃是猎杀凶兽而来，猎杀一星顶峰层次以下的凶兽不算凶兽值，猎杀一星巅峰凶兽，可得凶兽值为一点，猎杀二星初期的凶兽，可得凶兽值为五点，猎杀二星中期的凶兽，可得凶兽值为十点，猎杀二星后期的凶兽，可得凶兽值为十五点，猎杀二星巅峰层次的凶兽，可得凶兽值二十点，猎杀半步三星层次的凶兽，可得凶兽值为四十点，猎杀三星初期层次的凶兽，可得凶兽值为五百点！”

　　就在万天行宣布着考核规则之时，下方数千年轻武者，全部低声议论起来，这数千武者之中超过九成以上都是炼血境的武者，实力不等，至于战力自然是有强有弱。

　　“只看凶兽值，不管猎杀的是何种境界的凶兽，只要猎杀两百头一星巅峰层次凶兽就能够通过考核，我乃是炼血境初期巅峰层次的武者，斩杀一星凶兽岂不是手到擒来，这也太简单了吧！”一名炼血境初期巅峰的年轻武者轻声说道。

　　“我有着部落的传承的半灵兵，普通的二星中期凶兽都不会是我的对手，看来这次靠着只需要小心秘境古林中的危险，避开一些强大的凶兽，还是有着很大的几率通过考核的！”

　　听着下方年轻武者的小声嘀咕，万天行嘴角闪过一丝轻笑，不过并未多说什么，等到这些年轻武者，进入秘境之中，就会发现现在所想的究竟是多么的可笑。

　　随即接着说道，“你们只有三天的时间，而这些凶兽值只不过是你们进入战神宫的资格而已，你们皆是通过前两关考核，而选拔出来的天赋高绝之辈，但是在战神宫之中，想要获得更好的资源，只有靠着自己去争取，所以本长老刚刚所说的凶兽值只是一个起点，想要在战神宫之中获得好的位置，就尽可能的多多猎杀凶兽！”

　　听了万天行的话语，众多年轻武者方才反应过来，难怪看着第三关的考核是这般的简单，原来那只不过是获得一个资格，想要获得更好的，需要自己在此基础上去猎杀更多的凶兽。

　　“战神宫所收纳的武者分为六个级别，普通武者，黑铁武者，青铜武者，白银武者，黄金武者，紫金武者，所有通过过考核的武者，皆是普通级别的武者，考核过后，获得凶兽值前十位的，破格提升为白银级别的武者，获得凶兽值前五十位的，破格提升为青铜级别的武者，获得凶兽值前百位的武者，破格提升为黑铁级别的武者！”

　　“白银级别的武者，每一人可获得五颗二阶丹药通脉丹，可进入功法阁选择一部地阶上品层次的武道典籍，和一部地阶上品层次的战技！”

　　“青铜级别的武者，每一人可获得三二阶丹药颗通脉丹，可进入功法阁选择一部地阶中品层次的武道典籍，和一部地阶中品层次的战技！”

　　“黑铁级别的武者，每一人可获得一颗二阶丹药通脉丹，可进入功法阁选择一部地阶下品层次的武道典籍，和一部地阶下品层次的战技！”

　　二阶丹药，武道功法！

　　顿时引得所有年轻武者呼吸都变得急促了许多，这一下子将所有武者都调动了起来，武道典籍，这可是关乎着的日后修炼的重中之重，他们前来战神宫就是为的是什么，不就是为了武道功法典籍而来。

　　而那二阶通脉丹，对于炼血境武者来说，同样是可遇不可求的宝丹，这倒不是说这种丹丸有多么的珍贵，需要多么珍贵的药材。

　　而且这通脉丹不过是二阶之列，算不得是多么珍贵的丹药，但是在边荒大地之上，药道传承罕见，没有药师，通脉丹就算是在普通，却是只能闻其名，不见其真实，没有想到这一次战神宫竟然有着通脉丹作为奖励。

　　“通脉丹，对于我等炼血境武者来说，可以说是无上宝丹，一枚通脉丹就能够打通一条天脉，甚至能够修复打通天脉过程中对于天脉的损伤！”

　　“我已经是炼血境中期巅峰了，卡在第七条天脉之上不得寸进，有了这通脉丹，进入炼血境后期轻而易举！”

　　一名年轻武者眼中又闪过一抹渴望，不由得喃喃说道。

　　“若是获得十二枚通脉丹，岂不是直接就能够从初入炼血境一直晋升到炼血境大圆满境界！”有着武者轻呼道。

　　不过随即就有着武者冷笑反驳，“你想的太轻松了！通脉丹是打通天脉的无上良药不假，但是想要借助通脉丹打通全部经脉，却是异想天开，就算是有着足够的通脉丹，那突破之人的肉身能够受支撑的住吗！”

　　“秘境之中危机重重，各种凶兽层出不穷，甚至有些地方连本尊都不敢轻易涉足，所以就要看你的造化了。”

　　万天行自称本尊，自然就是一位尊者，竟然有着尊者不敢轻易涉足的地方，顿时给这些年轻武者带来了难以形容的压力，这考核的秘境究竟有着多么的恐怖。

　　在万天行的话音落下，手中有着无数道精芒落到参加考核的武者手中，一清一白，青色的乃是一面青铜令牌，白色的乃是一枚晶球。

　　“青色的令牌，乃是记录你们的凶兽值所用，青色的令牌会吸纳被斩杀凶兽的本源宝血，而那没白色的晶球，乃是为了求助所用，若是遇到危机之时，只要捏碎这枚晶球，就会第一时间被传送出试炼秘境，当然一旦捏碎水晶球，也就是意味着你放弃了第三关考核！”

　　轰隆隆！

　　天空中再次传来一声雷霆般的巨响，虚空深处的洞虚似乎有着什么在咆哮一般，万天行身后的虚空出，再次裂开了一道狰狞的空间裂缝。

　　同样的莽荒之气迎面汹涌而来，苍茫的天地元气中，夹杂着属于本源混沌的气机。

　　又是一处本源混沌秘境！

　　现在前来观礼的众多武者，可以说是已经麻木了，这还有没有天理了，不要说本源混沌秘境，就算是普通的已经衍化完成格局定型的秘境，都可以说是一座至宝，开发利用好了，将会是成为镇压部落底蕴的存在。

　　然而他们却是亲眼所见到两大秘境，就这般一座随意的改造成了幻境，眼前的这座成为了凶兽试炼秘境，难道古元部落的底蕴真的如此的雄厚，为了这创建的战神宫付出这般代价，真可谓是大手笔！

　　“考核的时间为三天，三天之后，若是没有足够的战功值，便会被淘汰！”

　　天穹之上，背对着秘境裂缝的万天行大声喝道，“现在本尊宣布，战神宫第三关考核，正式开始！”


第705章 告知猜测，气运无常！

　　很快，这些年轻武者开始踏入秘境之中，而他们一旦进入秘境之内，就会被随即的传送到秘境之中各个地方，当然这些随机而达到的地方，危险程度只能是听天由命了！

　　这处试炼秘境，乃是琉璃在萧晨的吩咐下，单独分离而来，有着方圆千里大小，而且各种险地密布，甚至萧晨更是在其中留下了一些机缘，至于谁能够得到，同样看这些武者们的造化了。

　　而秘境中的凶兽，更是萧晨特意从莽荒大地抓捕回来的异种凶兽，或是龙种异兽，或是身体内含有着莽荒时期大凶的血脉，虽然这些凶兽身上所蕴含的血脉已经可以说是忽略不计，但是仅仅凭这微薄的血脉，这些绝对能够说得上是同阶中的霸主，战力非凡。

　　而且秘境之中，环境极为恶劣，普通的凶兽极少，所以这些异种凶兽为了生存，获得足够的血食，必须要出手猎杀同阶凶兽作为食物，强强争斗，能够活的下来的，其实力会更加的强悍，等到这些年轻武者进入秘境之中，绝对会是大吃一惊！

　　而萧晨更是有意的，将这方圆千里之内的凶兽数量控制在了一个定量，就算是全部被他们猎杀干净，加起来的总的战功值，就算是每一个人不争不抢，也不够他们全部进入战神宫之中，所以这些年轻武者想要获得进入战神宫的资格，就必须要不断的淘汰其他武者，否则存留下来的人多，凶兽数量不足，所获得凶兽值将不足以他们通过考核。

　　“天梯之上，没有分出胜负，这一次猎杀凶兽，那就看看究竟才是真正的王者！”

　　龙天眼中闪过一抹坚定，望着一旁的坤鹏，轻声喝道，顷刻间战意燃起。

　　“好！就怕你还没有开始，就已经被淘汰出局！”面对龙天的挑战，坤鹏丝毫不退让，随即看也不看他，跨步进入秘境之中。

　　“我在秘境中等你！”

　　伴随着话音落下，坤鹏的身影已然消失在秘境裂缝处。

　　“诸位，秘境考核需要三天的时间，诸位族长长老，可以先返回我古元部落山城休憩，自有药膳佳酿奉上！”见到最后一名年轻武者踏入了秘境之中，萧晨出声对着身旁众多部落的族长说道。

　　“有劳萧族长！”

　　“有劳萧尊者！”

　　听到萧晨的话语，众多部落的族长长老，纷纷躬身表达谢意之后，方才随着古元部落的武者返回到部落山城之中。

　　萧先前的大战带给他们的震撼实在是太大了，知道此刻他们依然难以平复心中的震惊，原本在祖庭私下暗示之下，前来古元部落参加考核观礼还有着敷衍之举的一些族长，这一次可谓是全部战栗身形，没有丝毫的虚假。

　　对此萧晨嘴角轻笑，也不在意，曾经这些需要他仰望着的这些中品战部，甚至是上品战部的族长长老，如今可以说已经算不得什么了，正所谓实力不同眼界不同，他们早已经不属于同一个层次了，对于他们的表现，已经不以为意。

　　半个时辰后，萧晨在山城中所居住的院落之中，这座院落比之原来的青石园，还要大了一倍有余，除了正殿，还有着东西两座偏殿外，还有着后殿作为萧晨和两位妻子的休憩之所。

　　那株十多丈高的雷劫灵木再次被他移了出来，培植在院落的庭院之中，此刻雷劫灵木之下，石老坐在石椅之上。

　　“石老，是萧晨冒失了！”

　　萧晨对着石老躬身说道，显然是指今日与白泽天台两大部落族长长老交战，更是引出了白泽老祖之事，而且最后之时，石老更是对他灵魂传音，阻止再次大战。

　　“好了，你要知道过刚易折，白泽侯部并不是你看到的那般简单，而且白御那老鬼，可是一个老狐狸，今日出手，未尝没有试探之举！”

　　“试探？”闻言，萧晨不由得心中疑惑。

　　“人活得久了，有些事情在隐秘，也会露出破绽的，算起来从老夫第一次见你，到现在，前前后后有着六年多的时间了吧，六年时间，你从普通的重楼境武者，到如今位列尊者圆满，古元部落虽然不过是中品阶位，但是气运昌隆，如今更是获得人族气运再次反哺，族运晋级到了侯品战部极限之境，不要说在东荒大地，就算是在整个人界之地，都是闻所未闻。”

　　“今日之事也算是机缘巧合，白泽侯部和天台战部见才欣喜，欲要将其中的天才收入部落，却是没有想到你确实如此的强硬，这同样给了白老鬼一个出手的机会，来证明他心中的猜测！”

　　“他的猜测！”

　　“不错！”闻言，石老点了点头，轻声说道，“你可知道气运！”

　　“气运玄奥无常，其中隐秘皆为禁忌，就算是皇者都无法参悟，晚辈也是只闻其名，不得其解！”

　　“我和明河猜测，你与我边荒域的气运有关！”

　　什么！

　　石老接下来的话的，顿时让萧晨差点忍不住跳了起来，哪怕他如今已经是边荒域的一方巨擘，同样被石老的话惊得无以复加，他竟然会和气运扯上关系。

　　“不过可惜气运无常，甚至与传说中的命运大道有着相联系，看不透啊，你眼下所做的一切，无论是有意无意，自从你出现之后，边荒域沉寂数万载的气运，就一下子再次活了起来，这也是我和明河所猜测的因由，而且白老鬼同样私下里得到一些消息。”

　　“这怎么可能！”

　　萧晨的惊呼，“难道这就是白泽老祖今日出手的原因！”

　　“白泽老鬼也不过是从祖庭之中听得了只言片语，不过唯一可以确定的是，你的崛起，却是对于他白泽侯部造成了一定的影响。”

　　“白泽侯部绵延万载岁月，实力可以说是遍及整个边荒域，在边荒域各处，都有着白泽侯部的分支机构，或是开采矿脉，或是收购灵物，可以说整个边荒大地，除了几处禁地之外，白泽侯部皆是一清二楚。”

　　“整个边荒大地就如同白泽侯部的后花园一般，这般漫长的岁月，不势没有比肩白泽战部的部落出现，但是这些部落无一例外，全部都葬在了岁月长河之中，只有他白泽侯部万载不绝，代代传承。”

　　听到石老说着白泽侯部并不简单，萧晨心中同样是赞同的，除非是白泽侯部自己展现出来，否则外人是不会知晓一座传承万年的部落，究竟有着多么深厚的底蕴，就拿今日那白泽老祖洞穿虚空的那副异兽骸骨来说，其中那丝隐秘的神性，绝对是来历非凡。

　　“就拿你古元部落所在的西南之地，白泽侯部再这方圆百万里之地，有着一百余座矿脉，包括元石矿脉，灵材矿脉，甚至还有着一座低阶神金矿脉，这些东西若是在你古元部落为崛起之前，周边的这些中品战部，就算是眼热，也不敢略白泽锋芒，甚至还要将其护得好好的，但是你带着古元部落崛起了，面对着自己势力之内，有着这般众多矿脉，岂会无动于衷！”

　　卧榻之旁岂容他人酣睡！

　　这是一个很浅显的道理，扪心自问，若是这些矿脉将来处于自己部落的控制范围之内，却是被另外的部落开采，甚至可以说是成为他族安插在自己部落附近的钉子，这般感觉绝对是不好受，必须要拔除。

　　“所以就算是没有今日白泽大长老欲要横插一杠，不顾及战神宫考核欲要强行招揽天才之事，这白泽老鬼也会找机会在其他地方，试探你的天赋战力，你是否与边荒气运有着牵扯，是否值不值得他白泽侯部放弃这百万里之地的利益，交好与你。”

　　随即石老望了望萧晨，随即笑道，“很快，你就会看到白老鬼的下一步动作。”

　　“嗯！”萧晨顿时眼中有着精芒激射，白泽侯部将有下一步动作，他自然要重视起来。

　　“今日交手，他已经证实了他心中所想，既然你的崛起已经势无可挡，他自然不会去抵抗这股大势，那老鬼可是有着自知之明！！”

　　“石老，那晚辈是否真的与这边荒气运有着联系！”

　　将石老的话语消化，萧晨的却是向着石老出声问道，气运实在是太过禁忌，就算是如今他这般境界，也不敢妄自非议，传闻之中，曾经就有着王者大能，受到气运背弃，厄运临身，无时无刻不受到厄运降临，最终给活活的逼死。

　　“老夫不是告诉你了吗，看不透，也猜不透，不过唯一肯定的就是，你绝对是大气运之人，老夫从祖庭给你带来一些古籍，是有关万载之前覆灭的落龙古城，还有着万年之前有关御兽族的记载，或许对你有些涌出。”

　　闻言，萧晨只好作罢，气运实在是太过于虚无缥缈了，边荒气运无论是否和他自己有关，终会有明了之时。

　　“石老，晚辈有个疑问！”

　　随即萧晨想到自己的新徒儿云薇，这个能够将虚无缥缈的气运吸纳到自己身上的奇异小姑娘。

　　“我人族有没有一类人，可以吸纳气运加持到自己的身上。”

　　闻言，石老沉寂了片刻，嘴角攒动，苍老的声音响起，“有！”


第706章 天眷之人，秘境凶险！

　　“有！”

　　苍老的声音却是底气十足，顿时惹得萧晨心中大定，看来能够吸收气运的并不仅仅是只有云薇，这应该是一类人，收了云薇做徒弟，看来是捡到宝了。

　　“愿闻其详！”随后萧晨恭敬地说道，这般隐秘因为局限，萧晨根本无法知晓。

　　“能够容纳气运为己用，这一类人被称之为天眷之人，气运临身纵然是劫难重重，同样能够化险为夷。”

　　“天眷之人？”萧晨轻声疑惑。

　　天眷之人，云薇！

　　“在我人族这般发展的岁月之中，就有着这般奇异之人，他们能够感悟神秘的气运之道，还有着命运之道，达到了一个极深的境界之后，将是万劫不加身，厄运绕身走！”

　　“这……这岂不是天下无敌！”

　　萧晨更是震惊异常，气运昌隆，气运之道与传闻中的命运大道纠缠不清，气运昌隆临身铸就护卫，其他武者根本不敢对其出手，若是想要斩杀这般气运昌隆之人，自己绝对是会受到气运的反噬，传闻中就算是皇者都不敢轻易的去触碰这种禁忌。

　　“哪有你想的那般简单，我人族有着气运天眷之人，异族同样拥有，百族之中每一个种族的族群都有着属于各自的气运衍生，百族气运更是处于相互对立的状态，身为同族自然不敢轻易招惹同族中的天眷之人，但是异族却是不会这般善罢甘休。”

　　“就比如说，若是异族出现天眷之人，得到异族族运的加持，若被我人族强者斩杀，必然会受到异族族群气运的报复，降下厄运，但是我人族气运却是同样会出手抵挡异族族运。”

　　“我人族抵挡百族无尽年岁月，族群气运意志高不可攀，这些无尽岁月以来，死在我人族手中异族天眷之人，不在少数，但是这些斩杀异族天眷之人的武者，只要能够平安返回到人界大地，异族族运意志就算是在愤怒，却是无法直接显化在我人界大地，所以这些武者只要日后不降临异族世界，异族气运就会拿他毫无办法，而且其人更是会受到我人族气运的赐予的赏赐。”

　　“受教了。”

　　萧晨轻声对着石老说道，不愧是祖庭之中的大能，这般隐秘都是随口而来。

　　“传闻鬼界这一代就出现了一名幽冥鬼运临身的鬼子，鬼运临身能汇聚无尽幽冥深处的鬼气，我人族有着强者，带着气运至宝数次潜入鬼界，欲要将这名鬼子除掉，却是缕缕无功而返。这名鬼子已经跨入了气运之道的大门，能够趋凶避吉，只要有着一丝的杀机显露，冥冥之中就会被他察觉，而且鬼族更是派了四名鬼王，守护其左右，根本难以下手。”

　　“嗯！”此刻萧晨正想着将云薇之事告知石老，但是到嘴边的话语，却是又咽了下去。

　　眼下知晓云薇之事的武者，就只有萧晨和他的两位妻子，还有着永恒真灵琉璃，青铜古城的器魂青灵，除此之外，却是在无人知晓，倒不是萧晨不告知石老，毕竟人族再一次出现天眷之人，必定会是震动东荒大地，甚至会惊动人族高层，甚至异族前来，这其中的变故却是十分的大。

　　而且祖庭之中人多眼杂，真正等到祖庭强者到来，云薇有着很大几率会被送到祖庭之中，到时候说不定为了保密之事，会牵扯到古元部落，而且这般有着大气运之人，萧晨同样有着私心，将她收入古元部落。

　　此刻他心中已经打定主意，将云薇雪藏起来，直到其能够成长为独当一面的强者，才会真正的让她出现在大荒众人的面前。

　　而云薇所在地方，还有着什么比山河印洞天世界更为安全，有着混沌不朽神材所铸造的至宝，就算是世间绝顶大能者，也难以堪破这其中的隐秘，察觉到云薇的存在。

　　“石老，我人族如今有没有天眷之人存在！”

　　“有！”石老到是没有丝毫的隐瞒，“如今在中域人界大地，古皇殿，有着一位无上王者天战王，就是一位天眷之人，一生堪为传奇。”

　　说到这石老却是顿了顿，向着萧晨看来，紧接着说道，“就如同你一般，二十之前籍籍无名，但是二十岁之后一飞冲天，势不可挡！”

　　闻言，萧晨不由得一愣，自然他名震边荒大地，他的曾经过往，古元部落的一切，都被有心人查探的一清二楚，石老这般说也并无道理，不过他与那天战王却是有着本质的不同，二十岁之前，这副身躯内的主导者可并不是他，不过这般隐秘只能死死地埋葬在他的心中。

　　“二十五岁进阶重楼境界，同样是不满三十成为尊者大能，随后更是恐怖，未满百岁进阶无上王者，王者初成，挥剑挑战百界大族，一日之间连斩四大异族王者，被古皇殿赐下天战王的封号。”

　　百岁封王！

　　萧晨的眼中震惊之色难以附加，何为无上王者，那是镇压八荒四极，足以镇守数域人界大地，护卫亿兆人族的无上强者，成王何其艰难，纵然是他被人称之为有着成王之资，充其量也不过是有着资格而已，这就已经引得边荒震撼。

　　“所以每一名天眷之人，只要不陨落，机会都会晋升到王者之境！”

　　无上王者，他萧晨不过是仅仅有着成王之资，但是他却是有了一个几乎是板上钉钉，能够成为无上王者的徒弟！

　　“这也是为何老夫这次亲自前来你古元部落参加战神宫考核，甚至私下里暗示其他战部同样前来的原因，你的出现，引动了边荒大地的气运风云，更是有着极高的武道天赋，与天眷之人何其相似。”

　　“难道石老，怀疑晚辈同样是这天眷之人。”

　　此刻萧晨不由得轻笑起来，“晚辈可无法吸收气运为己用，所能够的不过是在部落之中沟通部落气运，这因为晚辈乃是部落的一族之长的缘故。”

　　“你确实无法吸纳气运，不过你的气运却是昌隆无比，这是整个边荒域都共同承认的事实，就拿你古元部落来说，你死死地压制着部落不进阶，不就是为了一飞冲天！”

　　“部落气运阶位已经到达了极限之境，如今这万事俱备只欠东风了，只要等到你晋升到更高的层次，加上部落其他武者晋升到一定境界，部落实力提升到相应境界，就是你古元部落威震人界东荒南疆之时，说实话，老头子我很期待你能够走到哪一步！”

　　就在萧晨和石老不断探讨着气运之事时，五千五百名余名年轻武者，就像是一把沙子散尽了大海之中，在方圆千里的秘境空间，根本引不起丝毫的波澜。

　　古林崇山，险地毒瘴，茂密的古林深处不断的传来一声声异兽的嘶吼，不过这嘶吼声中，却是让人感觉到其中夹杂着丝丝兴奋之感。

　　“不要！”

　　一名刚刚落入秘境之中的年轻武者，不过是眨眼间，只来得及发出一声哀鸿，就被一头巨大的斑斓异虎，一口吞入了肚子中，甚至来不及捏碎水晶球。

　　“杀！”

　　一道剑光划过，敏捷的身影躲过一头异兽的攻击，剑芒斩在了异兽的头颅之上，迸溅出一溜火星四溅。

　　“吼！”

　　这是一头独角黄金蟒，体内有着属于龙裔凶兽的血脉，少年的剑足以将同阶武者劈成两半的锋芒，甚至连它的防御都无法破开。

　　“该死！”见到一击无功，年轻的身影瞳孔猛的一缩，身影急速向着后方退去。

　　“竟然是异种凶兽，不过是二星初期层次，但是防御力就算是炼血境中期巅峰的武者都难以劈开，若是秘境都是这般战力的凶兽，那可如何是好，就所这考核不会如此的简单。”

　　这名年轻武者眼中充满了震惊，乃是一名初入炼血境中期的武者，手中的战兵也是一柄上品层次中都有数的宝剑，加上一身战力不弱，足以越级发挥出炼血境中期巅峰的战力，但是此刻却是拿着这头不过二星初期的异兽没有办法。

　　“该死，若是有着半灵兵，或许就能切开这头异兽的防御，我手中的战兵不过是上品层次，想要切开防御，却是不可能！”随后这名年轻武者，身形闪烁，欲要向着远方掠去，然而这头异兽黄金独角蟒，却是在其后紧追不舍。

　　噗！

　　伴随着一声哀鸿之声，一道血雾在虚空升起，一头足有两丈大小的双翼赤狼被斩下了脑袋，这都双翼赤狼乃是二星中期的凶兽，而对面的年轻武者却是有着炼血境后期的实力，手中更是有着一柄半灵兵的大刀。

　　“一个时辰遇到了八头凶兽，不是龙裔凶兽，就是一些含有着太古大凶血脉的异兽，每一头都是同阶凶兽中的王者，看来想要凑齐四百战功值，实在是不容易。”

　　拿出手中的青铜令牌，将这头异兽的本源宝血吸收，青铜令牌之上很快浮现出一个十的数值，二星中期的凶兽价值四个凶兽值。

　　嘭！

　　秘境一处，传来一声炸响，紧接着一道白芒直射天穹之上，这道光芒在整个秘境，任何方位都能够看的一清二楚，紧接着有着清辉洒落白芒升起的位置，一名年轻武者瞬间被传送出秘境之外，放弃了这一次考核。


第707章 广布威严，奇异能力！

　　“吼！”

　　一声嘶吼，有着血泉涌出，一名年轻的武者身体倒飞出去，手臂齐根被撕扯下来，白骨森然，而断下的手臂却是被一头剑齿兽衔在口中，顷刻间吞入肚里。

　　“啊！”

　　望着再次扑过来不的剑齿兽，年轻武者的艰难忍者剧痛，用另外一只手拿出水晶球捏碎。

　　青白光芒之间，异兽扑到了年轻武者的位置，不过只剩下了残留着斑驳血迹的乱石，年轻武者一瞬间被传送到秘境之外。

　　剑齿兽发出一声不甘的大吼，望着顷刻间消失的青白光芒，最后再次冲入古林深处。

　　秘境之外，已经有着接近五百人被传送出了试炼秘境，而这五百人中，更是有着三分之一深受重创，很快就有着古元部落的族人将这些受到创伤的武者，救治到一旁。

　　“这才半天啊，就有着这么多被淘汰的武者，还深受重创，难道这秘境空间真的如此的凶险！”有着武者，望着眼前血淋淋的场景，忍不住惊呼道。

　　“我遇到了一头二星后期凶兽，乃是一头身具太古大凶血脉的赤炎风雷豹，实力竟然比之炼血境圆满境界的武者，有过之而无不及，足足追杀了我上百里之遥，逼不得只能够捏碎水晶球。”

　　一名炼血境后期巅峰之境的年轻天才，眼中流露出一丝不甘之色，以他的天赋通过了战神宫前两关考核，这第三关在任何人眼中几乎是已经稳拿之举，没有想到竟然被迫退出秘境考核。

　　“秘境之中，皆是一些太古大凶血脉的异兽，这些凶兽绝对是能够撕裂同阶凶兽，想要获得凶兽值通过考核，绝对是万难，就知道这第三关的考核不会那般容易！”

　　一名名被迫退出秘境试炼的武者，眼中有着不甘，不是他们的战力弱小，而是他们遇到了更强的，秘境中他们遇到的每一头凶兽，都有着越阶而战的实力，哪怕是那些一星巅峰凶兽，都有着比肩外界普通二星初期凶兽的实力。

　　风雷豹，独角黄金蟒，剑齿兽，铁甲蛮牛，嗜血魔鹰，一头头异兽的名字从这些参加试炼的年轻武者嘴中吐出，每一名字都惹得周围的武者震惊异常。

　　“这而考核也太变态了，全部都是异种凶兽，猎杀一头还好说，但是想要获得足够的凶兽值，就必须在三天的时间内不断的猎杀足够数量的异兽，这是要压榨他们的极限那！”

　　“就算是我等，面对同阶的异种凶兽也要退避三舍，若非得以同样不会轻易去招惹，这秘境考核境然全部都是异种凶兽，这下不知道这关考核完成之后，究竟能够有着多少人残留下来，生死有命啊！”

　　无数武者不断的感慨，在他们的面前，不时的有着清辉洒落，一名名年期武者，面色惊恐的被传送出了秘境空间。

　　秘境之中，小范围之内，已经有着淡淡血雾在弥漫，其中厮杀可想而知。

　　“夫君，这样是不是太过严厉血腥了，这般下来，三日之后还有着几人能够存留下来！”

　　秘境之中，还是那座凉亭之下，萧晨的身影闪现出现在其中，顿时惹得亭中女子埋怨，此刻在凉亭之外，琉璃所用神通显化出来的青光镜中，整个秘境试炼场中，一切清晰可见。

　　与石老交谈完毕之后，萧晨命族人将石老的休憩之所安置完毕之后，就闪身来到了山河印空间之中，欲要一探秘境中的试炼情况，没有想到一进入秘境之中，就受到了两位娇妻的埋怨。

　　“就是夫君，这些武者可都是通过了两关考核选拔出的一方天才，虽然说不准未来成就会如何，但是培养一下，成为重楼境大武者，却是十分容易的事情，但是就这样白白化为凶兽口中的血食，岂不是可惜。”

　　拈花起身，轻轻偎依在萧晨的身旁，曾经重楼境界大武者，在她的心中乃是高不可攀的境界。

　　轻轻拍了拍拈花的肩头，揽着她进入凉亭之中，坐在两女中间，萧晨方才轻声说道：“大浪淘沙，只有留下的才是真正的金子，培养重楼境武者容易，但是想要晋升到尊者却是万难，而在尊者之境更近一步，更是难上加难，我古元部落不缺普通的重楼境武者，缺少的是能够支撑部落的擎天之柱，需要的是尊者大能，甚至更强者。”

　　“这秘境试炼猎杀凶兽，就像是在养蛊，只有历经一番厮杀残留下来的武者，才是夫君我需要的，才能值得我战神宫培养。”

　　“可是夫君，若是这些武者日后都返回了自己部落，我古元部落岂不是白白忙活了！”听到这拈花却是不由得露出一丝担忧说道。

　　“哈哈！”闻言，萧晨大笑，随即说道，“夫君我创立战神宫，本就是为了传播武道，要说有私心这是一定的，而且战神宫有教无类，无论是部落还是游侠武者，统统可以加入，而且今日白泽和天梯两大战部公然抢夺天才，招揽武者，这样的事情日后只会多不会少，而且其他部落也会加入进来，只不过手段会变得更加的隐蔽。”

　　“夫君！”

　　轻轻拍了拍两位娇妻的肩头，示意他们听着自己往下说，“传播武道，教化大荒，布影响于四方，这就是战神宫存在的目的，而且日后战神宫根本无法拒绝其他部落前来招揽天才，但是你们不要忘了，无论这些武者进入那一座战部之中，只要从我战神宫走出，都会有着一丝香火之情，到时候我古元部落的影响力，就会被他们带到所在的部落。”

　　“而且我古元部落创立战神宫，近水楼台先得月，在战神宫中接受培养，必然会受到我古元部落的影响，只要有着一半的天才被收拢到我古元部落，经年累月，这也将会是一个恐怖的数字，相对剩下的那一半被各大部落瓜分的，足以远远的超越他们。”

　　萧晨的话语，顿时惹得两位妻子眼眸发亮。

　　“既然如此为何夫君不全部收拢那些散修游侠，而且还要收拢一些战部中的年轻武者。”

　　“我古元部落将来其能够止步于此，必然是要走出边荒大地，与异族争锋，布威严于四方，这些加入战神宫修炼的其他部落武者，等到学成之时返回部落，了解到我古元部落强大，你说他们会如何选择！”

　　萧晨不断的将心中所想，分享给身边的而两位娇妻，顿时惹得来两位娇妻连连惊呼。

　　“难怪夫君还在战神宫之外立下武道碑林，难道就是为了吸引那些散修游侠！”

　　“不错！”萧晨的轻轻点头，接着说道，“战神宫之外所立下的武道碑林，就是夫君我的第二手准备，莽荒大地游侠无数，其中不乏强者，武道碑林之中有着数部地阶中品的武道功法隐藏其中，武者机缘巧合就能够获得传承，到时候必然会吸引大批游侠向着我古元部落汇聚。”

　　“然后我古元部落趁机可以将一些游侠收入我古元部落，为部落所用！”下一刻拈花将萧晨的话语接过。

　　“是啊，我古元部落如今的底蕴，相对于那些传承数千甚至万载岁月的部落，还是太单薄了，必须要想尽一切办法，来提升部落实力，除了加大部落中武者的培养力度，从外部吸纳一些实力不弱的游侠，同样是一个可行的方法，双管齐下！”

　　此刻琉璃所显化的青光镜面之上，秘境中的厮杀，却是到了极为血腥的境地，这些被萧晨抓捕而来的异种凶兽，被困在秘境之中这么多些日子，每一日甚至连果腹的血食都难以维持，这一次猛地进入了大量的年轻武者，可谓是彻底激发了这些异兽血腥。

　　秘境之中，一名骑着金纹魔熊的憨厚少年，小心翼翼的穿过一处乱石堆中，这名叫做荒天笑的少年，可以说有着其他试炼武者，不曾有的底气。

　　那是因为在他坐下的这头金纹魔熊，本就是莽荒的凶兽的血裔，同样是异种凶兽，而且位列二星巅峰之境，这秘境之中绝大部分的异兽，根本不是这头魔熊的对手，有着这头二星巅峰之境的魔熊，荒笑天在秘境中，虽不至于如鱼得水一般，但是也没有被异兽追杀的满秘境逃命。

　　荒笑天有着炼血境后期的实力，需要获得八百凶兽值方能通过考核。

　　“在猎杀一头二星后期凶兽，小爷就达到进入战神宫的标准了，还是老规矩，我隐藏在你的后背之上，你吸引其他凶兽的注意力，我趁机将其击杀！”轻轻拍了拍魔熊的脑袋，惹得金纹魔熊转头对着后背上的荒笑天轻吼一声。

　　嗡！

　　随即荒笑天的身上有着一抹乌黑的精芒闪耀，将其全身笼罩，只见少年将整个身体附在魔熊背上，原本属于人族的生气被掩盖下去，而且似乎整个身体都与魔熊融为了一体。

　　吼！

　　顷刻间，魔熊发出一声嘶吼，向着一旁的古林中冲去。


第708章 秘境之中，萧晨决断！

　　古林深处，地面之上堆积满了枯萎的落叶，脚踏上去就会踩踏出簌簌的之声，一头巨大的双翼黑狼在古林深处潜行着。

　　黑狼獠牙如剑，锐利异常，狰狞的利牙缝隙之中还残留着丝丝血肉，粘连在一起，破碎的肉屑，整个狼脸之上，都被染成了血红色，嘴角处挂着一块巴掌大小的残破皮袍碎片，眼中那抹血腥还未散去，显然不久之前，它好好大吃了一顿。

　　“吼！”

　　突兀的，一道黑影如同小山一般，直挺挺的萧晨这头双翼黑狼撞来，凶悍之气阵阵，卷起周围古木呼呼作响，黑色的大狼顷刻间同样反应了过来，血色眸子中闪过疯狂，竟然毫不躲闪，同样四蹄踏地，向着撞来的黑影应了上去。

　　轰！

　　两头凶兽顷刻间撞到了一起，黑狼嘶吼，巨熊咆哮，一颗颗合抱大木被拦腰撞断，巨大的古木之上，被划开巨大的豁口。

　　吼！

　　受到撞击的双翼黑狼没有丝毫的胆怯，反而变得更加的疯狂起来，巨大的身子猛的加力，血盆大口张开，两根锐利的獠牙，向着黑熊的身上咬去，然而被巨大的黑熊抵挡在外。

　　咻！

　　就在这时，黑狼退却的刹那，一道乌黑的厉芒送黑熊背后闪现，顷刻间划破虚空，几乎就是黑狼反应过来的瞬间，狠狠的扎进入了黑狼的左眼，半丈长的利刃没入其中，红的血，白的浆，刹那间迸溅而出。

　　瞬息间的变化，黑狼咆哮，整个身体残留下来的本能，将周围数丈方圆的古木撞的七零八落，足足数息过后，这头双翼黑狼方才倒下，地面之上一片狼藉，古木倾倒，层层泥土被掀起，沾染了斑驳血迹。

　　“干得不错！”而后金纹黑熊背上，有着一道声音传出，顷刻间，一道年轻的身影，就像是从金纹黑熊体内显化而出，正是荒笑天。

　　对于眼前的景象，荒笑天，早已经是习以为常，这一日以来，通过这种方法，猎杀异兽，他已经凑够了第三关考核的凶兽值。

　　“八百凶兽值已经凑足，不过这才是考核的第一天，而且八百凶兽值，不过是进入战神宫最为基本的条件，上面还有着黑铁，青铜，白银等几大级别的武者分级。”

　　拿出手中的青铜令牌，吸纳了这头二星后期的双翼黑狼的本源宝血，荒笑天轻声呢喃着，随即那种玩世不恭的神态消失，双眸中有着一抹坚定，“白银级别的武者，五颗通脉丹，进入武道阁选择一部最为适合自己的地阶上品功法，凶兽值前十位，必有我一位！”

　　秘境之中，险地不再少数，甚至有些倒霉的武者，刚刚进入秘境空间，就被传送到了险地之中，此刻在秘境中，有着一片毒瘴沼泽，足有数十里方圆，整个沼泽之中弥漫着一层淡淡的灰色雾气。

　　这片毒瘴沼泽之中，生存着一种异兽，名为黑甲毒蜥，而且同样是群居生物，这片沼泽乃是萧晨直接从莽荒大地搜寻到之后，整个搬入秘境之中的。

　　此刻沼泽的一处浅水潭的旁边，一头黑甲毒蜥匍匐在散发着浓郁腐蚀之气的泥水中，巨大的鳞甲缝隙中，有着一个个拳头大小的毒疮，毒疮之内乃是黑甲毒蜥所聚集的毒素，同样是属于它最强大进攻武器，就算是比它强上一两个阶位的异兽，若是沾染上这毒素，同样会全身溃烂，所以对于这黑甲毒蜥，很多凶兽皆是绕着走，轻易不招惹它们。

　　终于这头毒蜥所在的位置，周围数十丈之内的毒瘴都被它吸纳一空，足有三丈大小的毒蜥，起身向着另外一处爬去。

　　“封！”

　　就在这头黑甲毒蜥爬过一处低矮的水汪之时，一道轻喝响起，顷刻间，这头黑甲毒蜥的周围四个方位，有着一股土黄色的光柱交织在一起，化为一张硕大的晶莹网，将这头黑甲毒蜥死死地束缚在原地，纵然其如何的翻滚，却是无法挣脱土黄色光网的束缚。

　　呼！

　　顷刻间，一道身影从远方掠来，手中有着一把晶莹如玉的匕首散发着灵光，来到这头黑甲毒蜥身旁，战气注入匕首之中，十分容易的划破毒蜥的防御，取出其本源宝血。

　　随即将土黄色光网散去，四枚不过婴孩拳头大小的土黄色晶石，布满了密密麻麻的纹路，从污秽的烂泥中升起，落到这名年期武者的手中，随即身影几个闪烁消失在这片沼泽地之中。

　　而他离去之后不过几个呼吸，周围烂泥翻滚，腥臭弥漫，数头黑甲毒蜥出现在此处，看到血泉喷涌，将水汪染成血色毒蜥，连连大吼，却是无可奈何。

　　呼！

　　一口气冲出这片沼泽，来到一座巨石之下，年轻武者方才显露出身影，不过同样是小心的观察了周围的情况，方才将身子隐入巨石之下。

　　“一千零五十凶兽值！”望着自己手中青铜令中所显化的数值，年轻武者片刻失神之后，再次看向手中的那四枚土黄色的晶石，此刻这四枚晶石已经有些暗淡，而且晶石之上的玄奥符文，更是有一些被磨灭的十分模糊。

　　“看来封入晶石中的缠绕阵法，已经快要消耗尽了，可惜族长大人为了我专门从边荒城得来的阵石，绝大部分都已经被我耗尽，若是不然也不会只能制作三副封印阵法了，不过剩下两副阵法也足够我猎取足够的凶兽换取凶兽值了。”

　　这名武者赫然就是方天，在他的手中所拿的晶石，乃是专门布置阵法的阵石，显而易见，方天竟然是一名阵法师，当然这种说法或许不是那般确切，准确的说方天竟然有着修习阵法的天赋。

　　“就算是没有阵法，我的实力也让足以猎杀同阶凶兽，这一次考核那白银武者之位必有我一席之地，通脉丹，地阶上品功法却是不稀罕，能够被族长大人收入门下，才是真正的目的。”

　　望着手中的土黄色晶石，天方有些失神，作为古元部落七杰之首，他的实力毋容置疑，位列古元部落同辈魁首之位，但是很少有人知道他有着修行阵法天赋，甚至还不低。

　　自从萧晨知道他从部落武道殿中，获得了一部残缺的阵道注解，无师自通步入阵道师的行列，甚至亲自前往边荒城为收寻阵道所用之物，这些年来借助着那部残缺的阵法典籍，他也算是小有心得。

　　一些初阶的阵法，已经是能够布置而出大，但是往后却是因为传承断绝，只能靠着他自己不断的专研推理，结果可想而知，进展缓慢。

　　秘境的另一处，一名少女手身影轻巧的移开身形，躲过了迎来异兽攻击，战气灌注手中宝剑之中，晶莹的宝剑散发着寒意向着面前的一头二星赤炎虎。

　　噗！

　　顷刻间，血泉喷涌，巨大的虎头被斩落大地，兽血很快就沾满了大地，少女丝毫没有露出什么胆怯之色，青铜令牌发出一声嗡鸣，将一滴淡金色的宝血吸纳如令牌之中。

　　“八百凶兽值，就能够通过考核，不知道这一次谁能夺得第一！”少女将青铜令牌收会，望着青铜令牌之上的显化的数值，嘴中淡淡地说道，“看来还是大长老说的对，不能够小觑其他人，纵然是身在古元部落，受到的培养比其他武者好了不知道多少倍的，但是每一个人机缘不同，第二关考核一步之差，这一次定然要夺得白银武者之位。”

　　这名少女正是风灵，斩杀了那头赤炎虎，她的凶兽值同样达到了进入战神宫的资格，身影并未停息，随即向着一旁的古林深处掠去。

　　就在这些年轻武者分离搏杀异兽之时，秘境空间之中，青白光柱不断的在秘境的各处闪烁着，就这般考核的第一天过去，但是秘境中没有白天黑夜，有的只是灰蒙蒙的天穹，而这第一日的时间，被传送出秘境的武者，就有着一千余人，算上那些陨落在凶兽口中的武者，足有着一千五百余人减员。

　　“琉璃，将云薇从秘境中待到此处！”萧晨对着琉璃轻声说道。

　　“是，主人！”

　　身为天眷之人，气运临身为己用，云薇的运气果真是一直在延续，通过青光镜中可看到，云薇一共斩杀了接近百头异兽，所得到的凶兽值有着九百五十之多。

　　而且这些出现在云薇面前的异兽，绝大部分都受到了不轻的伤势，显然是与其他武者大战，或者两败俱伤，或者侥幸获胜将其他武者吞食后，准备离开之时，就撞到了云薇的面前。

　　“怎么，夫君，难道云薇那小丫头不让她参加考核了吗！”这是偎依在萧晨身边的拈花却是说道，自与慕青却是不见了踪影。

　　“不错！”闻言萧晨点了点头，眼中有着一抹精芒散现，随即方才郑重其事的对着拈花说道，“云薇之事事关重大，其中有着一丝变故，顾不得战神宫考核的规矩了！”


第709章 一番准备，考核结束！

　　从与石老交谈之后，萧晨心中就已经有了决断，云薇有着气运加身，虽然她并不能够完全掌控这气运，但是在气运临身，潜移默化之下，她眼下所遇到的危险，根本难以威胁到她。

　　所以战神宫的考核，对于云薇来说不过是吃饭喝水这般简单，原本他也想要让云薇跟随着战神宫三关考核，走走过场，不过眼下，却是顾不得了。

　　“变故？”闻言，拈花眼中显露出一抹好奇，显然萧晨的话引起了她的兴趣。

　　“夫君，到底是什么样的变故？”就在这时慕青再次出现在空间之中，怀中抱着紫鸢。

　　“师傅！”见到萧晨，紫鸢露出甜甜的笑意，张开了双手，萧晨趁势将其接过来抱着怀中，随即对着慕青连女说道，“云薇之事，事关重大，若是不小心走漏了消息，就算是我古元部落都有着覆灭的危机，所以必须保密，而且日后云薇的修炼尽量在这片洞天世界中，免得被异族察觉！”

　　什么！

　　两女顿时眼中流露出震惊之色，萧晨这般郑重其事告知两人，几乎是难以见到，显然云薇之事必然牵扯深广。

　　由于紫鸢在此地，萧晨接下来对着两女传音，将其中的隐秘告知了两人，虽然没有惊呼，但是两女那瞪得滚圆的眸子，和不断的起伏的山峰，就足以看出两女心中的那抹震惊。

　　“师傅！”

　　很快，云薇就被琉璃待到了此处，见到萧晨，云薇却是恭恭敬敬的跪伏下去。

　　“见过两位师娘！”随即云薇又向着慕青拈花两女见礼。

　　“起来吧！”日后不必这般多礼，慕青走上前来将云薇扶起，拉着她的手坐到了亭中的白玉石墩之上。

　　对于萧晨能够收的这般气运眷顾之人为徒，不仅仅是慕青，就算是拈花同样是兴奋异常。

　　王者，对于她们来说，是属于一个传说，曾经一名重楼境武者就是他们需要仰望的存在，现在自己夫君竟然有着两名能够成为王者的弟子，这中震撼无疑附加。

　　天眷之人！天生药骨！

　　眼前，萧晨的两大弟子，甚至比他这个师傅的天赋都要强盛无数倍，萧晨这般名震大荒，三十而尊，方才被称之为有着成王之资，而他座下的两大弟子，却是王者有望！

　　“夫君，这就是青出于蓝而胜于蓝吗！”顿时，一旁的反应过来的慕青，轻声笑道，惹得拈花大为附和，到是将云薇和紫鸢两人弄得迷迷糊糊。

　　“师傅，这个姐姐也是你收的徒弟吗，你不要鸢儿了吗！”

　　片刻后，紫鸢搂着萧晨的脖子，小眼睛滚圆有着晶莹浮盈，可怜兮兮地说道。

　　“哈哈。”将紫鸢抱在怀中，萧晨不由得被紫鸢小心的模样逗乐了，随即轻声说道，“师傅给你找来了师姐保护你，不好吗！”

　　紫鸢不过才七岁，萧晨虽然第一个把她如入门墙，但是并未有将那列为门下首徒的打算，毕竟还是个小孩子，需要受到大家的宠溺。

　　“师姐，保护鸢儿。”片刻后，紫鸢眼中晶莹隐去，对着云薇甜甜地笑道。

　　“薇儿，为师就这般称呼与你，紫鸢乃是为师先前所收入门下的徒弟，日后你们师姐妹相称，自当要互帮互助！”

　　“是，云薇自当护佑师妹。”

　　很快，慕青两女带着紫鸢离开凉亭，前往了山河印洞天的另外一处之地，只留下萧晨和云薇两人。

　　秘境中的考核，已经过去了整整两天时间，不过考核的第二天所淘汰的武者，不过只有五百余人，在此刻整个秘境空间中武者还有着差不多三千多人存留。

　　此刻他们却是发现了一个极为严重的问题，秘境中异兽几乎已经猎杀殆尽了，而此刻，还有着一大部分武者，进入战神宫的凶兽值都没有凑够。

　　“该死！”

　　古林深处，一道身影狼狈的向着一处逃窜，在他的背后却不是凶兽，而是同样的一名人族武者。

　　“将手中的令牌交出来，看在同为人族的面子上，不会对你横加折辱！”

　　背后的武者速度丝毫减弱，向着前面的那名武者狂追而去，嘴中连连大喝。

　　“做梦，我已经凑够了进了战神宫凶兽值，若是交给你，如何进入战神宫！”望着后边紧追不舍的同族，前方的年轻武者，不断压榨着自己的速度，意图摆脱后面的追逐的武者。

　　这种场景在整个秘境各处都发生着，任谁也想不到，第三关的考核会变成这般模样，秘境中的凶兽实力比之外界的同阶凶兽战力更加强横不说。

　　甚至所有凶兽加起来，所拥有的凶兽值根本不足以让参加考核的武者达到进入战神宫的要求，要知道这已经是淘汰了三分之一还要多的参加考核的武者之后的情景。

　　“获得凶兽不过是其一，能够守得住自己所得，才是真正的最后赢家！”

　　“战神宫，就是以战养战，培养战神之地，这般考核不违过，这才是真正的大浪淘沙，是神材终究不会被埋没！”

　　伴随着被淘汰出局的武者，外界众人很快的知道了秘境之中情况，纷纷议论不停，有着赞同，同样有着反驳。

　　“是大浪淘沙不假，但是能够通过前两关考核的年轻武者，无不是我大荒年轻一辈万里挑一的天才武者，如今就这般白白折损在秘境之中。”

　　“是啊，说不定这些年轻一辈，过些年后，就能够成为一名重楼境大武者，真是可惜。”

　　话音落下，顿时有着武者再次反驳道，“考核开始之时，就已经说明，进入秘境危及重重，生死由天，既然他们已经做出了选择，进入秘境参加考核，就怨不得他人。”

　　秘境之中。

　　“薇儿，日后若是没有特别的事情，尽量要待在这座秘境空间之中，直到你有了自保之力，若是不然被异族发现了端倪，他们会千方百计的将要斩杀你！”

　　“师傅，难道日后我只能在这处秘境中修炼，不能踏出秘境一步！”此刻云薇已经从萧晨嘴中，得知了自己身体有关的隐秘，她猜测了万般，却是从来没有想过自己会是所谓的天眷之人，更是不曾想过什么无上王者。

　　“这倒不是，这里有着一块令牌，乃是你进入这处秘境空间的凭证，无论是你在边荒域的任何地方在，只要激发这块令牌，你就会被瞬息之间接引导这处秘境之中，但是这世间大能者万千，其中有着你难以想象的威能，就算是你来得及触发令牌，但是在穿过洞虚之时的瞬间，同样会被他们察觉，所以日后你需要万般小心。”

　　“是，师傅云薇知道了！”

　　萧晨将手中的令牌交个了云薇，这是他让琉璃特意留下的传送令牌，原本是为了日后组建虚市之时，为那些进入虚市的武者准备的，没有想到第一个拥有这令牌竟然是自己徒弟。

　　传闻中大能者，所拥有的能力无比的恐怖，穿透时空长河，斩断过去未来，不过是挥手之间的事情，甚至有的强者更本不能提及其名讳，否则冥冥之中就会其感应得到，故此萧晨不得不防，山河印乃是传说中的至宝神器，足以斩断那些大能者的意念。

　　“好了，不必担忧，眼下你的实力还低，还不足以引起那些大能的窥探，若是有着谁欲要对你不利，师傅定然会竭尽所能护你周全！”轻轻拍了拍云薇，萧晨的轻声安慰道。

　　关于这气运天眷之事，对于这个小姑娘来说，却是让她难以轻易之间消化。

　　“战神宫考核的第三关快要结束了，待会你随着为师前往一观。”

　　“是！”

　　此刻试炼空间中的年轻武者，可谓是竭尽了所能，不断的相互掠夺着其他武者手中的凶兽值，自然出现了同归于尽之人，引动水晶球，将得到了凶兽值带出了秘境空间，放弃了考核。

　　对于此，萧晨早已经料到，这也是他有意为之，大世当争，而且不久之前与石老相谈，更加坚定了他心中的信念，时间不等人，只有那些心思缜密，心志坚定之人，才能有着快速成长的潜质，短时间内晋升到更高的武道境界。

　　三天的时间，整个试炼空间中的武者，只剩下了不足两千余人，有着一大半再次被淘汰出局。

　　“不！”一名武者被击飞出去，撞断了异族合抱粗细色的古木，双眸如火，嘴中发出一声不甘的嘶吼。

　　“将你的凶兽值加交出来吧！”面对面前武者的咆哮，另外的武者却是眼中流露出一丝狠厉。

　　“做梦！”被击飞出去的武者，嘴角有着血迹流出，眼中的倔强之色死死地盯着那面色狠厉之人。

　　“既然如此，那我就亲自来拿！”手中战刀再次绽放出刀芒，向着前方斩落。

　　面对这一刀，想要躲闪根本来不及，被逼到绝境的这名武者，眼中闪过一抹坚决，三日考核时间就要过去，他已经得到了进入战神宫的资格，若是这般被眼前之人夺去凶兽值，这些日子以来的辛劳，将付之东流。

　　燃烧气血！

　　身上有着一丝血气浮盈，虽然之后或许没有生命危险的，但是武道修为必然会下降，不过此刻的他却是管不了这么多了，保住进入战神宫的资格才是最为重要之事。

　　“时辰已到，第三关考核结束！”

　　就在这时，一道雄浑的声音响彻整个秘境之中，顷刻间，这名欲要燃烧血气的武者，眼中有着狂喜显露。


第710章 考核统计，天方夺魁！

　　“算你走运！”

　　刹那间，战神宫第三关考核结束，另外那名武者却是不敢再出手掠夺他人的凶兽值，狠狠说了一声，随即身影爆射，向着集合之地赶去。

　　伴随着考核结束的声音落下，同样有着倒霉鬼，被在这一刹那传送出了秘境考核之地，耳边回荡着响彻秘境的声音，只能是发出一声不甘的咆哮，但是却无可奈何。

　　“结束了！”“考核结束了！”

　　众多围在外面的武者，外界顿时响起阵阵喧闹之声。

　　“五千五百余人，淘汰三千，这是淘汰了足足六成，这些人可都是一方天才啊，收入部落之中，用心培养，将来同样是大有作为。”

　　此刻战神宫之外，一些部落的长老也纷纷前来凑热闹，对于战神宫考核的情况，他们皆是通过自家参加考核的年轻一辈了解的十分明白。

　　此刻这些被淘汰的年轻武者，除了一些部落之人，游侠散修同样占据了一大部分，并不都是实力不济，同样有着运气不佳者，但是他们的天赋毋容置疑，虽然被淘汰，但是若能够收入自己部落，假以时日，绝对是能够一方中流砥柱的存在。

　　萧晨与白泽两部大大出手，为的就是那些天骄武者，但是并不是说他就限制其他部落来招揽武者为己用，很快这些部落的长老，冲入了人群之中，对着那些被淘汰出局的年轻武者，大肆的招揽着。

　　自然对于一些游侠来说，中品战部同样是他们可望不可即的存在，其中一大部分游侠，接受了这些战部的招揽，同样也有着其他游侠并未有接受招揽。

　　小半个时辰之后。

　　战神宫内，第三关考核过后，所有通过考核的武者，皆是被安置在了战神宫之中。

　　从外面看战神宫，乃是一片连绵不绝的宫殿群，占地足有方圆十多里，相对于莽荒大地，那些粗犷高大的建筑占地面积，战神宫甚至比不得一座普通的人族战部居住的山城。

　　但是战神宫真正的之地，乃是在秘境之中。

　　越过一座高达数十丈的牌坊，两旁白玉石阶的扶手之上，雕刻了无数的神龙，火凤，龙蟒，鲲鹏，饕餮等神兽的形象，尽头的大殿之前，乃是一座巨大的占地数里的广场。

　　广场之上，足有接近两千名弟子纷纷恭敬的站立，不时的拿着眼光向着四处打量着，对于这战神宫的一切显极为陌生，不过无论他们如何的绞尽脑汁去窥探，但是依旧是发现眼前的宫殿就是一座座普通的宫殿，根本没有一丝的异样，也就是比之其他的宫殿更加的宏伟罢了。

　　轰隆隆！

　　就在此时正殿的大门打开，一道俏丽的身影从中跳了出来。

　　“这就是通过考核的武者吗，这数量也太少了点吧！”清灵的声音，顿时传遍整到每一个武者的耳朵中。

　　然而听到这道声音，每一个我古元部落武者，身形顿时忍不住缩了缩了，原本因为通过考核的兴奋之色，顿时黯淡了几分。

　　来人正是林彩儿和石牙两人，尽管如此，这广场上的其他武者，同样是如临大敌，先不提石牙身上那狂暴的气势，将他们压得喘不过气来，单单是林彩儿身上那没有丝毫的遮掩的气势，就已经向着武者证明了，眼前之人，乃是重楼境大武者。

　　“彩儿，这已经不算少了，八万人中能够选择出这接近两千名武者，已经是相当的不错，个个都是武道种子，等到受到我战神宫的培养，突飞猛进乃是必然的。”面对林彩儿的脱跳，石牙轻声说道。

　　“走吧，族长还等着这些武者觐见。”

　　林彩儿也知道此刻并不是她能够骄横之地，随即点了点头，直接开口说道，“跟我们来吧，大殿之中才是真正的战神宫！”

　　秘境！

　　此刻，所有人脑海中再次闪过一个念头，顿时心中有着激荡。

　　战神宫的秘境中，经过这些日子的改造，早已经变了模样，整个秘境之中分为三大部分。

　　重力古山，这是比之外界战神宫考核之时的那座古山，重力强大数十倍的古山，最顶端足够重楼境四重天境界武者，磨练肉身。

　　这重力古山足有数里方圆，有着十余座山头，之间有着一条绵延的小道相连，在这些小山的百丈之处开始有着一座座战神宫弟子居住的院落，零零散散的分布在山上，不同位置的小院，所受到的重力威压不同，至于能够居住在何等位置，就要看各自的实力了。

　　古山之下，有着连绵宫殿群，乃是战神宫各个部门，如功法阁，战功堂，任务堂，演武场，甚至还有着解决纷争的生死台，至于最后一部分，乃是在最外围的莽荒古山，有着异兽还有着异族潜藏，作为武者磨练战法所用。

　　古山之下，有着一座高台高出地面十余丈，此刻高台之上，萧晨和两位妻子，还有着石老，一众部落族长长老等人在座。

　　在石牙两人的带领下，这些通过考核的武者，依次排列，在高台之上列阵。

　　“拜见萧尊者，拜见诸位前辈！”声音在整个秘境之中回荡。

　　“起来吧，无需多礼。”萧晨淡然一笑，右手轻轻一挥，顿时两千名武者就感觉到自己被一股无形的力量托了起来。

　　此刻这些通过三关考核的武者，一个个显露出激动兴奋之色，甚至整个身体都在颤动。

　　“谢尊者！”

　　诸多武者恭敬的起身。

　　随即眸光下意识的向着高台之上的萧晨望来，萧晨的威名可谓是震动边荒大地，先前与白泽老祖大战，一杆战枪，横空而立，可谓是一击破苍穹，特别是白泽老祖退走之时，所言成王之资，绝对是让边荒大地如有落雷炸响。

　　这乃是边荒大地，真正的一方巨擘，手中沾染异族鲜血的当世强者。

　　“既然站在此地，那就说明尔等皆是通过了战神宫的考核，成为了战神宫的弟子，这里本尊恭喜你们！”

　　萧晨的话语再次响起，虽然平淡，但是在所有武者眼中，自只觉得有着一股无形的威压加持在身上，让他们心神不由的一紧，不敢有丝毫的不敬。

　　“通过三关考核，说明尔等天赋，毅力，心志皆是上上之选，每一人都有着独到之处，这一次三关考核，你们的表现本尊皆是看在眼中，今日本尊会收从你们之中收取几名弟子。”

　　萧晨缓缓说道，眸光扫向了下方的众多年轻武者，这话一出，顿时引得众多武者惊呼，不过绝大多数武者的神色却是很快没落下来，他们心中却是明白，收徒必然是天赋高绝之辈，他们天赋虽然不差，但是强中自有强中手。

　　“果然！”

　　而在高台之上，同样有着一些人，听到萧晨欲要收徒，眼中有着一抹了然之色，这些人正是那些部落的族长，考核中涌现的那几名天才，他们也是眼热不已，无论是谁皆是会有收入门下的心思，就如同白泽天台两部，不过伸出的手，却是被萧晨斩断了。

　　“下面统计各自在第三关考核的所获得凶兽值。”

　　很快石牙再次出现，一旁跟着自告奋勇想要帮助统计凶兽值的林彩儿。

　　一个时辰过后，一共有着一千八百九十三名武者将自己的所获得凶兽值，记录在册。

　　“启禀族长，所有通过考核的年轻武者，凶兽值已经统计完毕。”

　　石牙恭敬向着高台之上行礼道。

　　“将前凶兽值前百名的武者公布出来。”闻言萧晨沉声说道，顿时引得下方的年轻武者们，心中猛地一紧，他们明白，萧晨所收的亲传弟子，将会是在这百人之间产生，甚至是前十人之间。

　　“凶兽位列第一位者，天方，七千零三十战功值！”

　　石牙接下来的话，顿时人的众人再次议论起来，在众人心中这凶兽值位列第一位，将会是从风头最盛的龙天和坤鹏两人之间产生，没有想到竟然被天方半路杀出，夺得了魁首。

　　不过萧晨眼中神色平静，却是没有丝毫的意外，凭借天方阵法的天赋，获得第一位十分的容易，小隐隐于法，大隐隐于阵，有着阵法隐藏身形，束缚凶兽，获得第一十分的简单。

　　对于这个部落之中，有着阵法天赋的武者，萧晨同样是关注万分，亲自为他收集阵道所用的材料，能够凭借着一部残缺的阵道注解，领悟阵道，这在阵道之上绝对有着无与伦比的天赋，或许数十上百年之后，他古元部落就会出现一名阵道大师。

　　随即眸光所及，轻声说道，“不错！”

　　不过对于其他武者来说，却是震惊异常，特别是龙天两人，眼中同样是充满了不可置信，这一些萧晨都看在眼中，不过两人还需要好好打磨一下，心中的争强好胜之心实在是太过严重。

　　“龙天，六千九百九十战功值。”

　　“坤鹏，六千九百八十战功值。”

　　不过接下来，却是验证的众人的猜想，将龙天和坤鹏两人的凶兽值紧随其后，排在第二和第三位，而且两人之间本就是多斩杀一头凶兽的差距。


第711章 前十之位，百部易丹！

　　“步沧海，所得凶兽值六千一百五十。”

　　“荒笑天，所得凶兽值为五千九百一十。”

　　“剑惊鸿，所得凶兽值为五千六百八十五。”

　　“熊升，所得凶兽值，为五千五百三十。”

　　“纪金髓，所得凶兽值四千九百五十。”

　　“黔封，所得凶兽值，四千六百五十。”

　　纪金髓和黔封，分别来自中品战部纪山战部和中品黔南战部，两人也是除了古元部落之外，所得凶兽值排在前十位的部落武者。

　　“风灵，所得凶兽值，为四千五百三十。”终于石牙的声音落下，凶兽值位列前十位之人被选择出来，几乎是没有多大的悬念，在第二关表现抢眼的几人，尽数在列。

　　随即石牙再次向着萧晨躬身一礼，喝道，“启禀族长，凶兽值前十位之人，已经全部再此地。”

　　十人将会获得战神宫白银级别武者的资格，十人中一半的武者出身于下品战部和游侠，另外一般出身于中品战部。

　　紧接着，石牙的声音并未有停下来，这开始着公布着第十一名至一百名武者名单，其中第十一名至第五十名的武者，获得了青铜级别武者的资格，五十一至一百名武者，获得黑铁级别武者的资格，至于剩下的一千七百余人，皆是普通武者身份。

　　而且前五十位年轻武者中，古元部落占据了十三位，而前百位，古元部落的年轻武者更是达到了三十三位之多，占据了前百位的三分之一强。

　　“好了，我战神宫初创，尔等乃是我战神宫收录的第一批武者，但是武无止境，达者为尊，所以在我战神宫之中，不看资历，不论修炼岁月，只看实力。”

　　实力为尊！

　　这是一个无论是放在何处都能够同行的准则，毫无例外在战神宫中一样被奉行。

　　见到获得凶兽值前百位的武者，已经选择而出，萧晨起身从座位之上立起，走上前来，沉声说道。

　　“由于战神宫草创，才有着这一次大开山门，将尔等众多武者收归战神宫之中，日后，我战神宫考核就立在了战神宫大门之外，所有前来想要加入战神宫的武者，只要通过考核，就能够随时进入战神宫之中，所以日后就会有着源源不断的武者加入战神宫。”

　　“但是战神宫之中，只能存留下强者，进入战神宫并不是代表着你们就能够按下心来。”

　　“进入战神宫中每一名武者，都会得到一枚相应代表着身份的令牌，令牌之上有着的会显示你在战神宫所能待的时间。”

　　“每一个加入战神宫的武者，都有着一年期限，也就是三百六十五天时间，令牌之上，显示着三百六十五的数数值，每过去一天，数字就会减少一个数值！”

　　“令牌上的天数数值耗尽者，退出战神宫！”

　　“五年之内，未能晋升重楼境者，退出战神宫！”

　　哗！

　　顿时这一次易得众多武者心惊，他们千辛万苦进入战神宫之中，竟然只有着一年的期限，一年过后若是天数值耗尽，就会被迫离开战神宫。

　　对于下方的哗然，萧晨并未有在意，顿了顿接着说道，“新人进入战神宫之中，有着一个月的适应期，一月之后允许相互之间各自挑战，允许去做各种任务。”

　　“战胜对手，可以从对方那里获得一点天数点，高阶武者不得挑战低于自己境界的武者，但是允许低阶武者越阶挑战，挑战一旦达成，无论哪一方输赢，付出的天数点翻倍！”

　　“攀登重力古山，可获得天数点！”

　　“猎杀异族，可获得天数点！”

　　“采集药草矿脉，可获得天数点。”

　　“战神宫之中有着战神榜，可显示实力最强的前百位之人，位列榜单同样可以获得天数点。”

　　“总之一句话，天数点，就是你们在战神宫中唯一，除了刚进入战神宫之中，可以破例进入武道阁之中，日后无论是兑换修炼资源，还是功法武技，都需要天数点，但是天数点一旦耗尽，就代表着被战神宫淘汰！”

　　“好了，接下来一个月的时间，就是你们熟悉战神宫一切的时候。”

　　萧晨的话语不断的落入下方的武者，原本的浮动的人群中，也逐渐平复下来，有着一个月熟悉战神宫环境，还有着限制住境界高的武者挑战实力低的武者挑战，这让其中一些实力低一些武者，心中长长的舒了一口气。

　　随即大部分武者，眼中露出一抹坚定之色，战意盎然，都是一方天才，岂会承认自己比之他人差，同样的他们也明白，想要多带在战神宫之中，就必须要拼命的获得更多的天数点。

　　“天方，龙天，坤鹏，荒笑天，剑惊鸿，步沧海，熊升七人留下。”

　　眸光扫过周围的武者，萧晨再次出声说道，显然正是他所要收取弟子。

　　片刻后，萧晨颔首点头，没有在出声继续收徒的打算，顿时惹得后面的几人面容露出失望之色，特别是那两名其他中品战部的武者。

　　“石牙，你将赏赐发下去，然后带着剩下之人，熟悉一下战神宫的环境，安排好各自的修炼之地，然后进入功法阁选择功法。”

　　“是！”随即石牙带着这些新收入的武者向着后方的宫殿群之中走去，这些武者由于地位不同，所能够选择的功法同样不同。

　　黑铁级别的武者可以选择地阶下品的功法，至于那些普通的武者，进入武道阁之中，就只能一切随缘了，如何选择，就要看他们自身的抉择，萧晨为这些年轻武者，准备的乃是人阶极品甚至是一些普通地阶层次的功法，但是与地阶下品层次还有着一丝差距。

　　很快众多年轻武者，随着石牙向着后方的宫殿群中走去，此地却是只剩下天方等七人留了下来，不过萧晨却是没有对几人多说什么。

　　反而是转过脸庞对着身旁的众多部落族长长老，出声说道，“萧某创立战神宫，本就是为了传承武道，欲要培养出天赋绝伦的武者，来护卫我边荒大地，战神宫中的武者来去自由，本尊不会妄加干涉，所以诸位族长不必担心。”

　　“萧族长高义。”

　　萧晨的话，正是表明了他古元部落并不会吃独食，将战神宫中培养的武者一网打尽，全部都收入自己部落，顿时引得诸多部落族长纷纷点头应是。

　　他们也是明白，凭借各自的部落势力，那些天赋最为顶尖的武者，想要招揽进入自己部落并不现实的，但是他们亲眼所见了战神宫的考核，顿时让他们眼众一亮，知道能够脱颖而出的武者，天赋都是万里挑一，能将次一些天才收入自家部落，就让他们心满意足了。

　　此刻他们甚至心中在思量着，将自家部落中天赋最强的武者，送到战神宫之中培养，顺便也可以从源头与战神宫中的其他武者加强联系，为日后部落招揽武者座准备。

　　“诸位族长能够前来参加我战神宫的考核，萧某感激不尽，随后我古元部落自有礼物奉上。”

　　闻言众多武者，再次出声感激到，不过片刻后，却是有着一名部落族长出声问道，“萧族长，我等有个不情之请，还请萧族长多多担待。”

　　“嗯！”随着话音，萧晨向着说话的武者望去，这是一位中品战部的族长，其部落距离古元部落十分的遥远。

　　“不知道忽族长有何事情，旦说无妨！”

　　“萧族长，贵部有着药师存在吧！”忽族长见到萧晨望来，沉吟片刻，随即出声说道。

　　“不错！”

　　萧晨的话语顿时惹得众人一滞，心中纷纷大定，古元部落果然有着药师的存在，自从第一关考核，有着许多武者，从秘境之中得到了丹丸，自然也传到两位这些族长耳朵中，甚至这些族长手中，就有着各自部落中年轻武者得到的丹丸。

　　“我边荒大地，药道难寻，不知道贵部的药师所炼制的丹药，能否交换我等在座的部落一些。”

　　“我等明白，自然不会让贵部吃亏，无论是灵药，铸材，灵物，只要我等拿的出来的，一定不会吝啬。”

　　萧晨眸光扫过这些部落族长，方才出声说道，“诸位不必如此，我等人族战部，分狩边荒各处，同为人族血裔，我古元部落有着丹药出产，自然不会只顾及己身。”

　　说到这萧晨顿了顿，接着说道，“诸位想要丹药自然是没问题，不过我古元部落的药师也不过是刚刚进阶，成丹率并不高，这次不过是战神宫考核，本尊方才拿出一些，所以所能提供的丹丸数量并不是很多。”

　　“这个我等自然知晓！”

　　众人纷纷点头，对于古元部落来说丹丸已经不是那么短缺，但是对于边荒诸部，却是奇货可居，本就是有价无市，纵然是拿出大量的资源，却是无处获得丹丸。

　　古元部落提出易物条件，只要不太离谱，他们皆是会答应下来，毕竟整个边荒只此一家，别无分号。


第712章 丹药交易，一亿元石！

　　“没有进行武道启蒙的部落幼童所使用的固本培元丹，有着健身强骨的作用，十块下品元石一枚。”

　　“淬骨境武者所使用的易经锻骨丹，有着锤炼战骨，提升淬骨境修为的作用，一百块下品元石一枚，稳固骨骼的凝骨丹，一百块下品元石一枚，治疗淬骨境界伤势的回元丹，五十块下品元石！”

　　“炼血境武者使用的通脉丹，六百块下品元石一枚，血气丹，三百块下品元石一枚，护脉丹，四百下品元石一枚，血莲丹，五百下品元石一枚，治疗炼血境伤势的玄元丹，两百块下品元石一枚。”

　　很快，萧晨将部落百草殿中，所炼制的一些丹药价格，一一说了出来，说实话，这些丹药的价格，萧晨足足提升了五六倍的价格。

　　但是对于众多部落武者来说，却是十分的满意，他们甚至早已经做好了被萧晨狮子大开口的准备，毕竟主动权在古元部落手中，他们可没有胆子去抢夺。

　　正是因为边荒药道不显，除了寥寥几大部落有着药师存在，在边荒域丹药轻易难以见到，导致丹丸的价格居高不下，甚至是有价无市，没有想到萧晨给出的价格，却是比他们心里预期，还少了一大截，顿时纷纷点头应是，嘴中大声惊呼。

　　他们自然心中明白，萧晨所报出的价格定然是有着夸大，但是这价却是已经比之外边有价无市的丹药，价格降低了一半不止，若是他们再不知足，不识抬举惹恼了萧晨，再想要获得丹药就更加万难了。

　　但是对于萧晨来说，掌控着炼丹渠道，部落有着自己的药师，更何况还有着一座秘境作为药田，这些卖出的丹丸本就是赚多赚少的问题。

　　就比如说，那淬骨境所用的易经锻骨丹，所需要八种药草，其中最为珍贵的主药为锻骨草，就算是两百年份的也不过价值二十块下品元石，剩下的辅药加起来也不过十多块元石。

　　这一份药就足以炼制五到十枚易经锻骨丹，这般算下来，就算是按照一炉成丹五枚来算，一枚锻骨丹也不过价值六块下品元石，而萧晨给予这些部落的价格却是一枚锻骨丹五十块下品元石。

　　“诸位，除了这些适用于部落普通武者丹药，我古元部落还有着一些，对于在做的诸位族长长老能够使用的丹丸，不知道诸位是否有兴趣。”

　　哗！

　　顿时伴随着萧晨的话语落下，原本有着轻微吵杂的众多族长，一片哗然，他们乃是重楼境大武者，适合他们所使用的灵药，都已经是千年级别，更不要说灵丹了。

　　而且在做的族长几乎是都是重楼境三重天境界，适合他们使用的三转灵药，哪怕是最为普通的都价值上百块上品元石，当然就算是普通的一转两转的一两千年的灵药，他们同样能够使用。

　　一旦这些灵药炼制成为灵丹，其价值可想而知，但是此刻他们早已经将价格抛之脑后，目光灼灼的盯着萧晨，重楼境所使用丹丸早已经与炼血境所使用的丹丸不同，可以说能够称之为灵丹。

　　见到众人的眸光再次看向自己，萧晨微微示意，再次出声说道，“重楼境武者所使用的丹丸，已经可以称之为灵丹了，需要千年以上的灵药炼制，单单是这些灵药的价值，诸位就应该明白。”

　　“这我等自然知晓！”

　　“药草千载而生灵性，故此在炼制过程中，成丹的几率将会更低，而且我古元部落中，所掌握的重楼境使用的丹丸也不过两种，一种名为重元丹，乃是提升修为所用，对于重楼境四重天以下的武者，都有着极大的作用，几乎满足在座所有人的所需。”

　　萧晨说着，眸光扫过所有武者，再次出声说道，“另外一种名为地元丹，用来治疗伤势。”

　　古元部落所炼制的适合重楼境武者所使用的丹丸，自然不止这些，甚至还有着适合重楼境感悟玄奥的五行灵丹，但是萧晨并不准备拿出来，他眼下拿出这些丹丸，在座的中品部落，只要能够获得一部分，数年之内部落武者实力依然会有着显著的提升。

　　“不知道，萧族长所说的这重元丹和地元丹，究竟价值几何。”

　　终于还是有着武者忍不住出声问道，直接炼化灵药同样能够提升实力，但是其效果确实远远比不得丹丸，边荒大地众多武者直接炼化药草，还不是因为没有药师将这灵药炼制成丹丸，眼下萧晨拿出两种重楼境界所使用的丹药，顿时让在这些武者眼中有着一抹渴望。

　　“重元丹，由五种一转二转灵药炼制而成，每一枚重元丹，五块上品元石，一枚重元丹所蕴含的药力，抵得上一名重楼境三重天境界武者五日的苦修，而且更加的温和，更加利于吸收。”

　　一转二转的灵药，价值在几块到数十块上品元石之间不等，配齐炼制重元丹的几种灵药，价值大概在三四十块上品元石之间。

　　而一枚重元丹萧晨给出的价格乃是五块上品元石，但是古元部落灵药有着山河印培植，一转二转的灵药几乎就是量产，而且一炉丹差不过能够出丹十枚，这样一炉丹丸就足有赚取十块上品元石。

　　当然如果是重楼境四重天以上武者使用的丹药，所赚取的将会更多，不过萧晨目前却是不想拿出来，拿出这些丹药，就已经让古元部落在边荒域大出风头，甚至会传遍其他人界地域。

　　“地元丹，一枚同样是五块上品元石！”

　　重楼境的丹丸，其价值比着炼血境界的丹丸价值有着飞跃式的提升，事实上武者晋升到了重楼境之后，下品元石已经起不了多少作用，其中的所蕴含的天地元气对于重楼境武者来说，太过于斑杂。

　　至于中品元石之中所蕴含的天地元气，同样是十分的斑驳，这也使得中品元石中所蕴含的元气十分的鸡肋，炼血境武者难以轻易吸收，而重楼境武者吸收其中所蕴含的元气，却是显得有些不足，故此一些底蕴雄厚的武者来说，皆是吸收上品元石来修炼。

　　不过上品元石对于普通的重楼境三重天以下的武者，其中所蕴含的元气却是有些太大了，同样的炼化元石时间久了，体内就会积累大量的杂质，这也是为何武者不能够一直晋升武道境界的原因之一，所以炼化灵药提升实力，就成了另外的选择，而且灵药比之元石更加的容易吸收。

　　“重元丹，对于重楼境武者晋升境界冲关有着作用！”看着眼前这些嘀嘀咕咕的族长，萧晨嘴角露出一丝轻笑，轻声说道。

　　五块上品元石，对于重楼境三重天的武者来说都是一笔不小的财富，一些游侠甚至都无法凑齐这般数量的元石，而且五块上品元石，足以让一名三重天境界武者，足足炼化两三个月的时间。

　　但是一枚重元丹，却是能够让武者在数天之内提升差不多相同的实力，而且对于身体产生的副作用十分的小，相对而看，却是节省了半年的时间。

　　“五块上品元石却是不贵，甚至重楼境三重天的武者，都能有着作用，自然要够得几枚。”

　　“老夫已经卡在了重楼境二重天巅峰境界数年之间，这重元丹竟然有着冲关作用，必然要多购得几枚，用来冲关所用。”一名老者眼中有着精芒闪现，显然他是某一座战部的长老。

　　“这些丹丸我古元部落需要皆是需要以上品元石结算，或者同等价值灵材灵药灵根宝物。”

　　向着这些部落出售大量的丹药，换取部落发展资源，对于古元部落的发展，有着众多好处，古元部落的立族不久，缺少底蕴。

　　何为底蕴，除了强者和传承之外，还有着各种灵物，元石储备，各种资源，这些都是组成一个部落的底蕴之物，只有着资源充足，部落才能够快速发展。

　　眼前的者些部落虽然不过是中品战部，但是无不是传承数千年，数千年的积累，各种资源储备必然比之古元部落多了多少倍，而这些皆是目前古元部落所缺少的，而古元部落的丹药，就是积累这些资源的交易物。

　　足足一个多时辰，萧晨和这些部落的族长达成了一项协议，古元部落三个月之后，开始向这些部落供应从普通部落幼童使用的固本培元丹，到重楼境武者使用的重元丹在内的所有丹药。

　　这些部落所交易的所有丹药加起来，足足价值上万块上品元石，而这仅仅是刚开始，日后，这些部落若是有需要，随时可以前来古元部落交换丹药，这也是萧晨将丹药定价为外界一般的原因，他不需要一锤子买卖，而是细水长流，吸引更多的部落前来，源源不断的为古元部落提供各种资源。

　　上万块上品元石，足足抵得上一亿块下品元石，就算是整个古元部落族库中，如今都没有这般数量的上品元石作为储备。

　　而各大部落族长，同样是兴奋异常，没有想到这次前来古元落，会有这般收获，这些丹药对于部落的发展将有着至关重要的作用，往日里更是可遇不可求，如今古元部落提供了出售丹丸的渠道，可谓是意外之喜。


第713章 落龙隐秘，接连收徒！

　　各取所需，诸多部落的族长可谓是心满意足，从古元部落获得丹药，虽然价格方面却是有些虚高，但是谁让整个边荒大地，只有古元部落有着这般大量，种类繁多，适合各个武道层次武者服用的丹药。

　　作为丹药垄断之人，这价格还不是古元部落的一言堂，更何况古元部落的价格还算是公道，比之外界的各种丹药的价格足足低了一半不止，甚至重楼境大武者所使用的丹药，更是外面同阶丹药的三成还要低。

　　“萧族长，三个月之后，我等当再次前来叨扰！”

　　很快，众多部落的族长长老，纷纷起身向着的萧晨的告辞，向着秘境出口处走去，甚至连接下来的古元部落的招待都不顾了，纷纷欲要赶回部落，筹备各种资源，准备三个月之后的交易。

　　“石老！”

　　萧晨和诸多部落族长相谈交易之事时，石老并没有出声说话，而是笑眯眯的望着眼前的一切。

　　“不错。”见到萧晨向着自己望来，石老出声说道，“你做的很不错，有着丹药，诸多部落的实力多少也会有着提升，对于我边荒人族整体实力也有着极大提高。”

　　“石老，我古元部落立族不久，比不得那些已经存在数千上万年的部落底蕴雄厚，好在部落有着药师的存在，能够炼制丹药的。”

　　“这本就是互利之举，你古元部落有着药存在，而我边荒大地药道不显，丹药一直以来都是居高不下，更是有价无市，就算是有着资源却是无处获得，你这价格还算是公道，没有过多的压榨这些部落。”

　　石老笑眯眯地说道，显然对于萧晨所开出的价格，也是十分的赞同，既没有过分的压榨各大部落，古元部落又能够积蓄大量的资源，本就是两利之举。

　　这说明萧晨的心中同样有着大局观念，并不是为了一己之私，为了一部之利益，而不顾整个边荒其他部落。

　　“好了，萧晨小子，战神宫考核已经结束，这些小家伙的天赋都不错。”石老的目光望向了一旁的天方等几人。

　　“还有着两名身具神兽血脉的少年，虽然如今血脉一淡薄的已经可以忽略不计，但是能够引起天地间残留的神兽神性显化，也说明了不凡，好好培养，日后必然会是我人族的一大战将！”

　　“看来我边荒气运回归，大世已经开始衍生，你仅仅是招揽了边荒半数地域的武者，就已经出现这般数量的天才，若是放眼整个东荒人界大地，又该如何，看来我人族真的有着大劫降临，族群气运显化，诞生更多的强者，来应对劫难！”

　　“劫难！”萧晨双眸微凛。

　　“我人族劫难，自然是与百族争锋，我人族的盛世同样是百族的盛世，好好积蓄实力吧，东荒大地平静的日子已经无多，希望这些小家伙到时候都能成长起来。”

　　伴随着话音落下，石老已经走到了秘境的出口处。

　　“老夫准备返回祖庭了，还有老夫带给你的一些古籍好好查探一番，曾经的落龙古城并不是你所见到的那般简单，或许有着你意想不到的发现！”

　　这最后一句，乃是石老灵魂传音，在萧晨魂海中浮现。

　　“落龙古城？隐秘！”

　　闻言，萧晨眼中闪过一抹疑惑，古元部落立族落龙古城遗址，虽然如今实力与落龙古城相比，依旧差的十分遥远，落龙古城的气运阶位乃是应龙，而如今古元部落不过是灵蟒，这是天地之间的阶位差距。

　　此刻石老这般提点他，必然不是无故放矢，显然在这片大地还有着他没有发现的隐秘。

　　“恭送石老！”萧晨对着石老的背影恭敬一礼。

　　这位老者对于他提点颇多，自从边荒城第一次见面，这数年以来，老者一直将自己看做后辈万般提点，这一礼没有任何的虚假。

　　待石老的身影消失在秘境之中萧晨方才起身，石老的话语不多，但是却是带给了萧晨一些危机之感，连祖庭石老，都觉的有着劫难降临，甚至波及整个东荒人界大地，想来其中的危险可想而知，提升部落实力刻不容缓。

　　呼。

　　长长呼出一口气，萧晨转过身来，对着身边的几名年轻武者，轻声说道，“跟我来！”

　　顷刻间，有着清辉从天穹洒落，将萧晨和这些年轻武者龙笼罩，片刻后来到了萧晨先前所待的凉亭之中。

　　这座凉亭位于洞天药圃中央的那座古山半山腰之处，庭外有着瀑布洒落，周围灵药密布，药香弥漫。

　　“夫君！”

　　“师傅！”萧晨的身影出现，顿时引来几声轻呼。

　　提前来到此处的慕青两女带着云薇和紫鸢，俏生生的立在凉亭之中，这座凉亭乃是整个古石雕琢而成，十分的宽敞，就算是萧晨带着一众弟子进入，同样不显得拥挤分毫。

　　到是见到云薇，萧晨身后的几名年轻武者，眼中闪过一抹震惊，这名少女在第二关考核，那游刃有余的实力，令他们感到惊讶，没有想到竟然早已经被萧晨提前收为了弟子。

　　坐在石亭中，萧晨的眸光扫过下方这几名年轻武者，片刻后直到看的这些年轻武者，不知所措。

　　“噗……”顿时惹得慕青两女轻笑，慕青更是轻声笑道，“夫君，你当初在他们这般年龄，实力若是放在他们几人中间，可是垫底的存在哦！”

　　闻言，萧晨顿时感到无可奈何，好不容易酝酿出来的严师态度，顷刻间被两位娇妻给打消的一干二净。

　　“妹妹，这才叫做青出于蓝而胜于蓝嘛。”拈花随口附和道。

　　“好了！”最终萧晨不得不拿出一番威严出来，两女调笑过后，同样变得郑重起来。

　　不过下面的这些小家伙，却是憋得无可奈何，见到萧晨吃瘪，想要笑，却是不敢笑，只得底下头，不过伴随着萧晨的喝声，顿时身体颤栗，不敢在有着丝毫的不敬。

　　“天方，你乃是我古元部落年轻一辈的魁首，部落年轻一辈皆是以你为榜样，能够不骄不躁，心性使然，今日本族长收你为徒，可愿意拜本尊为师！”

　　萧晨的眸光扫过天方，缓缓的开口说道。

　　天方顿时身躯一颤，脸上有着振奋之色显露，一直以来他就想着拜萧晨为师，但是直到眼下愿望成为现实，但是依然止不住心中的惊喜，连忙上前一步，恭敬的下拜道：“天方愿意，拜见师尊！”

　　“好！”萧晨颔首点头，伸手一拂道：“这是一部灵玄真解。”

　　话音落下，萧晨的手中青光一闪，手中出现一部图卷。

　　“为师知晓你酷爱阵法，这一部灵玄真解，起源于百族之中的灵族，传闻当年我人族的阵道之法，本就是偷师灵族而来，后来历经无尽岁月繁衍传承，才逐渐衍化成最为适合我人族的阵道。”

　　“多谢师尊！”接过萧晨手中的这部阵道图卷，天方整个人呼吸都变得急促起来，他对于阵法甚为痴迷，但是边荒阵道难寻，没有想到萧晨竟然为他寻得这般阵道图卷。

　　同样的一旁的年轻武者，纷纷望向了天方，心中的那抹疑惑终于揭开，难怪狩猎凶兽能够独占鳌头，若是一名阵法师，就当怪不怪了。

　　“阵道乃是不弱于武道大道之法，为师虽然自负，但是面对阵道同样是难以参悟，所以日后阵道只能够你自己自行摸索，为师为竭尽所能为你提供阵道所需资源，望你日后能够阵道有成，成为宗师，为我古元部落传下阵道一脉！”

　　这部灵玄真解，乃是萧晨托石老收寻所得，祖庭之中并不是没有阵道注解，但是那些阵道传承十分的浅显，对于天方早已经没有作用，而这部阵道图卷，即便如此，萧晨也是耗费了极大的代价，才得到。

　　“天方定然不负师尊所望，研修阵法，传承发扬阵法一道。”

　　“起来吧！”颔首点头，萧晨的眸光看向了龙。

　　“龙天，你出身我古元部落治下，天生异禀，更是身具莽荒神兽血脉，可愿意拜本尊为师！”

　　“弟子拜见师尊！”

　　同样的龙天毫不犹豫的恭敬跪伏在地，萧晨望着面色峥嵘，眼中有着霸气，神色却是坚定的龙天，随即说道，“你天赋绝强，虽然龙血稀薄，但是未来成就不可限量，不过武道切记急功近利，做事莽撞者只能是一莽夫尔，掌控本心者，方能成就大事！”

　　“徒儿谨遵师尊教诲！”

　　嗡！

　　萧晨的手中，出现了玉匣，玉匣之上有着被层层战气玄奥包围着，显然玉匣之中东西，必然十分了不得。

　　嗡！

　　玉匣打开，顿时一股浩荡的龙威激荡在石亭之中，玉匣之中，有着一滴淡金色宝血，只有极小的而一滴，但是所散发的气势让眼前的人这些年轻武者难以抵挡。

　　“封！”这地金色的血液，瞬间融入了龙天的身体之中，萧晨手中有着清辉不断的变换，伴随着一声轻喝，这本源龙血封入龙天的体内。


第714章 天赋各异，拜师礼物！

　　吼吼吼！

　　就在此时，洞天药圃之中响起一阵龙吟虎啸，一股强大的龙威浮盈，一道金色的身影，从碧绿环绕的灵药丛中，向着石亭激射而来。

　　正是天马，而如今小天马，在洞天药园之中，有着充足的灵药，已经到达了三星巅峰之境，而且凭借着其本源龙血的高贵，就算是尊者也难以从它的马蹄之下躲过。

　　萧晨封入龙天体内的本源龙血，就是从小天马身上所得的，最为纯净的本源龙血，虽然小天马如今的本源龙血同样是稀薄，但是若是被龙天完全炼化融入己身，足以让他一直到重楼境之前，保持着高歌猛进的姿态。

　　小天马再次化作半丈大小，金色的双翼依附在马背之上，落在石亭之中，顿时一双金色的大眼睛，向着龙天望去。

　　“吼！”

　　轻轻拍了拍天马，这小家伙，这些日子以来，在山河药圃之中，可谓是在天堂一般，灵药任意肆虐，除了萧晨告诫一些特殊的灵药，其他的皆是遭到了它的毒口，就算是现在在它的嘴中，依然嚼着一株四转灵药。

　　“嘻嘻，小金！”

　　与其他被天马威势威凌的弟子不同，紫鸢却是不怎么怕天马，很是熟练的跑到小天马的背部，爬了上去，小天马也不以为意。

　　“这滴本源龙血为师已经封入了你的体内，虽然不纯净，但是只要你慢慢激发炼化，融入己身，自然会有着意想不到的助力！”

　　“多谢师尊！”龙天再次下拜。

　　“坤鹏，你与龙天那般同样身具神兽血脉，这也说明了你等两人皆是气运雄厚之人，凭借着体内的血脉就足以位列边荒年轻一辈天骄，可愿意拜本尊为师！”

　　“弟子拜见师尊！”顷刻间坤鹏伏地而拜。

　　“神兽九天鲲鹏，同样是传说中的神灵，翱翔天际为鹏，坠落汪洋为鲲，虽然只有着一丝微薄的血脉，希望你不要辱没了这般天赋，这般血脉。”

　　“弟子定然不会让师尊失望！”

　　“好！”萧晨点头，随即手中有着五彩光芒闪现，一枝只有不过数寸长短的树枝出现在手中，不过再出现刹那间，整个秘境空间中，顿时有着一声凤鸣之声响起。

　　“这是一截建木神树的树心之木，其中烙印着曾经真正的九天鲲鹏的无上伟岸身姿，只要你能够领悟其中的一丝鲲鹏神形，就算是整个东荒大地，同辈之人必然有你一位！”

　　鲲鹏栖神木，九天耀苍穹，这些代代流传下来的古老传言，在座的武者皆是清楚，倒是没有想到萧晨竟然拿出这般宝贝，建木神树的本源树心木，绝对是至宝，更何况其中烙印了神兽九天鲲鹏的神采，若是能够参悟一丝，绝对能够是成长为一方霸主，若是这东西拿出去，就算是尊者大尊，甚至更强的大能，也会不惜一切代价抢夺。

　　“步沧海，你可愿意拜本尊为师！”

　　“弟子愿意拜师！”顿时一名黑衣少年拜服在地。

　　“你的神魂自诞生之时，就有着变异，不过因为修炼神魂的方法，使得你的神魂能力提升缓慢，虽然有着能够让自己隐入昏暗之中的能力，不过这变异能力可不仅仅如此！”

　　萧晨的话语顿时让步沧海心中感到震惊，原本自己引以为傲的神魂，皆在萧晨的掌控之中，不过并没有感到丝毫的失落，反而是忍不住兴奋起来，萧晨既然这般熟识，自然知道自己神魂日后如何的去提升。

　　“你这种神魂天赋名为隐魂！”

　　“隐魂？”对于这个名称，步沧海却是十分的疑惑。

　　“神魂变异，出现隐魂的几率，十分的稀少，凡是隐魂之人，神魂之力十分的强大，将会是远超本体战力，现在你的魂力已经将要破入重楼境层次了吧！”

　　“是，师尊，弟子隐约感觉将要突破壁障。”

　　闻言萧晨点了点头，随即手指轻点步沧海的眉心处，顿时一股意念显化到其魂海之中。

　　“这是一部炼魂法诀，只要你能够将其融会贯通，隐魂绝不会只有这点奇异之处，隐魂大成者，当魂隐天下，世间万物将都是你神魂的隐藏的媒介！”

　　“剑惊鸿，心志坚定，至诚于剑，剑道锋芒如今你已经摸到了边缘位置，不知道可愿意拜本尊为师。”

　　萧晨望着那名浑身散发着凌厉之气的少年，背上背着一柄铁剑，整个人就像是一柄出鞘的利剑，虽然还有着稚嫩，但是却是已经有着迫不及待的展露属于自己的锋芒。

　　“弟子愿意，拜见师尊。”

　　“好！”萧晨大笑，接着说道，“剑道同样是大道之一，为师虽然没有领悟这兵器的真意，但为师赐予你一件宝物。”

　　嗡！

　　顷刻间，一道金光闪耀整个石亭之中，有着剑鸣响彻天穹，瞬间所有人手中的兵器纷纷发出嗡鸣，不断的颤动，向着萧晨的手中拜服。

　　黄金剑！

　　金光散尽，萧晨的手中有着一柄一尺长的金色小剑，通体鎏金，但是却是散发着无尽的锋芒，石亭中所有的兵器都是在向着这柄黄金剑朝拜。

　　这正是萧晨从秘境之中所得到，御龙神侯的本命神兵，半王之兵！

　　黄金剑出现的刹那，剑惊鸿的眸光顿时被眼前的金光所吸引，他似乎感觉到他所追求的剑之极致，就在这柄黄金剑中，此刻在他的眼中，只剩下了这柄黄金剑。

　　“这是一件半王兵！”

　　萧晨的话顿时让石亭中的所有人瞬间石化，半王兵，唯有半步王者才能真正的使用，就算是如今的萧晨都无法掌控这柄黄金剑。

　　“为师机缘巧合之下得到这柄半王兵，不过为师所修的是枪道，所修炼战技同样是枪，虽然说万道归一，殊归同途，但是其中依然有着差别，这柄黄金剑，乃是一位半王强者的所用之兵，虽然其中兵魂已经重生衍生，能够控制这柄神剑，不过这柄宝剑不经意之间所散发的威能，足以将炼血境武者撕裂！”

　　萧晨的沉声说道，眼中同样有着一抹凝重，这柄黄金剑就算是他也难以完全掌控，虽然兵魂已经重新衍生，能够有着自主意识，所散发的威势，对于他来说算不得什么，但是对于眼前这些炼血境的小家伙来说，却是泰山压顶。

　　“为师将这柄半王兵融入你的体内，用这柄神剑所散发的剑气磨练己身，从而让你衍生出属于自己的真正剑道，不过这其中的凶险，为师不强求你！”

　　萧晨望着眼前的少年，剑道锋芒并不是那般轻易能够领悟，需要经历万般磨难，才能有所感悟。

　　“师尊，弟子愿意，弟子从小痴迷剑道，心中唯有剑，但是却是徘徊在剑道大门之外不得入门，今日师傅赐下机缘，纵然是受到万剑穿心毅然无悔。”

　　嗡！

　　黄金剑化为一道金芒瞬间融入了剑惊鸿的体内，顿时有着万剑嘶鸣之声响起，顷刻间，剑惊鸿面色惨白如纸，更是猛地跪倒在地，手臂之上，有着青筋暴起，背后铁剑嗡鸣。

　　萧晨的精神意志笼罩在剑惊鸿的身体各处，刚才他所说的话音并无虚假，不过有着一部分没有说完，这柄黄金剑已经烙印上了他的印记，虽然他无法发挥出这柄半王兵的真正威力，但是一些简单的控制还是可以的。

　　黄金剑融入剑惊鸿的体内，在萧晨的控制之下，不断的有着锋芒溢散而出，肆虐着他的身体，而且皆是在其身体承受范围之内，不过少年同样是十分的倔强，纵然是匍匐在地，依然牙关紧咬，艰难的从地上站起，身体挺直，如同一柄利剑！

　　很快，剑惊鸿似乎已经适应了这凌厉的剑气，原本苍白的面容也逐渐变得红润起来，若不是真正的见到刚才所发生的事情，任谁也不会想到少年的无时无刻会受到这般煎熬。

　　“荒笑天，天生体质奇异，身具兽灵之气，对于凶兽有着迷惑作用，可愿意为本尊弟子！”

　　萧晨看向那名憨厚的年轻之人，对于这名少年也是颇为的看好，关键是在幻境之时，心思通达，可谓是赤子之心，加上有着体质极为特殊，竟然能够与凶兽融为一体，一旦成长起来，绝对能够成为一方强者。

　　“弟子拜见师尊！”顿时荒笑天憨厚的面容之上露出一抹喜悦，慌忙的跪在地上，向着萧晨行礼。

　　“这是一部融灵决，可以让你体内的兽灵之气掌控的更加熟练，运用自如！”

　　“熊升，你可愿意拜本族长为师。”

　　最后萧晨的眸光投向了那壮硕的年轻武者，轻声说道，熊升乃是他古元部落神兵殿之人，天生神力，天赋异禀，实际上他早已经算是萧晨的记名弟子。

　　早在很久之前，神兵殿殿主萧林，就从萧晨处求得了有关紫金战体的前两卷法诀，交给了熊升修炼。

　　“熊升愿意，拜见师尊！”

　　轻轻一点，一股意念顿时传入了熊升魂海之中。

　　“这是为师这些年来修炼紫金战体的感悟，其中黑铁战体和青铜战体，本尊在修炼有成之后，再次梳理了一遍，只要你能够完全参悟透，将青铜战体修炼到极致，就能够凭借炼血境横击重楼！”


第715章 药道私心，武道希望！

　　炼血境横击重楼，这绝对是惊人的壮举，炼血境与重楼之间横跨着一个大境界，更是武者生命层次阶位上的差距，而修炼了紫金战体就能能够将这之间的差距抹平，这就足以看出紫金战体的强悍之处。

　　而且自从数万年之前紫金王部覆灭之后，炼体一道相对于战气一道同等境界消耗过大，甚至所要受到的磨难比之战气一道不知道多了多少倍，使得很少有人在专注炼体之道。

　　故此虽然无上紫金王部覆灭，但是所流传下来的紫金战体却是少有人去修炼，而修炼到高深境界，更是少之又少。

　　萧晨交给熊升的战体秘法，更是包含着他修炼战体之时的种种感悟和注意事项，换句话说熊升就能够少走许多弯路，从这里就能够看出底蕴传承的重要性了，传承数千的年的部落，部落的镇族典籍早已经历经代代族人修炼，早已经融会贯通，甚至逐渐衍化成最为适合武者修炼的状态，后人只需要按部就班就可以，少去了摸索的时间。

　　“好了，云薇鹤和紫鸢，乃是为师在你们之前所收的徒弟！”

　　待熊升起身立在一旁之后，萧晨得眸光再次扫视了刚刚收取的几位弟子，轻声说道，“为师坐下，共收了你们九位弟子，希望日后你尔等相护相敬。”

　　“是！”

　　随即一众弟子纷纷躬身应和道。

　　“你等九位，除了紫鸢年纪太小，乃是当之无愧的小师妹，日后尔等要多多谦让与她，剩下的你们八人，无论实力只看年纪，分出长幼。”

　　很快这些弟子就已经分出来的长幼排序，天方成为了当之无愧的大师兄，随后云薇为二师姐，剑惊鸿为三师弟，熊升和荒笑天分别位列第四第五位，步沧海为六师弟，龙天和坤鹏七师弟，八师弟，最后紫鸢为小师妹。

　　“拜见师尊，两位师娘！”

　　一刻钟后，九位弟子并排而立，就连最小的紫鸢同样有模有样，与八位师兄师姐拜伏在地，向着萧晨和慕青拈花两女大行参拜之礼，慕青和拈花一左一右坐在萧晨两边，共同接受了坐下弟子的行礼。

　　“好了，免礼！”

　　萧晨望着眼前的九位弟子，心中同样是十分的满意，九大弟子资质不凡，各有千秋，只要能够加以培养，日后成就必然不比他差到哪里，在他们这般年纪，他萧晨的实力甚至还比不得眼前的弟子们。

　　“尔等虽然是本尊的亲传弟子，但是在战神宫中，将与其他人一般别无二致，当然身为本尊亲传弟子，自然也有着其他武者没有的优势。”

　　“如今本尊手中，有着两部地阶巅峰层次的功法，修炼至大成状态都足以进阶到天阶层次，一部名为《天蟒诀》，乃是我人族先辈观摩莽荒大凶紫翼吞天蟒所创，修炼至大成之境，化为天蟒，甚至有着机缘演化出神龙异象。”

　　“另外一部，你们也已经知晓了，乃是祖庭所赐下的《斗战天经》，修炼至大成之境，同样是能够位列天阶功法之列。”

　　“至于其他，我古元部落还有着地阶上品功法数十部，皆是其中的精品，尔等可以自由选择！”

　　对于自己的弟子，萧晨自然不会吝啬，亲传弟子与师傅之间，可谓是休戚与共，相比于其他武者只能选择地阶上品以下的功法，他们自然能够选择萧晨手中最为顶尖的法门。

　　当然他所选择的功法，同样只是最前面的淬骨境和炼血境的部分，至于后边的功法，等到他们晋升到相应的境界，才会获得。

　　这也是边荒大地部落中常用的手段，为了防止高阶功法被其他武者窃取，虽然萧晨广布武道，但是还不并未有傻到将所有的功法全部都公布出去。

　　“这是传送令牌，日后若是遇到危险，激发这面令牌，就能够让你们瞬间返回到这片空间之中。”

　　随即萧晨手中有着青光洒落，众多弟子手中，顿时多了一面令牌，随即萧晨将这些弟子送回了战神宫之中，他已经传音石牙，带他们前往武道阁选取功法和武技，而紫鸢和云薇却是留了下来，至于其他弟子有着令牌，自然可以出入这片空间之中。

　　很快，云薇带着紫鸢下去，半山凉亭之中，就只剩下了萧晨夫妻三人。

　　“夫君，这一次战神宫考核却是已经告一段落，而且夫君更是收到了这些天赋不错的弟子，而且无论是你的弟子，还有着战神宫的所有武者，接下来就要看他们自己了！”

　　望着萧晨有些失神的眸光，慕青轻轻攀过萧晨的手臂，轻声说道。

　　“是啊，战神宫会提供给他们想要的一切，能够走到哪一步，就要看他们自己了，而且有着这一批年轻武者打底，接下来一段时间战神宫的各项都将走向正轨，日后无论任何时候，只要有着年轻武者前来，通过三观考核，就能够加入战神宫之中。”

　　战神宫的建立，乃是萧晨部落发展中的重要一环，依靠战神宫来辐射古元部落影响力，而且这一次白泽老祖冒了出来，他硬抗白泽老祖而不败，必然会是震动莽荒大地，战神宫的威名将会比他所料想的更胜往昔，在边荒大地之上，将会吸引更多的武者前来。

　　随即，萧晨顿了顿，转过头对慕青说道，“可有发现有着药道天赋之人。”

　　这一次战神宫广开山门，收拢年轻武者，传授武道，同样的私下里，慕青拈花两女，同样在收寻着一些拥有药道天赋之人，不过两女在萧晨的授意下私下里进行的，根本没有引起他人注意。

　　“根据夫君的命令，并未有大张旗鼓的引起他人注意，从那些被淘汰的年轻武者中，一共发现了不到百人，不过也仅仅是有着天赋罢了，只有寥寥几人天赋或许能够晋升到药师之境，已经私下里将他们收入了我古元部落之中。”

　　闻言，萧晨点了点头，这一次之所以私下里进行，乃是萧晨有意为之，他这一次和诸多部落的丹药交易足足有着上万块上品元石，乃是因为古元部落有着垄断，才能有着这般暴利。

　　若是在战神宫中大力传承药道，这些边荒大部必然会拥蜂而至，派出族中武者前来，倒不是说，战神宫不在传授药道，萧晨只是将这传承压后，等到古元部落借助着丹药积蓄了足够的底蕴，部落有着更多的药师晋升到高级药师甚至大药师之后，他就会将药道传播开了，让古元部落在药道之上始终保持着领先和权威。

　　故此这一次在萧晨授意下，慕青两女皆是招揽的一些散修游侠中武者，那些被淘汰的年轻武者，受到古元部落的招揽，很少有着人能够抵挡得住，而且失之东隅收之桑榆，虽然无法进入战神宫之中传承武道，却是能够进入古元部落修习药道，绝对是意外之喜。

　　“将战神宫发展成一座全面的修炼神圣地，本就是为夫的一个设想，而武道相对来说却是最为简单的容易的，故此这一次战神宫打开山门仅仅是收拢年轻天才，培养强者，得到时机成熟之后，在传下药道一脉，甚至阵道等其他道派，这一切都需要时间。”

　　就在萧晨和两位娇妻温存之时，外界古元部落山城之外。

　　战神宫考核结束，除了古元部落参加考核的年轻武者之外，还有着各大部落所前来参加考核的武者随着各自族长离开，依然还有着两三万年轻武者存留，加上跟随他们而来的老一辈，足足有着十多万人之多，而且这些武者之中不乏有着重楼境的大武者，至于炼血境圆满的大武者比比皆是，半步重楼更是数不胜数。

　　这些游侠散修，虽然底蕴浅薄，所修炼的功法典籍粗浅，但是经年鏖战莽荒大地，也让这些武者更加的狠辣精悍。

　　在部落山城东部之外，那原本为参加考核武者所修筑的石屋之中，早已经被无数的武者占据，甚至有了一个小型聚集点的雏形。

　　而且那座有着重力的古山，有着锤炼武道的作用，成为了这些武者锤炼战气绝佳场地，很多武者甚至准备在这里住下来，借助着古山磨练自己的武道。

　　“奉古元萧尊者令。”

　　就在此时，城头之上有着一声暴喝，“战神宫建立，乃是为了传播武道，无论何人，只要是我人族血裔，有着向武之心，前来我古元部落，就算是无法加入战神宫之中，同样有着机会传承到高阶功法。”

　　什么！

　　城外，原本吵杂的武者顷刻间静谧下来，如今留下来的武者，几乎都是游侠散修，他们带着自己后辈前来参加考核，想要摆脱武道传承的窘迫，但是却是失败了，正所谓希望越大失望越大，更有着武者心灰意冷欲要离开，但是突然听到这般声音，顿时原本失望的眸光汇中闪过一抹希翼的神采。


第716章 声震东荒，葬妖古城！

　　出现在城头之上的武者乃是丁山，众多游侠汇聚在部落山城之外，他这个战师统领，自然要布置战兵护卫部落的安全，哪怕是这些游侠不敢冒犯古元部落的威严，但是作为部族战兵，本就是护卫族裔安危，也不敢随意玩忽职守。

　　见到城下变得静了下来，丁山接着喝道，“我家族长仁慈，特在战神宫之外，立下武道碑林，其中有着武道传承碑近百块，其中烙印了从人阶中品一直到地阶中品的武道典籍法诀，有缘者若是能够得到武道石碑的认可，就能够得到其中所烙印的武道法诀传承！”

　　“武道碑林！”

　　丁山的话顿时让下方的无数游侠震惊，武道碑林，其中蕴含地阶武道典籍。

　　这对于众多游侠来说，绝对是振奋人心的消息，对于他们这些普通的游侠来说，不要说地阶中品的武道典籍了，就算是普通的地阶武道典籍，都是他们这些游侠梦寐以求，难以获得的武道典籍。

　　轰隆隆！

　　伴随着丁山的话音落下，在山城的东部城墙之下，传来阵阵轰鸣之声，只见山城脚下大地在颤动，泥土在翻动，一块块巨大的石碑从地面之下长了出来。

　　顷刻间，一块块石碑出现在众人的面前，每一块石碑之上，都铭刻着各种各样的印记，一道道奇异的纹路交织成一个个神奇的图案，让人一望上去就感觉欲要沉浸在其中。

　　原本这些石碑在山城之中衍生，不过如今整个山城都处在器魂青灵的控制之下，在萧晨的授意下，如今再次被青灵控制着，重新在山城之外衍生而出。

　　同时这些武道功法在气运玄妙的力量加持之下，更是与石碑完美的融合在一起，其中的功法却是形成了一种独特的武道真意，这些武道真意皆是根据每一部功法的特性而演变而来。

　　若是想要获得石碑中的武道功法，就必须依靠自身去领悟，只有得到了武道石碑的认可，才能获得其中所蕴含的武道功法。

　　碑林之中，不仅仅有着各个阶位的武道功法，更是有着武道战技，虽然其中大部分并不是那么高深，但是其中却是夹杂着一些上等的武道传承典籍，只要机缘足够，同样能够修成一方巨擘。

　　萧晨立下的这片武道碑林，足以造就一大批强者，同样更是能够吸引更多的武者前来古元部落，对于整个边荒大地的众多武者来说，绝对是有着再造之恩。

　　不过这其中并没有涉及太高深的武道典籍，想要获得更高的武道传承，只有加入战神宫。

　　“拜谢萧尊者大恩！”

　　“拜谢萧尊者传道之恩！”

　　此刻那些还未有离开或是准备离开的武者，停住了脚步，向着古元部落山城的方向躬身拜下，如果说萧晨创建战神宫乃是为了不再埋没天才，那么这武道碑林就是在造福所有的游侠散修。

　　甚至对于边荒所有的下品战部来说，地阶层次的武道功法，同样是不曾拥有，萧晨这般举动，定然会让众多下品战部的武者，拥疯而至前来求取武道功法。

　　……

　　时间一晃，距离古元部落创立战神宫，已经过去了两个月的时间。

　　两个月时间，由陌生转向了熟识，加入战神宫色年轻武者，无论是情愿还是不情愿，依旧进入了那急切的修炼节奏之中。

　　天才都是孤傲的，其中自然避免不了纷争，当一群天才汇聚在一起，却是演变成了真正的攻伐，而且在战神宫之中，更是有意促进这种相互的争斗，只要真正的强者才能过关斩将存留下来，晋升到更高的境界！

　　一个月前，战神宫的年轻武者的一个月保护期过去，顿时开启了激烈的征战模式，仅仅一个月的时间，就已经出现了数名倒霉鬼，因为天数点耗尽，被驱逐除了战神宫，可见其中的争斗有多么的激烈。

　　同样的一个月的时间，同样有着新赶来古元部落的武者，通过了考核加入了战神宫之中。

　　这两个月，注定是古元部落扬名的时间，是古元被大荒众多武者再次铭记的时刻。

　　两个月的时间，萧晨一战惊边荒，无论是成王之资，还是一枪破天，横击白泽老祖，萧晨的威名已经传遍了边荒大地角角落落，那怕是边荒大地之上，那隐藏在古山密林之中的散部。

　　所有人都知道了萧晨，还有着他身后的古元部落，他所创立的战神宫，欲要布武天下，无数游侠武者，开始跋山涉水，前往古元部落，欲要到武道碑林寻找属于自己的机缘！

　　然而两个月的时间发酵，同样使得萧晨的威名走出了边荒大地，被那些前来边荒域的外域武者带到了其他地域。

　　万山域，万灵域，雪峰域，甚至更加遥远的中南域，那些更加强大的人族地域，一些至强侯部的眼中，比肩白泽老祖这等重楼境七重天大尊青年强者，萧晨之名真正的震动四方。

　　中南域，一个比之边荒域，万山域，万灵域，雪峰域地域面积加起来还要大的许多的人族地域，乃是人界东荒大地南域数十座人界地域中位列前三的大地域，真正的部落数量如海，强者如云。

　　最为主要的是，中南域有着无上王部的存在，就算是位列传奇侯部的至强侯部都有着数座，更不要说那些普通的侯品战部了，至于上品战部，中品战部自是不必多说。

　　在中南域众多武者眼中，万山域，万灵域乃是贫瘠之地，而处于这些地域更南端的边荒域，更是贫瘠中的贫瘠之地。

　　往日里他们根本不会瞧得上眼，若不是边荒域同样有着资源交易，能够给他们带来资源，这些武者甚至不会前来边荒域，萧晨的威名就是被前来边荒域中南域武者带了回去。

　　真正的天骄在任何一个地方都不会被埋没。

　　不足三十，位列尊者大圆满，横击重楼境七重天大尊，这般天赋，纵然是王者后裔，也不过如此，就算是放在整个东荒大地青年一辈，也有着一席之地！

　　中南域，葬妖古城。

　　这是一座拥有着十万年历史的古老城池，岁月侵蚀在古城城墙之上留下了斑驳的岁月痕迹，刀印剑痕，整个古城城墙之上，没有一块古石乃是完整光滑无缺的，都有着暗红，或者暗褐色的血迹残留，甚至还有着一股为不可察的妖气弥漫在整个古城之中。

　　葬妖古城横亘在中南域西南地域，巍峨的古城墙足有着三百丈之高，传说中五万年前这座古城并不叫做葬妖古城，乃是一座传奇侯部的部落山城，至于是这传奇侯部究竟是何名讳，却是不可考究。

　　五万年前，有妖族天妖跨界而来，肆虐人界大地，那座传奇侯部顷刻间覆灭于天妖之手，天妖乃是妖族中的强者，乃是血脉和战力的表现，这名妖族天妖的实力更是位列妖王之境，真正的妖王！

　　妖王犯境，同样的有着人族大能者出手，一名人族的无上王者降临此地，将那名天妖震杀于此，被妖王肆虐的古城早已经残破不堪，那名人族的无上王者取妖王之骨骸，在古城遗址之上重铸了城池，名为葬妖古城！

　　而那名人族无上王者从此坐镇这座古城，被尊称之为葬妖王，而这座古城更是成为了无数游侠武者汇聚之处，又过了一万年，葬妖王撕裂虚空踏空而去，不知所踪。

　　但是葬妖古城却是这般遗留了下来，而且变成了一座几极为繁盛的大城，在整个东荒南域都有着极大的名声，甚至传古城之中有着葬妖王遗留下来的武道传承，但是数万年来却是无人所得。

　　中南地域，无论是地域，还是人口部落数量，都足足超过边荒大地数倍之多，武道繁衍昌隆，就算是边荒域不显得阵道，药道，在这里都是可以经常见到。

　　一头头极其庞大的凶禽呼啸天穹，一头头形态各异的异兽奔腾，被诸多强者驾驭，自四方莽荒大地而来，在这些异兽背上，有着一位位武者肃穆，散发着极为强大的气息，甚至不乏有着尊者大能，至于重楼境的大武者，比比皆是。

　　古城之中，一座普通的食阙之中，有着两道身影对面而坐，一老一青年，在两人面前的石桌之上，摆放着一座烹鼎，有着浓浓的药香和肉香弥漫着。

　　“出来数年，踏遍了东荒南域，也该回去了！”

　　终于苍老的声音响起，对着对面的武者说道。

　　这两人竟然是落龙遗脉的师徒二人，落云天和凤羽师徒二人，当年萧晨继承落龙遗址铸就古元部落，这师徒二人将落龙遗脉的一些存留下下来的典籍交给了他，就离开了落龙古地，没有想要数年时间师徒二人，竟然出现在中南域。

　　这距离边荒大地，何止千万里之遥，而且此刻落云天师徒二人的气势，却是比之数年之前更加强盛百倍，这股气势分明就是尊者！

　　师徒双尊者！

　　看来这数年时间，这对师徒所经历的事情，必然远超其他人的想象！


第717章 四象神兽，战阵初成！

　　“成王之资！原本觉的已经高看他了，现在看来却是低估了他！”

　　青年凤羽没有说话，但是老者落云天却是依旧在喃喃地说道，眼中有着莫名的神采，“原本以为你我师徒有着大机缘，你更是在这般年纪晋升到了尊者之境，就算是在整个东荒南域年轻一辈也能够不弱下风，但是没有想到这萧族长的天赋竟然是这般惊人，我边荒大地沉寂了数万年，终究再次有着人杰出现。”

　　边荒域与中南域虽然地域遥远，虽然没有直接的虚空挪移大阵，连同双方地域的，但是却是有着虚空战舰作为载人工具，而且专门有着势力经营，虚空战舰连同中南域，万灵域，万山域，边荒域，甚至是附近十多个人族地域。

　　这也是为何落云天师徒两人，能够跨越数千万里莽荒大地，横跨数域来到中南域的原因，当然这其中的花费定然不菲，横跨数个人界地域，其中险地无数，古山连绵，乃是真正的莽荒古林，其中有着大凶隐藏，其中的凶险可想而知，必然需要有着强者坐镇虚空战舰，护卫航行。

　　“师尊，咱们何时返回边荒域！”凤羽摆弄了一下烹鼎之中的药膳，为自己的师尊盛好，随即出声说道。

　　不过此刻他的眼中去，却是有着一抹战意，显然萧晨的威名传遍了数座人族地域，让他心中升起了挑战之心，而他的实力不过是刚刚晋升到尊者不久，甚至境界都是方才稳固月余，但是数年之间，连跳数个武道层次，甚至晋升到尊者之境，也足以说明凤羽的天赋不凡。

　　“继承了我落龙古城的遗志，甚至是残留下来的气运，仅仅是数年之间就将部落发展到这般声威，看来咱们落龙遗脉的代代相传的隐秘，他是有资格知晓了！”

　　老者却是答非所问，反而说起了一丝隐秘，对此凤羽毫不在意，落龙遗脉的隐秘，自从落龙古城覆灭，代代相传，足足已经万载时间，但是却是有着祖训，轻易不得泄露分毫，除非古城遗址得到继承，更是发展到一定的规模，而如今萧晨所带领的古元部落，显然是达到了落龙遗脉祖训中所规定的条件。

　　这也是他们师徒二人，在外游历数年时间，听闻到萧晨的名声，想要赶回边荒域的原因。

　　古元部落。

　　两个月的时间，古元部落却是在快速积蓄着实力，大量的武者服下晋升的丹丸，晋升到了炼血境界。

　　呜呜呜！

　　战师秘境之中，有着苍凉的号角声响起，号角声穿金裂石，就像是在传递着一个信号。

　　“战！”

　　只听得一阵冲天的杀伐声起，血色的战气接连不断的冲天而起，一名名武者身上散发着极为浓郁的煞气。炼血境，全部都是炼血境武者！

　　一名，两名，三名……数以万计！

　　秘境空间之中，数以万计的炼血境武者汇聚成一个个巨大的阵型，杀机直冲云霄，若天鼓雷动，金铁铿锵，所散发出的一众惊人威压与气势，挥斥天穹，竟然丝毫不下于一尊尊者大能。

　　“四神兽青龙战阵！”

　　顷刻间气血直冲云霄，战气激荡，席卷秘境四方，这一刻整个秘境空间中的空气都变得凝滞起来。

　　“战！战！战！”

　　万人齐声暴喝，在大地之上相互之间汇聚成一道奇异的阵势，其中有着一种若隐若现的玄奥流转，随即就看到，战阵中每一名武者身上所散发出的血煞之气，冲天而起，向着天穹上方的一处汇聚，血气升腾万丈天穹，顷刻间就已经上方天穹覆盖住。

　　吼！

　　一声嘹亮的龙吟刺破苍穹！

　　四神兽青龙战阵现！

　　只看到天穹之上，血雾皑皑，遮天蔽日，云雾之中隐约有着虚影浮现，有着阵阵龙吟，震动天穹，一股磅礴的威势遥遥向着下方压迫而来，顷刻间，一道巨大的龙影从血雾中显化出身影。

　　巨大的龙身足有千丈之大，通体却是血红色，原本彰显龙威的巨大龙角，更是血红如同要滴出血一般，每一块如磨盘大小的鳞甲，更是如同从血海中浴血而出，龙眸通红，一经出现，惊天的煞气贯穿天穹！

　　青龙现世，顷刻间气势就已经攀升到了尊者之列，威势惊人，直接将万名炼血境武者全部的力量汇聚在一起。

　　这头巨大的青龙，在其他人看来，却是声威无限，但是在萧晨看来却是十分的粗糙，而且不过是形似而非神似，不过能够用万名炼血境武者，发挥出一尊尊者大能的力量，这已经是一种天大的造化。

　　“不错！”

　　虚空中，萧晨踏立虚空，迎着这尊血气幻化而成的巨大青龙，颔首点头道，能够做到这一步，已经将战阵的威力发挥出了七七八八，等到这些炼血境武者熟悉了战阵，就能够真正的掌控战阵，爆发出巅峰战力。

　　啾！！

　　顷刻间，漫天的血雾之中，再次传出一声穿金裂石的凤鸣之声，响彻苍穹！

　　一道巨大的朱雀赫然呈现在天穹之上，双翼如火，血气如潮！

　　四神兽朱雀战阵现！

　　吼！

　　一声嘹亮的虎啸，一头有着巨大双翼的白虎踏临秘境天穹，凶兽之王的声威顿时浩荡在天穹。

　　四神兽白虎战阵现！

　　嗥！！

　　紧随着白虎现世，一声低沉啸声响彻大地，天穹之上出现了一头巨大无比老龟，龟背之上有这一条巨大的神蟒相互缠绕着，正是神兽玄武。

　　四神兽玄武战阵现！

　　顷刻间，四大神兽布满整个天穹，分立四方天地，真正的血气如海，这是有着数万炼血境武者所积蓄的全部血气，通过特殊的战阵之法海汇聚而成。

　　虽然由于武者不过炼血境的原因，使得这些所汇聚出来的神兽幻象不过是一道虚影，但是每一道都有着尊者中期以上的威势，这相当于顷刻间古元部落多了四位尊者级别的大武者。

　　炼血境武者相对于真正的尊者大能来说，甚至连蝼蚁都算不上，但是万名炼血境武者汇聚成大阵，所有的力量汇聚成一处，竟然媲美一尊尊者大能的尊者之力，这股力量浩瀚无边。

　　“族长！”

　　丁山作为的战师统领，这些日子以来，为了组建战阵师几乎是夜不能寐，今日战阵初成，声威赫赫！

　　“丁统领，战阵初成，你功不可没！”萧晨点头示意丁山起身。

　　“族长大人，以我古元部落目前所拥有的实力，所组建的神兽战阵，也仅仅只能够支撑两支，合计共需要八万炼血境武者，每一个单独战阵只能够组建两座！”

　　丁山起身，接着对着萧晨说道。

　　“四神兽战阵用万名炼血境武者的血气，演化出神兽虚影，顷刻间化为媲美尊者大能的力量，可以说已经将所组成战阵的炼血境武者全身抽空，对于武者的损害十分大，若是战体弱的武者根本难以支撑的了几次，所以部落之中还需要留下预备的武者，随时补充战阵所损耗的武者。”

　　闻言，萧晨点了点头，此刻天穹之上的神兽虚影已经散去，只残留下血气弥漫，但是下方数万组成战阵的炼血境武者，皆是匍匐在地，就像是整个身体被抽空了一般，甚至还有着少数的武者产生了昏厥。

　　萧晨原本的眸光也逐渐沉寂下来，炼血境和重楼境大尊之间的差距如汪洋大海一般，能够以上万炼血境武者硬抗重楼境大尊，纵然是有着四神兽战阵，同样可以说是逆天之举，岂能没有丝毫的代价付出。

　　能够组建两支，共八座神兽大阵，为古元部落增加八尊尊者战力，已经殊为不易，凭借着古元部落如今的底蕴，想要组建更多的神兽战阵，目前却是已经达到了极限之地。

　　经过数月时间，古元部落数十万淬骨境的武者，服用了晋升炼血境的武道丹药，有着十三万余名武者成功晋升到了炼血境界。

　　而这十三万炼血境武者，组建两支四神兽战阵，就需要八万余名武者，组建极限的千人战阵，需要九千九百九十九名武者，千人战阵同样组建了两支，这一下子又除去两万人，这般下来，只剩下了三万武者，而这三万武者，还需要作为预备武者，补充各大战阵的折损，还需要进入部落各大殿堂之中，现在看来，武者数量却是有些捉襟见肘了。

　　“我已经下令百草殿，大量炼制补充元气补气丹，治疗伤势的玄元丹等各种丹药，全部下发给这些组建战阵的武者，弥补他们组建战阵所造成了身体消耗。”

　　沉死了片刻，萧晨对着丁山说道，对于这般损耗目前萧晨同样没有办法去解决，想要获得更强的力量就必须有着付出，好在古元部落有着药师的存在，能够尽力弥补这些炼血境武者所受到的创伤和反噬。

　　无论如何，部落的护族战兵，组建成了战阵师，有了抵抗高阶位武者的实力，有了资格为古元部落应对将来的危机。


第718章 部落琐事，落龙隐秘！

　　古元部落。

　　议事大殿，此刻大殿中众多长老皆是在列，就连加入祖庭天兵的囚家五兄弟也在月余之前返回到了部落，更是得到了祖庭的大量赏赐，自然，这都是囚家五兄弟应得到，部落不会对其赏赐有着丝毫的窥视。

　　此刻大殿中的所有武者，除了三大长老之外，剩下的没有一人的实力低于重楼境三重天以下，足足有着二十余人，除此之外，古元部落还有着重楼境三重天以下的大武者数十人，皆是这些年陆陆续续晋升的老一辈武者。

　　如今古元部落，除了原本的七大殿堂之外，又增加了战师殿，护族战兵组建成战阵师终于自成一殿，与其他诸殿分庭抗礼。

　　还有着护族战兽所在的望月殿，其中栖息着龙血望月犀一族，这数月以来，有着众多古元部落的武者纷纷进入望月殿之中，降服一头望月犀为战兽，至于如何得到龙血望月犀的认可，就要凭借自己的实力去降服了。

　　还有着长老殿，乃是重楼境大武者潜修之地，可以是古元部落真正的战力所在。

　　顷刻后，大殿之外出来一阵脚步之声，众多长老纷纷从石椅之上起身，眸光向着大殿之外望去，见到那道青色的身影之后，不约而同的躬身下拜。

　　“拜见族长！”

　　顿时暴喝声响彻大殿，萧晨的径直走到大殿中心主座之前，方才转过身，齐声喝道，“诸位长老起身！”

　　话音落下，萧晨坐在了白玉石座之上，眸光扫过大殿中的众多长老，见到诸多长老皆是神采奕奕，方才出声说道，“诸位长老，精神容光，看来这些日子部落发展十分的不错了。”

　　闻言，诸多长老面色纷纷轻笑，何止是发展不错，这数月以来古元部落的实力可谓是在高速的飞跃着，武者的实力在大量的资源供应下，几乎是整个部落都陷入了修炼狂潮。

　　至于维持部落的日常生活的血食，如今根本不用古元部落自己的族人进入莽荒山林猎取，甚至部落凶兽秘境中的凶兽也已经很少不杀，甚至数量还在大量的增加着。

　　这一切都归功于萧晨在部落战神宫之外设立了武道碑林，还有着那试炼的重力古山，这几个月的时间，前来古元部落的武者多达数十万之多，甚至整个边荒大地之上，还有着众多武者正在源源不断的到来着。

　　如今部落山城之外，那原本为参加考核的年轻武者修筑的房舍之地，方圆数里大地，更是真正的成为了一处聚集点。

　　数十万人汇聚在此地，或是为了参加战神宫的考核，或是年纪大的武者借助重力古山磨练的战气肉身，或是为了参悟武道碑林的功法典籍，总之，这一切对于边荒大地的上众多散修游侠来说，有着莫大的吸引力。

　　如此众多的武者汇聚，也使得武道碑林还有着重力古山，几乎是人满为患，为此萧晨下令想要进入武道碑林之中的参悟功法，攀登重力古山锤炼肉身，需要深入莽荒大地狩猎血食，采集资源，来换取进入的资格。

　　尽管如此，依然挡不住众人的热潮，如今古元部落的族人根本不用外出捕猎血食，仅仅凭借着城外众多武者，就已经满足了部落的日常消耗。

　　如此一来，闲下来的古元部落在萧晨的命令之下，进入了苦修状态，部落提供充足的资源，尽可能的提升自身的实力。

　　“诸位长老，各部殿堂可有什么事情发生！”

　　随即萧晨出声问道，战神宫考核过后，萧晨的也闲了下来，除了修炼感悟玄奥，就是在研究石老所留下来的有关落龙古城的古老典籍，试图找出落龙古城究竟有着何种隐秘。

　　“启禀族长，城外数十万游侠散修，还有着大量下品战部的武者汇聚，使得争斗十分的频发，两个月的时间，已经在山城之外发现了数具武者的尸骸。”

　　大长老起身沉声说道，执掌执法殿，监察整个战部，如今山城之外同样属于执法殿的监察范围，但是游侠散修鏖战莽荒，尽是桀骜不驯之徒，就算是在莽荒大地深处同样有着厮杀，更何况如今汇聚在一处，一言不合大打出手的大有人在。

　　“族长，众多武者汇聚，纷争在所难免，不过这也太不将我古元部落放在眼中，必须要严加惩处。”

　　“对，这些武者实在是太过无法无天，在我古元部落山城之前，就这般公然大打出手，甚至伤及他人性命！”

　　“必须要严惩！”

　　大长老的话语落下，不待萧晨说话，众多长老纷纷出声欲要严惩这些桀骜不驯的武者。

　　良久之后众多长老的话音落下，萧晨方才出声说道，“大长老，无论是谁，来到古元部落就要遵守我古元部落的规矩，若是不遵守我古元部落的规矩，那就是教教他们改如何遵守！”

　　“黄良，调集护卫殿战兵协助执法殿，凡是不遵守规矩的武者一律拿下驱逐出去，不得在进入武道碑林，和重力古山，如有反抗者，就地格杀！”

　　“喏！”大长老两人躬身应诺。

　　虽然这几个月以来，萧晨一直都沉浸在参悟玄奥和查探落龙隐秘的事情之中，没有过多的关注外界的事情，但是山城之外的游侠聚集之地的混乱也是有所耳闻，甚至连古元部落的武者都受到那些游侠的冲击，必须要给他们一个震慑！

　　护卫殿本就是护卫部落安全，而且护卫殿有着龙血望月犀组成的万人战师并未解散，每一队都有着重楼境大武者带队，足以震慑这些散游散修。

　　“还有护卫殿派出一队战师，坐镇城外的聚集点，同时铸造生死台，凡是武者之间有着矛盾产生，皆上生死台解决，不得私斗！！”

　　萧晨缓缓地说道，众多武者聚居古元部落山城附近，混乱在所难免，不过萧晨却是相信，只要古元部落展现出强势威压，这些武者自然会变得老实起来。

　　“三长老，收拢游侠武者进入部落的事情如何了。”随即萧晨的话音转向了三长老萧覃。

　　“启禀族长，遵照你的命令，收拢游侠中的武者为部落所用，这两个月来，共收拢游侠之中的武者的两千余人，皆是炼血境以上的修为，其中年轻武者占据其中七成，剩下三成皆是一一些骨龄在五十上下，修为在炼血境圆满境界，其中还有着三位重楼境武者，不过皆是重楼境一重天境界。”

　　说到这，三长老萧覃顿了顿，接着说道：“若是族长的招揽游侠的条件降低下，所能招揽的武者将会数倍之多。”

　　萧晨的给三长老的招揽条件是，年轻武者必须天赋上乘，其他骨龄的武者修为必须在炼血境圆满，半步重楼境层次，想要加入古元部落的武者并不在少数，但是经过一番严格的筛选，只有这些数量的武者加入了古元部落。

　　“三长老，不要停止收拢游侠之中的天赋武者进入我古元部落，丁山，这些新加入的年轻武者，先归于战师殿统辖，编入普通战兵之中。”

　　顿了顿萧晨接着说道，“至于其中的重楼境武者，暂时委任为外部长老，协助管理城外的游侠聚集地。”

　　“喏！”

　　随即几位长老躬身应诺。

　　“再过一个月，就是我古元部落和边荒其他战部的丹药交易之日，百草殿准备的如何了。”

　　对于萧晨和众多中品战部达成了丹药交易，在座的众多长老同样知晓，那可是足足一万上品元石，对于如今的古元部落的来说，同样是一笔不小的资源，而且这绝对不是第一次，有着丹药，部落将源源不断的获得更多的资源。

　　同样的萧晨，也十分的看中这一次的丹药交易。

　　“丹药大部分已经能炼制完成，耽误不了一个月之后的丹药交易！”

　　慕青起身柔声说道，为了一个月之后的丹药交易，就连她这位百草殿的殿主，同样亲自开炉炼制丹药，不过经一个一个月的加班加点的炼制，终于已经完成了大半。

　　终于，经过小半日的时间，萧晨终于将这两个月积攒的族务梳理了一遍，做出的决断，剩下的族中众多长老自会去处理。

　　两天之后，萧晨的身影出现在部落青铜塔的顶端，器魂所在的空间之中，眺望着整个部落，在青铜塔的顶端，山城东部的城墙之外的游侠聚集之地，清晰可见，无数武者汇聚在一处，十分的繁荣。

　　“青灵，你说有何发现？”

　　“主人，青灵正在尝试着与这片大地的地脉相融，但是发现这片大地深处有着一丝隐秘阻隔着，似乎是一座结界一般的东西。”

　　“结界？”

　　顷刻间，萧晨的双眸之中，有着精芒闪耀，此刻他顿时响起石老所说的话语，落龙隐秘，这些日子以来他将有关的典籍已经足足熟记数遍，却是依然毫无所获。

　　“是的主人，不过这个结界一般的东西似似乎有着灵性，而且处于这片大地之下万丈深处，青灵也仅仅是在融合地脉之时，模糊的感应到一丝气机，但是在想要娶捕捉之时，却是消失的无影无踪。”

　　“落龙隐秘，终于要出现了吗？”眸中精芒隐匿，萧晨嘴角有着喃喃的声音传出。


第719章 掌控灵火，化身灵蟒！

　　落龙城，曾经边荒最为古城之一，在莽荒大地之上能够被称之为古城的城池，无不是历经至少数万年的岁月流逝，纵然是沧海桑田，依旧代代相传，对于整个人界大地有着深远的影响。

　　落龙古城已经覆灭了至少万年的时间，万年的时间人族已经繁衍了数十代甚至上百代，这漫长的岁月足以磨灭太多的东西，但是能够被人族代代铭记，足以证明古城的影响之力有多么的强大。

　　直到最近萧晨翻看石老所带来的古老典籍，还有着落龙遗脉遗留下来的古老记载，才真正明白一座传承十万年的古城，究竟有着多么深厚的底蕴，真正的大能者如云，威声震动莽荒，纵然是如今已经覆灭，但是也绝不是他原本想象的那般简单。

　　查遍了所有的古老记载，但是所有的记载，都只是记载了古城突遭横祸，被异族强者覆灭，但是其中如何毁灭，又经历了何种战斗，却是十分的模糊。

　　纵然是落龙遗脉落，都根本记不得曾经这座曾经威震边荒，甚至在对整个东荒南域有着极大盛名的古老城池，究竟怎样覆灭的，似乎一夜之间，古城倾倒，沧海桑田，在加上历经万载时光的流逝，岁月掩盖了太多的痕迹！

　　“青灵，自从第一次出现之后，那奇异的结界是否再次出现过！”

　　随即萧晨再次对着青灵说道，经过石老的提示，他查遍了典籍依却是发觉古城覆灭却是不是那般简单，似乎真正有着什么隐秘遗留而来下来，但是却是没有丝毫的线索，而所有的古籍中的记载都十分的隐晦。

　　在这一刻，他却是有着预感，青灵所在地底万丈之下所发现的结界一般的东西，绝对与落龙古城的隐秘有着莫大的关联。

　　“族主人，青灵已经将这片大地的地脉掌控了绝大部分，甚至已经开始和本体青铜古城相融合，那股灵性的结界只是被青灵感应到了次，时间十分的短，几乎是顷刻间就已经消失不见，等到青灵再次感应之时，却是消失的无影无踪，如今整个方圆千里的地脉异动皆是在青灵的监控之内，却是再无异动！”

　　青灵脆生生的回答道，青铜古城化作古元部落的山城之后，整个方圆千里大地，整个部落山城皆是处在她的监控之下，如今竟然有着隐秘无法掌控，这般结界必然有着极大的隐秘，这也是她即刻告知萧晨的原因。

　　接连三天的时间，萧晨坐镇青铜塔顶端大殿，和青灵一起等待着那股异动在现，但是却毫无所功，最终萧晨也只能暂时放弃，返回到部落居住的大殿。

　　“师傅！”

　　萧晨居住的院落中，两道身影向着萧晨恭敬的行礼，正是云薇和紫鸢，九位徒弟之中，能够这般清闲的也只有这两位女徒弟。

　　剩下的七大徒弟，几乎都是修炼狂人，如今在整个战神宫之中，都是声威赫赫，更是留名战神榜之上，位列前十之位，纵然是经过众多年轻武者挑战，丝毫灭有动摇，反而是获得了大量的天数点。

　　云薇所选择的乃是地阶巅峰功法天蟒诀，如今不过是两个月的时间，转修地阶巅峰功法的云薇，却是实力再次突破进阶到了炼血境圆满境界，打通了十条天脉，而且这股突飞猛进的趋势依然没有减弱。

　　而且萧晨更是清晰的察觉到，云薇身上的那股玄奥气息每一日都在缓慢的增强着，虽然微不可察，但是却是真实存在，那就是气运之力，在气运之力的加持下，再加上萧晨毫不吝啬修炼资源，云薇的修炼速度可谓是一日千里，甚至萧晨所推测，云薇将会是九大徒弟之中，最先打破桎梏，晋升到重楼境之人。

　　“师傅，在师姐的帮助下，鸢儿感觉已经控制住了体内的那朵火焰精灵了！”

　　扑倒萧晨的怀中，紫鸢脆生生地说道，两只白嫩的小手不断的舞动，显然是十分的高兴，对着萧晨炫耀道。

　　“控制住了！”

　　听到小徒儿的话语，萧晨也是微微一愣，虽然有着天火诀的原因，紫鸢不在受到体内紫莲灵火的折磨，甚至已经开始掌控体内的紫莲灵火。

　　但是按照紫鸢目前的身体状况，萧晨估算着紫焰想要完全掌控气体内的紫莲灵火，至少也需要一年的时间，而想要收发自如更是需要时间的去蕴养，没有想到这一次紫鸢竟然告诉自己，已经掌控了这朵灵火，这简直是意外之喜。

　　掌控了这朵紫莲灵火，可以说紫鸢原本受到的药骨折磨彻底消失，更能够开始正式学习炼药，还能够修行武道功法，踏上武道修炼之途，真正的药武双修。

　　随即萧晨眸光看向了云薇，想到云薇的奇异之处，萧晨随之释然，气运之力果真是玄奥无比，此刻他却是想知道云薇如何将紫鸢体内的灵火驯服。

　　“师尊！”见到萧晨望来，云薇甜甜一笑，随即柔声说道：“徒儿只是借助着气运之力，将小师妹体内的药火压制住，然后小师妹按照师尊的教导，按部就班的就将体内的灵火掌控了。”

　　听了云薇的话，顿时萧晨一顿，好嘛，他这个师傅束手无策的事情，但是对于自己这徒儿来说，却是如此的简单，也难怪，这气运之力太过玄奥，能够掌控气运之力为己用，所能够产生的伟力却是难以想象。

　　纵然是无法彻底将紫鸢体内的灵火彻底降服，但是若是能够压服，对于紫鸢来说再次掌控就已经是十分的容易。

　　“好！”随即萧晨满意的点了点头，对于能够收到这般徒弟，同样是十分的满意，这还仅仅是一些小事情，等到日后云薇真正成长起来，掌控气运之道，影响他人的气运，不知不觉中就已经厄运临身，那才是真正的恐怖。

　　“嗯！”突兀的，萧晨微微一凝，眼中有着精芒爆闪。

　　“云薇，带着鸢儿去找你师娘，既然已经掌控了体内的灵火，那么那些为她准备的灵药也就能够用上了。”随即紫鸢就感觉到自己从萧晨的怀抱中脱离而出，被送到云薇的手中，而萧晨的身影却是已经消失不见，空气中只剩下声音在回荡。

　　片刻后，萧晨的身影再次出现在青铜塔的顶端大殿。

　　“主人！”见到萧晨出现，青灵轻声喝道。

　　刚刚云薇的话语却是提醒到了萧晨，作为正个古元部落的主宰，萧晨在某些程度之上就代表着整个古元部落，如今古元部落气运紫气已经衍化到侯品阶位的最高层次，如此磅礴的气运精柱，代表着整个古元部落的部落大势。

　　而且这气运如整个部落紧紧相连，就算是方圆数千里的地脉山川都受到了气运的蕴养，而萧晨这个部落的唯一主宰，自然能够调动这个部落的气运短暂的为己用，甚至当日白泽老祖洞穿虚空降下白骨掌之时，若是他沟通部落大势，这磅礴的气运之势加持到他的身上，萧晨的实力甚至能够大增，甚至能够抹平尊者和大尊者之间的境界壁障。

　　部落族长在部落之中，沟通部落大势，可以说将整个部落的族民意志汇聚一处，其威势必然惊人，而萧晨此刻却是受到了云薇的启发，借助着部落的气运大势，来查找这地底之下的结界隐秘。

　　“青灵，主人我引动部落大势，将部落气运加持到身上，查探整个山城之下，你掌控部落山城在一旁协助与我！”萧晨也不再拖延，随即对着器魂青灵说道。

　　“是，主人！”

　　吼！

　　顷刻间，部落上空的紫色云海如海潮一般翻滚起来，其中传出阵阵龙吟虎啸之声，长达九百九十九丈的气运灵蟒，在紫色气海中翻滚，巨大的蟒身之上淡紫金色的鳞片煜煜生辉。

　　吼吼吼！

　　倏而，紫色云海翻滚，巨大灵蟒在虚空中猛地一滞，瞬息之间，巨大的紫色眸子之中，闪过了一抹人性化的色彩。

　　这一刻，这巨大的紫色灵蟒就是萧晨，萧晨的精神意志融入了这巨大的灵蟒之中，顷刻间，萧晨就感到自己宛若一位神灵一般，俯瞰着整个大地，整个部落，他更是感觉到幂幂之中，有着一股难以言明的威严气势从虚空深处落下。

　　轰！

　　这股威严来自虚空深处，与气运灵蟒有着联系，让萧晨感受到一股尊贵，伟岸的气机，而且有着一种沧桑古老的气机夹杂在其中，这股气机贵给他的感觉，甚至比他遇到过的所有气机更加的久远，似乎来自远古洪荒，追溯到人族诞生之时。

　　人族气运！

　　这就是属于人族的族群意志，诞生于莽荒人族初生，大凶横行，神灵寂灭的时代！

　　无上的威严，顿时让萧晨感到自己若蜉蝣一般渺小，好在这股威严一扫而过，短短的瞬息之间，萧晨就像是跨越了无尽的时空。

　　吼！

　　巨大的蟒身，在虚空中一个翻滚地巨大的头颅猛地朝下扎了下去，径直穿过下方山城的楼台没入地面之下。


第720章 隐秘难寻，白泽退却！

　　紫金色的氤氲垂落，若垂落天穹的紫霞，灵蟒虚幻的身影，融入了地底之下。

　　地底世界一片昏暗，大地厚重苍茫，有着无边无际的压迫，不过气运灵蟒乃是一种虚幻的灵体，对于这种压迫，所带来的阻碍十分的薄弱。

　　古元部落的山城坐落在此地，气运昌隆，人气鼎盛，哪怕是一些生活在昏暗地底世界的凶兽，也不敢潜伏在山城地底之下，除了一些蛰伏在此地的虫蚁，地底之下十分的沉寂。

　　很快，气运灵蟒在萧晨的控制之下，已经下降到了五千丈之地，此刻就算是的虫蚁都已经很少蛰伏，厚重的泥土威压足以将普通的重楼境武者碾压成碎末，四周的泥土有着一股腐朽的气息，甚至萧晨能够看到一些已经石化的异兽骨骼，不过却是没有什么再次利用的价值了，不知道被尘封了多长的岁月。

　　八千丈，萧晨的眼中已经出现了一道土黄色的气流一般的东西，这是属于这方圆数千里大地的地脉之气，地脉玄黄，古气沧桑。

　　地底之下，有着汩汩气流不断的向着这玄黄地脉之气汇聚，最后在通过地脉不断的涌到地面，滋润着大地上的万物。

　　这只是古元部落山城附近千里的一条支脉，并不是所有的地域之下，都有着地脉的产生，有着地脉说明此地万物繁茂，适宜生灵生活，而一些死地，地脉之气早已经消散，根本不再适合任何生灵生长。

　　越是往下，萧晨能够感受到这地脉之气愈发的充沛，浓郁到如同雾一般，不断的聚居，几乎有着玄黄色液滴生成，地脉之气可以说是天地元气的一种，但是又有着极大的不同。

　　古元部落这处地脉，乃是一条长达百里的玄黄色气流，有着如同老树一般的根须，向着大地四面八方蔓延，就如同千万条灵蛇在游荡，不过并未有衍生出灵智，只是本能的在滋养着大地。

　　萧晨所加持的气运灵蟒，顷刻间没入地脉，顿时引得地脉动荡起来，不过随即这股巨大的动荡却是被压制住了，这处地脉已经开始和古元部落的山城相融合，器魂青灵已经能够简单的控制住，并不会因为萧晨的冲击被打散！

　　萧晨精神意志散发而出，不断的查探着地脉的分支，根据青灵所说，那隐秘的结界一闪而逝，似乎是在收取地脉的能量，毕竟在地底埋藏了万年的时间，若是没有能量的供应，早已经会被消融在岁月之中，而地脉之气可以说就是最为合适的选择。

　　不过眼前除了长达百里的主脉，其他分支足有上万条，向着西面八方延伸着，而且甚至一眼望不到尽头，直接没入昏暗之中，想要寻找这结界究竟依附在那一条支脉之上，却是有些困难。

　　嗡嗡嗡！

　　此刻气运灵蟒已经缩小了身影，在玄黄色的地脉中游戈着，不断的查探着四周的情况，足足数个时辰过去，萧晨将整个地脉的分支查探了十分之一，依旧是毫无所获，无奈只能够先行放弃。

　　随后接连半个月的时间，萧晨每一日里借助着气运灵蟒的加持，冲入地脉之下，却是依然毫无所获，所有的地脉分支气流都被他查探完毕，甚至所有的地脉气流末梢都查探的清清楚楚，但是根本没有结界的丝毫线索，似乎那结界消失了一般，甚至若不是知道青灵不会欺骗与他，他都要怀疑地底万丈之下，究竟有没有那奇异的结界存在。

　　不过萧晨却是放弃了这般查探，因为三个月之期已经将要到来，他与其他战部之间的丹药交易就要到来，虽然还差着十多天，已经有着数座战部提前赶来，皆是一名名族长带着族中的高手结伴而来，毕竟众多的资源和丹药，关乎着日后整个部落的发展，容不得一丝侥幸，亲自押运才能放得下心来。

　　上品元石，灵药灵根，甚至是各种奇珍异宝，皆能够拿来交换丹药，毕竟有的部落就算是有着上品元石的储备，想要全部都拿出来的交换丹药，也不现实，好在古元部落可以用其他奇珍异宝抵价。

　　就这般断断续续，到达了三个月交易丹药的期限之时，与各部之间的丹药交易却是提前完成，这也多亏了百草殿加班加点将所有的丹药都已经准备好。

　　而且各大部落更是预定了下一次的丹药，不过日后却是改为半年一次，看来所有的部落皆是察觉到了危机到来，正在加紧提升自己部落的实力。

　　于这一次的想比，半年后的丹药交易，其他一些未来参加古元部落战神宫考核观礼的部落，也得知了消息，纷纷赶来，而半年后的丹药交易，众多部落对于能够提升重楼境武者的丹药十分热捧，可想而知交易的总价格更是暴涨，达到了足足五万上品元石，同时私下里，萧晨命令，古元部落可以零碎的出售各种丹药，在部落山城之外的游侠聚集地，设立了药堂。

　　居住的院落，萧晨盘膝坐在雷劫灵木之下，闭目养神，正在思考着如何再次查探地脉之下的情况，大长老匆匆赶来，后边跟着坐镇巨石谷地端木城聚宝楼的花长老。

　　“见过族长！”

　　闻言萧晨睁开了双眸，随即出声说道，“花长老坐镇端木城，这般赶回来，可是有着要事发生！”

　　“启禀族长，这是半日之前端木城四方阁阁主交到属下手中的坤舆全图，所标注的乃是我边荒西南一隅百万里大地！”

　　花长老将手中的一副兽皮卷呈给了萧晨。

　　“哦！”闻言萧晨接过这副兽皮卷，缓缓展开，兽皮卷之上，古山阡陌，密林密布，更是标出了众多部落的位置，还有着游侠聚集地的位置，甚至还有着这百万里莽荒大地上，众多矿脉的位置。

　　“还有什么话留下吗。”

　　“那四方阁阁主说道，乃是遵从部落老祖的决断，边荒西南域古元部落为主，白泽退出这片大地。”

　　“这算是奉图献地吗？”

　　闻言，萧晨轻笑，这副地图十分的详细，甚至比之古元部落现在最为详细的地图还要详尽，各大中品部落，一些大一点的游侠聚集之地，还有着一百多座各类矿脉，甚至有着上品元石矿脉，低阶神材矿脉，全部一清二楚。

　　这是白泽侯部，在告知萧晨，他白泽侯部的势力退出这片大地，甚至上百座矿脉都直接送给了古元部落，日后这方圆百万里大地，以古元部落一家独大。

　　这方圆百万里之地，总共有着七座中品战部，还有着一座上品战部，不过却是排在各大上品战部后边的部落，就算是这些部落的实力加起来，都无法根古元部落匹敌，无他，因为这些部落没有重楼境六重天的尊者大能，这是绝对的威慑力。

　　片刻后，萧晨出声说道，“花长老去前去百草殿，支取适合重楼境使用的重元丹百枚，送到四方阁之中。”

　　既然白泽侯部已经退却，对着古元部落示好，萧晨也并不是不通变通之人，边荒霸主部落岂能是表面那般简单，他硬抗住了白泽老祖，如今古元部落的声威早已经震动大荒。

　　况且他与白泽侯部之间并未有生死大怨，不过是一番气势之争，如今白泽已经摆手，他同样不想过分纠缠下去，眼下最为重要是提升部落的实力，以应对未来的异族大战，想来白泽侯部同样有着这般想法，这百枚重元丹，也算是对于白泽侯部让出百座矿脉后，萧晨的态度。

　　很快院落之外再次有着两道身影走来，正是战师殿殿主丁山，和神兵殿殿主萧林，乃是的到萧晨的传音而赶来的，片刻后两人同样知道眼前的事情，眼中皆是露出兴奋之色，百座矿脉，这将是多么庞大的资源。

　　“现在根据地图上的标注，萧林你派出神兵殿的匠师在族众战师的护送下，提前前往各大矿脉查探，这些矿脉经过白泽侯部这些年的开采，其中究竟还有着多大的开采价值还不得而知，尽快将其探查清楚。”

　　这地图上的百座矿脉，有的已经开采了上千年，有的不过最近几十年刚刚发现，开采没有多久，矿脉之中就已经是何情况还未得知，白泽侯部虽然将所有的矿脉都让了出来，但是一些必要的查探还是必须要进行的。

　　“喏！”丁山和萧林躬身应诺。

　　不过丁山却是接着说道：“族长，这座地图纸上所标注的百座矿脉，只有十余座乃是珍贵的矿脉，除此之外其余的皆是普通的矿脉，这些普通的矿脉可以直接招募城外的游侠散修参与挖掘，我古元部落只负责派出武者坐镇矿脉，收拢资源！”

　　“好！”对于丁山色的建议，萧晨却是十分的赞同，直接答应了下来，招募游侠开采矿脉，可以大大减少部落武者的折损，况且如今部落山城之外，有着数以十万计的游侠汇聚，害怕招募不到人手。

　　至于那些珍贵的矿脉，神材灵材，上品元石矿脉等，这就需要古元部落自己的族人亲自开采，而且还需要派出大量的武者坐镇矿脉，护卫安全。


第721章 隐秘终现，神秘气团！

　　十日之后，古元部落上空传来一声雷霆般的轰鸣，一艘长达百丈的狰狞战舰洞穿虚空，在山城之外无数游侠的瞩目之下，眨眼间在部落山城之中落下，萧林等一众神兵殿的匠师面露喜色的从战舰之下走下来。

　　这几天他们走遍了白泽侯部的遗留下来的每一座矿脉，而且白泽侯部在临撤走之时，并未有对矿脉有着丝毫的破坏，甚至一些矿脉之中原来的矿奴或者旷工，并没有停止对于矿脉的开采，矿脉的运转一切正常，古元部落只需要派出族中武者坐镇矿脉即可。

　　经过一番查探，已经确定这些矿脉有着大半依然有着开采的价值，包括其中的一些珍贵矿脉。

　　而那座低阶的神材矿，名为地云神金，乃是土属性神材中的一种，不过品阶却是低了一些，但是哪怕是低阶神材，也远比上品灵材更加的珍贵百倍，这是铸材之间品质的差距，使用神材所铸造的神兵，有着沟通天地玄奥的威能，而那怕是上品灵材所铸造的上品灵兵，却是顶多能够容纳天地玄奥，无法真正的和兵器融为一体，只能算是一个承受的媒介。

　　神金难求，这座地云神金的矿脉只是一座贫瘠矿脉，每一年能够开采出来的底蕴神金，加起来不过拳头大小，这已经算是极大的收获。

　　拳头大小的底蕴神金足以融入十柄灵兵之中，让灵兵能够具有沟通天地玄奥的威能，当然这地云神金为土属性的神采，自然只能够沟通土属性的各种玄奥。

　　神兵殿的众多匠师归来，顿时让古元部落行动了起来，一名名武者登上虚空战舰，前往矿脉所在地守卫，甚至一些主要的矿脉皆是有着重楼境武者坐镇，那些原本在长老殿中潜修的武者，纷纷受到萧晨的诏令，去看护部落的矿脉。

　　部落青铜塔顶端，萧晨的蓦然而立，俯瞰整个山城部落。

　　如今古元部落山城之中，与部落之外的游侠聚集在之地相比，显得没落了不少，东城之外，战神宫之前，每一天都有着来自边荒各地的游侠散修前来，只为的能够得到高阶武道功法传承。

　　使得整个山城之外若是一座坊市一般，有着游侠看中的这个机遇，纷纷做起来交易，不过这一切都是在古元部落的准许之下。

　　而且古元部落的战兵强势进驻这座坊市之中，将一些桀骜不驯之辈，尽数震杀，也让坊市安定了下来，至于部落之中为何显得这般荒凉，乃是因为如今古元部落有着十余座秘境需要开发，需要的人手实在是太多了。

　　就像是百草殿中灵药灵米秘境，足足有着百万族民古元部落，有着三分之一的数量，进入秘境之中，开辟灵田，种植药草，同样经过这几个月以来的忙碌，已经初见成效，灵药秘境，已经被数十万妇人，还有着一些部落老人，开垦出了一半还多，一块块灵田四四方方，分布在整个秘境之中，一簇簇青色的灵米幼苗从灵田之中冒出。

　　不适合开辟灵田种植灵米之地，族人们将其种植上了各种灵药，也有着从外界莽荒大地之中移植而来的珍贵药草，如今古元部落已经不像是往昔那般，遇到灵药就迅速的采集下来，经过特殊处理保存下来，而且想尽办法的将其移植到秘境之中。

　　部落之中就算是一些幼年的顽童，都跟在各自的亲人身边，甚至小小的年纪也知道忙碌起来，整个部落之中除了有着有着族务的武者，很少有着在部落之中闲逛的。

　　年轻武者正在争分夺秒的苦修，虽然没有通过战神宫的考核的，但是加入到部落各大殿堂之中，所受到的培养，丝毫不差，所修炼的武道典籍不比战神宫差的分毫。

　　“主人，青灵已经完全将整个山城地下的地脉与古城相融在一起！”

　　闻言萧晨长长的舒了口气，经过这些日子，与他终于等到了这一天，青灵将古城地脉完全掌控，这一刻，就算是古元部落山城离开此地，这处地脉之气同样能够被古城带到任何的地方。

　　“好，将地脉之气全部收拢起来，本族长到要看看没有了地脉之气支撑，这结界能够支撑多久！”耗费了诸多时日，依然无法发觉结界的位置，萧晨只能够等到了青灵完全掌控地脉之时。

　　“是，主人！”

　　古元部落立族在这方圆千里大地，在气运蕴养之下，这片大地的一切，早已经与整个部落之间息息相关，地脉之气也不例外，萧晨将青铜古城融入部落山城之中，化为部落栖息的城池，可以说这座青铜古城如今就是古元部落，古元部落就是这座青铜古城。

　　嗡嗡嗡！

　　地脉之下玄黄气流开始向着上方汇聚，万千分支从四面八方开始抽离，融入主脉之中，这一刻没有人注意，山城四周方圆数千的地域，古林顷刻间就像是被抽离了一丝生机，若是地脉之气消失，这些古木就会逐渐彻底失去生机。

　　“主人，已经将地脉之气从地底完整深处抽离到了城池下方不足百丈之地。”

　　“好！”

　　在青灵的控制之下，地脉之气已经被移动到了山城下方百丈之处，距离地表如此之近，只要这结界有着一丝异动，就能够轻易的别萧晨发觉。

　　如今剩下的只有等待，等到这结界一般的东西再次出现，就这般一天，两天，三天……五天，直到十天之后，依旧没有一丝的异动出现。

　　不过此刻的萧晨反而是平静了下来，如今青灵完全掌控了地脉，与部落城池融为一体，只要这结界出现，必然就会有着破展露出来。

　　再过了一日，萧晨盘坐在青铜塔顶端之后闭目养神，突兀的，青灵将他唤醒。

　　“主人，那股奇异的气机出现了，正在抽取地脉之气！”

　　顷刻间，萧晨的双眸集射出两道闪电，刺破面前的空气，激荡出如水花一般的无形波纹。

　　“吼！”

　　下一刻部落上空，紫云汹涌，灵蟒狂舞，紫色的灵蟒撞入了地底之下，没入地底的灵蟒变得十分的小，灵动异常，顷刻间下降百丈，融入地脉之气中。

　　“那是！”

　　片刻后，灵蟒紫色的眸光闪动，露出一抹人性化的震惊之色。

　　原本已经被青灵控制的地脉之气，已经收缩成为了一团玄黄色的气团，但是此刻却是被一股无形的气机牵引出除了一道分支，汩汩玄黄色的气流顺着这道分支，向着地底更深处倾泻着。

　　知道此刻萧晨终于明白，作为万年之前的圣地古城，这片大地的地气福源自然不必多说，但是所形成的地脉，竟然无法成型，只是一条长达百里的虚幻影状，原来其中的地脉之气就是不断的被这下方的隐秘所在抽取，根本聚集不起来让这股气流成型的地脉之气。

　　灵蟒在玄黄色的气团中游戈，隐藏着身形。

　　片刻后，紫眸闪过一抹坚定，向着气团分出的支脉游戈而去，他倒是想要看看这地底深处，究竟潜藏着什么的隐秘。

　　片刻后，萧晨的就已经见到了心中的疑惑之处，就在百丈之下，同样是一团玄黄色气团静静的栖息在大地之下，这团气直径有着数十丈大小，此刻正是从上方的地脉抽取着地脉之气，补充着自己。

　　这团玄黄色的气团，正像是青灵所说，就像是一个结界，将其内部和周围的土地隔开，而所带给萧晨的感觉，就像是他在洞虚是世界，遇到了那座有着古老山脉的空间之时的感觉一般。

　　甚至还有着一丝虚幻的感觉，不是那般真实，这般在地脉之下，但是周围的泥土就像是穿过了气团，泥土和气团仿佛并不是处在同一个空间。

　　“难道这结界之中同样是一个小空间！”

　　顿时萧晨的脑海之中，有着这般想法隐现，但是此刻他不过借助着气运灵蟒，方能没入大地深处，他的本体依旧盘坐在山城青铜塔顶端，如何一探这神秘的结界内部。

　　嗡！

　　就在这时，结界似乎是吸收完能量，原本与上方地脉之气所产生的联系，顷刻间断开，而萧晨所在的气运灵蟒瞬间显化而出，顷刻间，萧晨控制着气运灵蟒，欲要融入泥土之中，但是却是晚了。

　　“不好！”

　　这团结界就像是生灵一般，顷刻间缩小，化为一团拳头大小的玄黄色气团，向着大地更深处坠下。

　　虽然用精神意志控制着部落的气运灵蟒，但是气运之力种种玄奥，却不是萧晨能够掌控的，他只能够控制着灵蟒的本能，下一刻，灵蟒顺着变小的气团，猛地扎了下去。

　　吼！

　　沉寂的地底世界，有着一声嘶吼，却是根本难以传递出去，顷刻间，灵蟒已经来到了气团之后，此刻无论是气运灵蟒，和这团气流，就像是虚幻一般，地底被压实的泥土就像是无物，丝毫不能带给他们阻拦。

　　嗡！

　　灵蟒张开了大嘴，下一刻将这团气流团咬在了口中！

　　随即一个摆尾，灵蟒头颅调转，向着上方洞穿而去，整个身躯就像是虚幻一般，从泥土之中透过，速度十分的惊人，仅仅片刻后就冲出了地面。


第722章 教导徒弟，遗脉归来！

　　就在灵蟒冲出地面的一刹那，青铜塔顶端的大殿中，盘座的萧晨顷刻间睁开了是双眼，身影化为一道清风，向着大殿之外掠去。

　　灵蟒狂舞，口中就像是衔着一枚玄黄色的灵珠一般，不过这颗灵珠可却是欲要挣脱开来，破空而去，而此刻灵蟒已经恢复了原本的大小，九百多丈长的蟒身，巨大的头颅就像是一座大殿一般巍峨，此刻这枚灵珠一般的结界气团，却是彻底被其禁锢在嘴中。

　　顷刻间，萧晨踏立山城上方虚空，灵蟒奔腾，围着萧晨几个翻滚，巨大的头颅紫金色晶莹，萧晨立在虚空，对比于灵蟒就像是一只蝼蚁。

　　嗡！

　　下一刻，灵蟒张口，一枚玄黄色晶莹的灵珠，顿时欲要破空而去，直入苍穹！

　　“封！”

　　顷刻间，萧晨手中青光闪耀，不断的打出一道道青色的战气玄奥，将这枚玄黄气团束缚住。

　　嗡嗡嗡！

　　但是顷刻间就被玄黄气团挣脱开来，凭借萧晨的实力，竟然难以将其彻底禁锢！

　　“琉璃！”

　　萧晨一声暴喝，天地间有着古老的气机溢散，他的身上有着一道青色的光芒闪现，山河印顿时显化而出，一道不朽清辉瞬间将已经挣脱开束缚的拳头大小大地玄黄色气团笼罩住，任其如何的冲撞，都无法再次挣脱开来。

　　嗡！

　　随即，山城上空恢复一片清明，萧晨和那枚如灵珠一般的气团皆是消失的无影无踪，气运灵蟒发出一声嘶吼，直冲天际而上，游戈进入紫色氤氲之海之中。

　　山河药圃。

　　萧晨端坐在半山石亭之中，手中拿着一颗玄黄色珠子，正是那团气流，虽然典籍之中，并没有关于描述落龙古城遗留下来的隐秘的记载，但是萧晨却是觉得这枚灵珠一般的东西，与落龙古城的隐秘必然脱不开关系。

　　被萧晨捏在手中，这枚珠子却是再也没有逃走的机会，因为此刻就算是萧晨把它放开，有着琉璃的控制，在这山河印洞天世界，它也插翅难飞。

　　捏在自己手中，那股虚幻的感觉，萧晨感受的愈发的真实，甚至捏着珠子的手掌，在珠子的影响下，就如同伸入了空间断层一般，有着空间波纹不断的荡漾，一尺之内空间都受到影响。

　　整个珠子之上，有着一层浓郁的黄色雾气密布，根本看不清楚其中是何模样，任凭萧晨如何却是根本无法查探这枚珠子就近有何作用。

　　“主人，这枚珠子应该是一个人造的结界！”就在这时，一旁的琉璃似乎在虚空中飞舞的累了，坐在了萧晨肩头，俏生生地说道。

　　见到萧晨有些不明所以，琉璃接着说道：“这里面应该是一座须臾介子空间，就像是一座小秘境空间一般。”

　　“嗯！”

　　这一刻萧晨终于明白琉璃的话语了，眼前的这枚珠子很可能就是一座人造的秘境空间。

　　“这……”

　　不是萧晨不相信，秘境空间只要武者能够晋升到了重楼境八重天至尊之境，在虚空中找到一处空间结点，就能够凭借实力在其中开辟出一处秘境空间，当然这是最为简单的秘境，而且所开辟出来的空间，甚至可以称之为死空间，自从开出来之时，就已经决定了这处空间的格局。

　　而且这种最为基本的空间乃是存在洞虚世界的空间壁障夹层之中，无法移动，武者只能借助特定的空间晶石打开秘境空间。

　　而若是琉璃所说的正确的话，他手中的这座空间，不仅有着灵性，甚至能够吸纳地脉之气补充己身，这样算下来，这枚珠子无论是结界还是秘境，必然不会简单，能够铸造这个秘境的人，其实力更是难以让人揣测！

　　“琉璃，有没有办法打开这枚珠子！”

　　随即萧晨出声问道，既然判断这枚珠子之内是结界空间，其中究竟隐藏着何种秘密，萧晨可谓是万分的期待，甚至这关乎着万年之前落龙古城覆灭的隐秘！

　　“主人，如今琉璃的实力仅仅恢复了少许威能，若是现在主人想要立刻强行破开，其中的秘境空间有着被毁坏风险，而其中有的任何东西，都会彻底消失在空间乱流之中！”

　　琉璃坐在萧晨的肩头，轻声说道，“不过若时给琉璃一些时间，让山河印将其同化，就能够完全将其打开！”

　　“同化！”

　　“当然！”琉璃起身，背后青色双翼轻舞，来到萧晨眼前，与萧晨对视着，说道：“这枚结界所化的珠子，应该是洞虚世界中一种能够遨游虚空的异兽骨骸所铸造而成，有着空间之力，山河印可是空间之宝，虽然如今大部分威能还没有恢复，不过同化一些空间，还是能够做到的。”

　　“需要多长时间！”闻言萧晨点了点头，再次问道。

　　“很快，甚至用不了一个月的时间！”

　　“好！”原本萧晨还以为需要很长的时间，一个月时间，他还是等得起，只要能够完整的得到这枚结界之中的隐秘。

　　嗡！

　　很快，萧晨的手放开，这枚玄黄色的结界珠子，瞬间钻入山河印洞天世深处。

　　……

　　转眼之间，就已经过去了二十余天的时间，如今萧晨与两位妻子的所居住的院落，还是被部落众人以原来的名称称之，依旧叫做青石园，只不过现在的大殿却是比之原来雄伟了数倍，再也不是青石铸就了，有其名却是再无原来的样子。

　　“师尊！”

　　九位弟子一字排开在萧晨的面前，作为师父，萧晨的对于自己座下这几大弟子，却是寄予厚望，这几个月以来，几位弟子皆是有着进步，连续打通了一条天脉不止，甚至连续打通了三条天脉，直接晋升了一个小境界。

　　“这些日子以来，有关修炼方面可以有着疑惑！”随即萧晨对着自己的诸位徒弟，轻声问道。

　　随即萧晨为每一位徒弟的在修炼中所遇到的疑惑一一解答，师者，传道授业，自然需要将各自徒弟自身情况了解的十分的周全。

　　“惊鸿，你的剑意锋芒已经入骨，距离真正领悟剑道锋芒已经不远了！”最后萧晨的，眸光转向了自己三徒弟，至诚于剑，宁愿受煎熬也无悔。

　　“可有感到不适？”

　　面对萧晨的关怀，剑惊鸿却是面色倔强，眼中有着坚定的眸光，沉声说道，“弟子已经感觉距离真正的剑意只差一小步，而且无时无刻在剑气的冲刷下，让我对于剑道的感悟更加的深刻，如今只差最后一步，就能够真正的锋芒毕露！”

　　闻言萧晨颔首点头，眸光转向了五徒弟荒笑天，在萧晨的眸光中，这面色憨厚的少年最终败下阵来，有些凄苦的出声说道：“师傅，徒儿知错了！”

　　“哦！”萧晨神色没有丝毫的变化，再次出声说道：“知何错了？”

　　“徒儿，不该将师傅培植的灵药，偷偷拿去煮了做药膳。”

　　随着低下头的荒笑天，却是两只眸子打量着萧晨的脸面神色，更是偷偷的给周围的师兄师弟使眼色。

　　看到这副场面，萧晨也哭笑不得，他这几名徒弟，要是单论性格，这荒笑天最合他的胃口，赤子之心，心性使然，随性而为。

　　但是贪吃这个习惯却是让人哭笑不得，甚至将他在药圃中的灵药，拿来煮了，不过却是也没有私藏，而是分给了其他的师兄妹。

　　只不过他却是忘记了最小的师妹不过六七岁，童言无忌，好吃的东西自然告知了自己的师傅。

　　“你吃了几株药草，就去园中培植千株！”

　　萧晨淡淡地说道，丝毫不在乎荒笑天那副哭丧的脸，在萧晨注视下，其他人想要求情却是不敢开口。

　　几位徒弟都有着萧晨赐下的令牌，可以随意的进入洞天药园，而洞天药圃之中的灵药遍地，密密麻麻，纵然是萧晨也不清楚究竟有着多少，既然让自己的徒弟进入，萧晨自然就不会吝啬几株灵药，他所要的不过是想要惩戒一下荒笑天那贪吃的习性。

　　就在这时，萧晨刚要再出声之时，却是猛地一顿，就在刚刚刹那间，感受到了一股战意！

　　而且这股气机让他感到十分的熟识，随即告知自己的徒弟，萧晨的身影消失在园中，向着城外掠去。

　　……

　　早在萧晨查探九位徒弟的修炼状况之时，巨石谷地和落龙领地，有着两道身影踏立在古山之巅，一位老者，另外一位乃是一位英姿勃发的青年。

　　“没有想到这数年不在，落龙领地却是已经变了一副模样。”立在山巅，俯瞰苍茫山林，老者却是有些感慨道。

　　“师尊，当年您是对的，不破不立，如今落龙领地已经在复苏，没有想到他竟然真的做到了。”青年的眸光望向了落龙领地的西南方向，眼中有着战意闪烁。

　　“不错，万年的等待，如今沉寂的落龙领地再次复苏，万年的夙愿已经开始在慢慢的实现着。”

　　“师尊，那代代相传的隐秘，您真的要交给萧晨。”随即青年有着迟疑道。

　　“凤羽你我师徒二人数年时间走遍千万里莽荒大地，还未看明白吗，大片大地不是属于某一人的，而是属于整个人族，在我落龙古地也是一般，谁能够重新振兴这片大地，这个隐秘就是属于谁的，这是万年之前的我落龙先辈遗留下来的夙愿！”


第723章 老者震惊，加入古元！

　　古山之巅，劲风烈烈，老者浑浊的眸光显得有些沉寂，似乎想到什么难以言明的记忆。

　　“师尊！”感受到老者的沉寂，青年凤羽沉声轻喝道，“弟子明白了！”

　　“咱们这一脉传承万载，断断续续，但是祖训却是未曾遗忘，曾经古城震动四方大地，威震东荒南域数十座人族域群，如今不要说整个东荒南域，就算是在我边荒大地，有着谁还曾记得落龙古城，记得落龙领地！”

　　老者眼中有着坚定，这数年他们走遍了东荒南域，踏遍了莽荒大地，更是进入了诸多古城之中，那些古城无不是傲立莽荒大地无数年，声威震动大荒，流传着赫赫威名！

　　而曾经的落龙古城，却是消失在岁月的长河中，这是属于落龙遗脉永远的痛楚，而这片大地更是从此一蹶不振，就算是他这一脉代代守护着这片大地，但是想要振兴却无能为力。

　　而现在他们回来了，因为一条名震大荒的消息，让老者真正的看到了希望！

　　“走吧，去看看我边荒大地，威震整个东荒南域的天骄，究竟强大到了何种地步，成王之资，天佑我落龙古地！”

　　随即，老者的眸光转回，长长的吐出了一口气，大声喝道。

　　随即两道身影向着古元部落所在方向掠去，而青年凤羽更是没有丝毫的遮掩自己的气机，就这般气势升腾的，向着四面八方激荡开来！

　　而萧晨在部落之中感受到的战意，正是来源于此！

　　古元部落山城东部千里山脉最外围之地，萧晨立在那座他曾经划定的界碑，宛若利剑的陡峭的古山之上，眸光向着远方天际眺望。

　　战意升腾，终于两道身影从远方激射而来。

　　“嗯！”

　　早在数十里之外，萧晨就已经分辨出这散发出战意的武者身份，却是没有想到是他们，而且两人的实力，同样是让他微微一惊。

　　落龙遗脉落云山师徒二人，当年几人合力除掉了碧眼狻猊之后，将其传承的一些典籍送于了古元部落之后，就外出游历莽荒大地，满打满算，两人已经离开了六年多的时间。

　　而且当年离开之时，老者落云山乃是重楼境四重天巅峰的境界，而其徒弟凤羽也不过是刚刚进阶到重楼境二重天层次，但是六年的时间，两人再次归来，竟然双双晋升到了重楼境六重天境界的尊者！

　　这其中的机缘可想而知，一跃从普通重楼境大武者，晋升到了尊者大能，看来这机缘不管是自己有，每一名武者都有着属于自己的机缘所在！

　　“前辈，凤羽兄，欢迎回来！”

　　隔着百丈之远，萧晨双手抱拳，向着百丈之外虚空之上，两道身影高声喝道！

　　“前辈可不敢当了，萧族长一别经年不见，萧晨的名声更是名震大荒，才是真正的让老夫惊讶！”老者落云山的却是笑呵呵地说道。

　　数年之前他就看出萧晨不同反响，所以对于萧晨率领部落从巨石谷地进入落龙领地，没有丝毫的阻碍，最后更是加以帮助，现在却是让他有着一种恍如隔日的感觉。

　　“萧兄，没有想到一别数年不见，萧兄之名却是已经名震大荒，名声甚至能够和整个东荒大地青年一辈争锋，今日归来见到萧兄，却是发觉这传言却是未将萧兄的实力描述的尽实，而是将萧兄的实力描述的太过浅显！”

　　如今萧晨处在尊者大圆满的时间越来越长，而且神魂更是圆润异常，让他看起来不再是那般返璞归真，就如同深潭静水一般，而是带给人一种出尘的感觉，眸光深邃，能够让人不知不觉中陷入他所散发的气机之中，让人难以判断，究竟战力如何。

　　“哈哈，凤兄却是谬赞了，要说凤兄才是正真的天赋绝强之人，不过数年就已经从重楼境二重天一路飙升至六重天之境，这般天赋，让萧某汗颜！”

　　萧晨的也是随声附和道，凤羽的天赋却是不弱，数年的时间对于重楼境武者来说，却是算不得什么，很多武者甚至数十年都未必能够晋升一重境界。

　　这里就能够看出武者天赋的重要性来了，有着资源还需要有天赋，否则就算是有着资源供应，但是武者自身却是难以提升，除非有着更多更宝贵的资源，能够冲破身体存在的壁障，但是这样的宝物普通武者，又能够遇到几何，虽然说只要资源足够，就算是猪也能够堆砌到更高的境界，但是需要的资源却是无法统计，更是需要大量的天才地宝。

　　“萧兄，请指教！”随即凤羽也不在多言，直接向着萧晨邀战！

　　下一刻，凤羽脚踏虚空，脚踏之处，有着虚空波纹震荡，向着萧晨击去。

　　没有丝毫的花哨，凤羽的手中一柄利剑向着萧晨刺去，顿时漫天的剑影缓缓的浮现，强横的剑芒在虚空中汇聚，洞穿虚空，有着淡淡的空间波纹扩散开来。

　　锵！

　　随即一声铿锵之上在虚空中炸响，凤羽的利剑被萧晨的两根手指死死地夹住，不得寸进。

　　顿时精芒四溅，有着剑气翻滚的，但是无论剑气如何的翻滚，在萧晨身体周围三尺之外，空气十分的平静，都未有受到一丁点的震荡。

　　咚！咚！咚！

　　相对于萧晨的纹丝不动，凤羽接连向后退出数十丈之远，这还是萧晨留手之后的原因。

　　“萧兄，凤某甘拜下风！”

　　一击溃败，凤羽并未有依依不饶，而是很是麻利的将手中宝剑收起，对着萧晨抱手说道。

　　半个时辰之后，古元部落山城萧晨的住处青石园石殿之中。

　　萧晨和落云天师徒两人相对而坐，很快就有着侍女送上了茶水和灵果。

　　“萧族长，果然是雄才大略，这短短数年时间究竟部落发展成这般威势，真实再次让老夫吃惊，如今古元部落的实力早已经足以比肩侯品战部了吧！”落云山依旧是笑眯眯地说道，但是眼中的异色却是难以消散下去，萧晨所带给他震惊实在是太大了。

　　“想当初不过是刚刚立族，就将引得上品气运阶位降临，如今不过短短数年，先不说部落实力，气运更是达到了侯品阶位的最为巅峰状态，萧族长果真是大气运之人！”

　　“落前辈谬赞了，不仅仅是萧某变化大，两位同样是有着翻天覆地的变化。”

　　落云山两人当然知道，萧晨所指的何事，乃是他们师徒二人晋升到尊者之境的事情。

　　“早在很久以前我师徒就有着离开落龙领地，游历大荒的打算，当年那头碧眼狻猊的危机除去之后，落龙领地的危机除去，而且有着萧族长镇压大地，老夫也放心离开，但是莽荒大地危机无穷，就算是尊者之境也不过是勉强有着自保之地，更不要说的当时最强不过重楼境四重天之境的老夫了，好在我落龙遗脉有着一丝底蕴存留。”

　　对于萧晨的问话，落云山却是丝毫没有这隐瞒，很是坦然地说道：“原本这份底蕴乃是需要不断传承下去，以免到了某一代传承之时遇到危机所用的，但是当日老夫察觉到萧族长当年鼎盛之时，落龙领地有着你坐镇，自然少了危机存在，故此将传承下来的机缘使用了，乃是几颗重楼境界的丹药，再加上这几年，我师徒同样就着一番其他的际遇，就有了这般实力境界，不过相对于萧族长，却是有些汗颜了！”

　　“机缘也是实力，落前辈本就是落龙遗脉，福泽绵延，祖上传承下来的机缘，自然同样是实力的体现！”

　　对此，萧晨也并不意外，对于曾经的落龙古城，有着造就尊者大能的丹药也不会让人吃惊，甚至萧晨觉得这丹药的服用应当是有着限制，否则两人也不会直到外出游历之时，才服下，而且经过数年的时间，才晋升到尊者之境。

　　他能够感受到凤羽晋升到尊者境界，并不是太长的时间，就在这半年之内，这说明落龙遗脉所遗留下来底蕴，同样到了干涸的地步，否则培养出一名尊者也不会耗费这般岁月，甚至数代之前的祖师，都没有将这份机缘使用。

　　“萧族长！”这时原本一直十分的和善的落云山，神色却是突兀的郑重起来。

　　“前辈请讲！”见到落云山变得如此郑重，萧晨也不由得挺直了腰身，想要看看其说什么，毕竟这师徒二人游历莽荒大地数年时间，这般突兀的返回，想要必然有着事情。

　　“萧族长数年之前，举族来到落龙领地，铸就运族，更是吸收了万年之前落龙古城残留下来的气运，紧接着在古城遗址铸就山城，经过数年的蕴养，古元部落已经彻底和这片大地相融，可以说古元部落正是继承了曾经的落龙古城也不为过。”

　　“不错！”

　　闻言，萧晨点了点头，先不说古元部落继承了落龙古城的残留气运，就是后来古元部落建立之后，也承受了老者这落龙遗脉的情分。

　　“我落龙遗脉乃是古城覆灭之后遗留下来，苟延残喘至今，为的就是再次振兴这片古老的大地，幸得萧族长带领着古元部落横空出世，为这片大地重新带来而曙光，达成了我遗脉的代代传承的夙愿。”

　　说到这，老者落云天顿了顿，接着浑浊的眸子之中终于闪过一抹悸动，向着萧晨望来，随后一字一顿地说道：“不知道老夫这一残留下来的一脉，萧族长可否收留！”


第724章 人界五地，虚空大阵！

　　什么！

　　老者落云山的话，顿时惹得萧晨大为惊讶，他倒不是怀疑什么，而是两位重楼境六重天的尊者，竟然想要加入古元部落之中，他一下子有着反应不过来而已。

　　片刻后，压下心中的震惊，萧晨方才说道：“我古元部落和落龙遗脉之间，本就是牵扯颇深，可以说我古元部落继承了曾经落龙古城的福泽方才发展起来。”

　　顿了顿，萧晨却是站起身来，望着罗云山师徒二人郑重说道：“落前辈师徒若是能够加入我古元部落，乃是我古元部落大幸之事！”

　　两位重楼境六重天境界的尊者，加入古元部落，对于部落的战力来说绝对是暴增。

　　“好！”老者落云山乐呵呵地说道，“我落龙遗脉有训，福泽古地，日后就要看古元部落的了！”

　　下一刻，师徒二人，却是向着萧晨的躬身一礼，沉声喝道，“见过族长！”

　　既然加入古元部落之中，那身份自然不同，萧晨乃是部落的一族之长，这不关乎年纪修为，乃是部落的主宰，自然无法再以前辈自居。

　　“两位快快轻起。”

　　随即萧晨快速地说道，直到此刻，他还是有点转不归来，两位重楼境尊者，从归来落龙古地，甚至和他再次相见不过小半日，就加入了他的古元部落，难道自己的威名真的能够让人拜服。

　　“规矩不可废，既然我师徒二人决定加入古元部落，自然就是部落中的一员。”

　　片刻后，三人再次相对而坐，不过身份却是有着了不同。

　　“族长，这次我师徒外出游历数年归来，乃是因为在其他人族地域听到了族长大人的威名，得知我落龙古地复兴有望，故此匆忙赶了回来！”

　　老者的声音显得有些兴奋，古城覆灭，遗脉存留，代代传承至今，复兴古地乃是一代代遗脉之人的夙愿，但是单单靠着他们师徒二人，想要达成却是万般困难。

　　但是奇迹的是萧晨和古元部落的出现，继承了落龙古城遗留下来的遗址和残留的气运，更是成为掌控一方的大部族，甚至威震边荒西南百万里莽荒大地，这让他看到了希望。

　　一番交流，萧晨也不得不感慨，老者的心胸却是超越了无数人，在他眼中，振兴落龙古地，已经不在局限于哪一个人，而是整个古地之上的所有人族安危和繁盛，这也是他看到古元部落有着能力肩负着振兴古地之后，毫不犹豫的赶回边荒大地，加入古元部落的因由，而从另外一个方面来说，古元部落如今的实力得到了他们的认可。

　　“族长，这一归来除了加入古元部落，还有着一事！”加入部落的事情告一段落，老者落云山再次郑重的对着萧晨说道。

　　“不知何事？”随即萧晨眼眉一挑，心中却是有着一股强烈的猜测，老者接下来的话语落龙古城的隐秘有关。

　　“落龙古城曾经威震边荒，更是传遍整东荒南域，声威赫赫，傲然立莽荒大地数十万年岁月，虽然覆灭后仅仅只有我这一脉数人存留下来创立落龙遗脉，但是所以留下的东西却是不止这些。”

　　果不其然，接下来落云山的话语，却是开始印证了萧晨的猜测，萧晨没有说话，而是静静的听着老者的话语，落龙古城存留再这世间的最后的隐秘将要彻底揭开。

　　“这份隐秘并未有记载在典籍之上，乃是由我落龙遗脉代代口头相传，万幸的是遗脉代代不绝，这份隐秘也被传了下来。”

　　闻言萧晨短时恍然大悟，难怪他翻遍典籍却是根本没有丝毫的记载，若不是如今古元部落的山城，变成了一座城堡类型的异宝，有着器魂产生，误打误撞的察觉到了地底的异动，根本难以发觉那般隐秘。

　　“在我落龙古城覆灭之时，末代城主大人见到古城再无回天之势，于是用洞虚异兽虚空鸟的骨架，铸造出一处空间结界，将古城残留下来一些宝贝放入其中，隐藏了起来，以待后辈之人，若是有一天能够取出这份遗留下来的宝藏，东山再起，重铸古城威严！”

　　此刻萧晨早已经沉浸在落云山的话语之中，老者的所说的一切，可以说与他得到的那枚玄黄色结界珠子，万般的吻合无疑，那枚珠子乃是由虚空异兽的骨骸铸造，其中蕴含的一处空间，没有想到真的是古城遗留下来的宝藏。

　　“不过可惜的是，尽管这个隐秘历代口口相传，我落龙遗脉也有着先辈前来此地，搜寻遗留下来的宝藏，但是却是丝毫无所获，如今古元部落已经威震边荒大地，实力更是比肩侯品战部，但是我东荒人界大地也陷入了激流涌动之中，若是能够找到这隐藏的秘境空间，得到其中古城遗留下来的宝贝，在日后的劫难中也多了几分自保之力！”

　　片刻后，罗云山将这般隐秘诉说完毕，大殿中陷入了一丝沉寂，良久之后，萧晨出声说道，“可有记载，这存在的结界空间之中，究竟有着何种收藏。”

　　“族长，应该知晓，落龙古城最为鼎盛之时，在东荒南域都有着赫赫神威。”不过落云山却是答非所问，将话语转到了别处。

　　“不错！”

　　“其实真正的原因，除了古城势力极强之外，还有着一个原因就是曾经落龙古城乃是一个中转站。”

　　“中转站。”萧晨的却是一愣。

　　“在我边荒大地有着传言，曾经落龙古城有着一条古路，能够跨越无尽落龙山脉到达人界南离大地，这条古路却是真实存在，不过却不是传言中那般在落龙山脉深处开辟而出，而是一条真正的虚空古路，一座天阶的虚空挪移大阵，能够将武者传送到人界南离大地！”

　　说到这顿了顿了，老者眼中有着一抹希翼，随即字词说道：“我落龙遗脉历代口头相传中，这遗留下来的秘境空间中最为珍贵的宝藏，就是这座天阶的虚空挪移大阵。”

　　“正是因为这座天阶挪移大阵的存在，曾经的落龙古城才能有着这般赫赫威名，东荒其他地域的武者，皆是前来落龙古城，借助这座大阵，前往人界南离大地。”

　　“这座大阵就在遗留下来的结界秘境之中！”

　　此刻萧晨心中已经无比的动容，天阶的虚空大阵，能够横跨无尽落龙山脉，将武者传递到人界南离大地，可想而知这座大阵的珍贵，万年之前，仅仅是靠着这座大阵所赚取的资源，落龙古城，就能维持整个城池的运转。

　　人界大地共分为五大地域，中央的中州，剩下东南西北分别为东荒，南离，西土，北海，每一块地域都有着无尽大小，可以说是广袤无边，人口亿亿兆。

　　特别是北海之地，其中有着一座无穷无尽的大海，汪洋如潮，人族分布在一座座岛屿之上，传闻海中乃是海族的天下，借助着北海之利，海族甚至能够和人族分庭抗礼。

　　人界五大地域之间，都有着险地相隔着，就如同东荒和南离大地，有着落龙山脉相隔，其中险地重重，甚至有着化形的凶兽坐镇，所以武者想要跨越这些阻隔前往其他大地，就要借助着虚空挪移大阵，而能够铸造出虚空挪移大阵的势力，必然是一些传承万古，底蕴几位深厚的势力。

　　落龙古城能够有着一座前往人界其他人界大地的虚空挪移大阵，底蕴可想而知，就算是这遗留下来的秘境空间之中，在没有其他的宝贝，单单是这座虚空挪移大阵，就是最大的宝藏！

　　“传闻这座大阵所对应的空间结点共有三处，一处就是南离大地，另外两处乃是在我东荒大地，一处是东荒东皇域东皇城附近，另外一处乃是东荒南域人界中南域。”

　　东皇城乃是东荒大地的人族祖庭的总部东皇宫所在地，而中南域更是东荒南域人族实力最强的几大地域之一，虚空挪移大阵链接这两处地域都也是十分合理。

　　“除了这天阶虚空挪移的大阵之外，秘境空间之中所存留下来，就是古城覆灭之时，一些残留下来未曾被毁坏的一些资源，至于究竟是何种资源，因为年代太过久远，却是难以记录清楚了！”

　　说到这，落云山，却是再次抬眼望向萧晨说道：“族长，根据口头相传，这处由末代城主所铸造的秘境空间，就存在古城之下，虽然这万年以来我遗脉没有停止过寻找，甚至老夫同样前来寻找过，都一无所获，但是如今古元部落已经彻底和这片大地相融，借助着气运或许能够一探究竟！”

　　“族长！”

　　见到萧晨一副平静的神色，落云山眼中显露出一抹诧异，难道萧晨竟然对着万年之前古城遗留下来的宝贝无动于衷吗！

　　“落老，不必着急。”片刻后萧晨转醒过来，对着老者示意道。

　　落云山两人加入了古元部落，而其更是将这般隐秘述说出来，虽然萧晨已经提前他们月余找到了这处人造秘境，但是这也说明了老者心中的坦荡，却是在以这方大地的兴衰为念。

　　想到这，萧晨对着两人轻笑道：“这处秘境已经被我古元部落寻到！”


第725章 空间收获，人族遗藏！

　　找到了！

　　“这怎么可能？”萧晨的话顿时让老者落云山到嘴边的话卡住，眼中有着难以形容的惊讶，似乎自己听到如同是幻觉一般。

　　以他的身份和修为同样是忍不住惊呼起来，这也实在是太过离谱了，简直是难以置信，难道古元部落真的有着这般造化。

　　万年之前古城遗留下来的隐秘，根本没有在典籍上有着丝毫的记载，除了他这一脉口口相承，虽然其中有着一些隐秘流传出去的，但是却是无人清楚分毫，有着的只是无尽的怀疑而已，萧晨是如何得知，更是没有在他落龙遗脉的指引下得到了万年之前的造化。

　　“看来老夫还是小看了族长和古元部落的造化了，竟然有着这般气运！”良久之后，落云山心情平复下来，就连一旁的凤羽同样是眸光灼灼的望着萧晨。

　　“古元部落乃是真正的天命所归，这遗留下来的隐秘该由着古元部落继承！”

　　“两位，这份隐秘本族长也是刚刚察觉没有多久，还是经过祖庭大人提点之后，方才知晓古城曾经遗留下来一些隐秘，起先根本不知道究竟是何种的机缘造化，直到前不久找到了那处人造空间，方才知道乃是一处须臾介子空间，至于其中有着何种隐秘却是不曾知晓，还是落老为本族长解了惑！”

　　随即萧晨也灭有保留什么，将事情告知了落云山两人。

　　“不过这由虚空鸟遗骸铸造的空间结界，却是有着一些禁制，想要进入其中却是还需要一些时日。”

　　说到这，萧晨再次顿了顿了，轻声说道，“好在落老师徒归来，这隐秘的空间之中本就是万年之前落龙古城遗留下来的，等打开了空间，随本族长一同一探这空间究竟有着何种宝贝遗留下来！”

　　两天后，长老殿秘境。

　　琉璃利用山河印已经将玄黄色结界珠子的空间壁障完全的同化，可以说已经将这枚结界空间完全打开。

　　“族长！”

　　很快，落云山师徒就已经匆匆赶来，这两天来年个人并没有闲着，既然加入了古元部落，萧晨自然命人带着两人，在古元部落逛了一遍，各大殿堂秘境，战神宫，御兽殿，护族战兽所在的望月殿皆是一个没有落下。

　　而古元部落带给两人的震惊可想而知，这让他们明白，经过这些年的发展，古元部落所积蓄的实力远远比他们想象中还要恐怖，单单是多达十多处的秘境空间，就是一笔难以估量的财富。

　　“落老，结界空间外部的空间壁障已经打开。”见到来人，萧晨也并没有废话，手中拿着一颗拳头大小的玄黄色的珠子。

　　“这就是万年之前遗留下来的结界空间？”

　　顿时落云山两人的眸光，被萧晨的手中这枚玄黄色的珠子所吸引。

　　“不错，走吧一起进入这结界空间之中，见识一下万年前边荒圣城的威严！”

　　嗡嗡嗡！

　　萧晨将这枚玄黄色的珠子放开，发出一阵嗡鸣，悬浮在半空之上，珠子之外顿时荡漾起阵阵的空间波纹，一层缠绕着一层，密密麻麻的空间层次将珠子包裹在其中，虽然看似这枚珠子就近在眼前，但是下一刻，似乎却是已经融入了层层空间之中。

　　嗡！

　　萧晨几人的眼前绽放出银白色的光华，而后，周围的空间扭曲，一道虚无通路显化而出，足有数丈大小，通往玄黄色珠子内部，不得不说空间玄妙，大小难以琢磨，这数丈大小的虚无通道，在拳头大小的珠子上面延伸而出，竟然没有丝毫的不适之感。

　　虚无通路出现的刹那，萧晨从中看到了一处发光的点，这一点就是这珠子之中所蕴含的空间世界，一沙一世界，真正的属于空间的玄奥！

　　秘境，近在眼前！

　　望着眼前的虚无通路，萧晨没有丝毫的迟疑，一步踏入其中，在外人眼中，萧晨踏入的刹那，几乎是呼吸之间身体就在不断的缩小着，很快就已经变得和那枚珠子一般大小。

　　落云山两人紧随其后，踏入了我虚无通路之中，一步一步走向珠子。

　　嗡！

　　当三人与珠子的壁障相互接触的一刹那，整个结界空间的壁障，立刻就像是水波一般荡漾起来，下一刻三人的身体竟然融了进去，消失不见。

　　“这……？”

　　进入空间之中，众人眼中顿时显得有些惊讶，这枚在外界不过拳头大小珠子，内部的空间大概有着两千丈方圆大小，相对于古元部落众多殿堂的秘境空间来说，实在是小的可以。

　　整个空间之中寂静无声，几人没有感到丝毫的生命波动，想想也是历经万年时间，能够存留下来的除非是顶尖的大能者。

　　整个秘境显得一片荒芜，就是一片乱石平原，但是地面之上的东西，却是让萧晨眼中顿时爆闪出精芒。

　　虚空战舰！

　　全都是虚空战舰，大大小小的虚空战舰，高耸的炮塔，狰狞的舰楼，猬集在一起，就这样堆积在大地之上，不过战舰之上，却是布满了层层尘埃，岁月的尘埃掩盖了它们金属般的光泽。

　　整整九艘虚空战舰！

　　每一艘都不比古元部落中那艘战舰差，甚至有着一艘战舰有着修长的舰身，狰狞的建塔，足足有着两百丈大小，舰炮朝天，似乎要撕裂苍穹！

　　“族长！”

　　不仅仅是萧晨，就连落云山师徒二人，同样是面露喜色，这九艘战舰，若是能够完全操控，这等于凭空再次为部落增加九位尊者级别的战力，甚至那艘长达百丈的巨舰，其威能更是难以估测。

　　这数年以来，师徒二人踏遍诸多地域，乘坐虚空战舰横跨苍茫大荒，所坐的战舰也不过是普通的天阶战舰而已，最强战力也不过能够威胁重楼境七重天的大尊。

　　同样的萧晨心中也是万般的激荡，有了这几艘虚空战舰，这等于古元部落战力凭空再翻一倍，等到数年之后的百界之河的大战，古元部落未必没有一战之力，这简直是意外之喜！

　　踏踏踏！

　　几人落到地面之上，这处空间十分小，一眼就能够望到尽头，九艘战舰乃是分布在空间的最外围之地，而在空间的最为中央之处，才是他们此次最要关注的重点。

　　那是一座巨大的轮廓，真正的说来，更像是一座古老的祭台，银白台面足有十丈之高，纵然是历经万载岁月，依然无法遮掩所散发的光芒。

　　银白的光芒显得十分的柔和，四根天柱一般的银白色柱子立在石台四周，而柱子之上却是雕刻着一头头之存在于洞虚深处的异兽，虚空鸟，虚空蟒，虚空鳄。

　　“这就是虚空挪移大阵吧！”望着这座巨大的银色石台，虽然此刻大阵并未有运转，但是依旧有着淡淡的银色波纹荡漾，这是激荡的空间之力。

　　立在虚空挪移大阵的石台之上，三人仔细观察着这座阵台，此刻阵台早已经关闭了，甚至连支撑大阵运转的空间结晶，都没有。

　　“虚空大阵，需要空间晶石才能够运转，没有了能量供应，自然就关闭了，不过大阵却是完好的保留了下来，这才是落龙古城遗留下来的真正的财富！”

　　望着这座虚空挪移大阵，萧晨喃喃地说道。

　　天阶层次的虚空挪移大阵，想要铸造而出，其中的消耗将会是一个天文数字，仅仅是这座大阵的消耗就足以得的上一座无上王部的积累，每一座对于人族来说都是无比宝贵的财富。

　　因为这不仅仅是资源消耗的问题，而是轻易难以铸造而出，纵然是整个东荒大地所存在的虚空大阵加起来，都是屈指可数，皆是从漫长的岁月之前遗留下来的。

　　“天阶虚空大阵，就算是曾经的古城在最为巅峰之时，所有的底蕴加起来都难以铸造而出，这座大阵同样是古城继承的先辈遗藏，若是当初真的毁坏了，我落龙才是真正的罪人！”轻轻抚摸着阵台上高大数百丈的天柱，落云天感叹道。

　　随即萧晨也不再感慨，大阵能够完整的保留下来，就已经是万幸，至于虚空晶石就算是拥有，以古元部落目前的实力，也根本无力再次通过虚空大阵，沟通南离大地！

　　虚空大阵，虚空战舰！

　　这就是这处秘境之中，所能够发现的所有的落龙遗藏，至于其他的资源，却是再无发现！

　　“族长，将这些虚空战舰运出空间，足以让我古元部落实力暴增！”良久之后，落云山沉声说道，闻言，萧晨点了点头，能够获得九艘虚空战舰，就已经是莫大的机缘。

　　“不错，有了这些虚空战舰，部落的实力就能够翻上一倍，真的难以想象，万年之前落龙古城究竟有着何种的实力，又能够有着什么的势力能够轻易的将古城覆灭！”

　　“走吧！”心中感慨，随即萧晨不在多言，随着落云山两人说道。

　　如今两人加入了古元部落，古元部落立足于古城遗址，更是继承了古城的遗志，落龙遗脉和古元部落又有着何区别，都是在为了振兴这片莽荒大地。

　　就在这时，三人将要走出这片结界空间，萧晨忽然间灵光一闪，身形一顿踏立在虚空之上，随即抱拳向着秘境秘境之中喝道：“晚辈萧晨，继承落龙古城遗址，立族建制，如今更是广受古城福泽，深感为念，自当秉承古城遗愿，振兴这片苍茫大地，护卫人族桑梓！”


第726章 天倾之战，蛟龙一族！

　　“古元部落深受落龙遗泽，晚辈铭记肺腑，还请先辈现身一见！”

　　萧晨的暴喝在空间之中响彻，甚至引起阵阵回音激荡，顿时惹得身旁的落云山师徒两人眼中万分诧异。

　　这处秘境空间之境，荒芜枯寂，在他们进来之时，就已经查探过，根本没有一丝的生命气机存留，现在萧晨却是向着空荡荡的秘境空间之中躬身致敬。

　　难道万年之前落龙古城真的先辈存留下来！

　　这种想法在师徒两人心中闪现，顿时让两人浑身一惊！

　　若是真如萧晨所做这般，这处秘境空间之中，真的有着万年之前先辈遗留下来，绝对是他们这一脉的前辈，但是代代相传的之中却是根本没有着丝毫的记载。

　　至于萧晨为何这般，却是因为在他刚要走出这处秘境之时，心中却是突兀的记起，这处结界空间可是带灵性的，能够万年岁月的时间里，不断的吸纳地脉之气。

　　但是进入秘境之中塔却是发觉，虚空兽骸骨所铸造的空间虽然神异，但是还没有到达能够吸纳外界元气的层度，那么只能说明，这空间之中有着其他生灵存在。

　　而们三个却是无法感应得到，说明这生灵必然比他们强大无疑，而且自始至终没有露出一丝气机，显然对于他们也没有丝毫的敌意存在。

　　时间一点一滴的过去，萧晨三人立在虚空之上，秘境空间之中除了三人轻微的喘息声，就剩下了无尽的死寂，就如同过去流逝的万年岁月一般。

　　“沉睡的太久了，也该活动活动了！”终于空间之中，有着一道分不清楚是男是女，是老是少的声音响起。

　　轰隆隆！

　　如雷鸣一般的声响在秘境之中炸响，下方的空地之上，发出了轰鸣之声，泥土在翻涌，整个大地竟然炸开，有着什么东西从地面之下冒了出来。

　　嗡！

　　恐怖的气机升腾而起，有着一股震慑心灵的震撼，顿时整个秘境之中都变得凝滞起来，只见下方大地之上，一颗巨大的青色脑袋伸了出来。

　　“蛟龙！”

　　顿时，三人惊呼，简直不敢相信自己眼前所看到的一切，这分明就是一头蛟龙！

　　落龙，落龙！落龙古城竟然真的有着龙存在！

　　“老夫记起来来了，曾经的落龙古城，确是有着一支蛟龙族群为护城神兽！”顷刻间，落云山瞪大的双眸之中，全部被眼前巨大的青色蛟龙所充满，惊呼道。

　　落龙古城，蛟龙为护城战兽！

　　真正的蛟龙，乃是莽荒时期神龙消失之后，龙族血脉最为完整的龙族血统之一，根本不需要修炼，传闻只要等到成年，就位列五星之境，更甚者能够成为真正的蛟龙王！

　　眼前这头青色蛟龙，青色龙首之上，有着两根凸起的龙角，上面布满着一片片人头大小的青色鳞片，等到这头庞然大物从地面之下显化全部的身形，三人方才看的清楚，这条青色的蛟龙，足足有着把百丈之长。

　　粗大的龙身如同天柱一般，龙腹之下生有四只龙爪，每一只龙爪之上有着三趾，整个龙身修长威武，没有半点的狰狞可怖的模样，反而青光闪耀，龙鳞就如同晶莹的青玉一般。

　　不过此刻青色的龙身之上，有着一道漆黑的裂痕，长达数十丈，就如同依附在上面的吸血虫一般，正在不断的侵蚀着龙体，萧晨三人望上去，顿时感到一股邪恶的气劲向着他们扑来，似乎要将他们撕裂一般。

　　而这仅仅是因为他们向着那狰狞的伤口看了一眼的缘故，究竟是何人能够将一头蛟龙伤成这般模样，甚至历经万载岁月依然无法恢复。

　　萧晨三人打量着青色蛟龙的同时，这条青色的蛟龙眸光同样是落在萧晨三人身上，青色眸子中闪动这奇光。

　　显然刚才那道声音就是这头蛟龙发出的，蛟龙的眉心处有着五颗青色星辰闪烁着神辉，显然乃是五星之境，足以比肩人族中的半步王者！

　　“见过前辈！”既然出现在这处空间之中，显然是万年之前落龙古城存留下的蛟龙一族的强者，在诸天百族之中，无论是何种族，能够达到这般境界，都能够被称之为强者。

　　“你们就是落龙城的后继者！”

　　青色的蛟龙龙嘴开阖，顿时巨大的声音响彻秘境空间，龙声啸天，震得三人耳朵嗡鸣。

　　龙威！

　　立在蛟龙身前，三人顿时感到天穹一下子阴暗下来，他们分明感受到了一股强大的龙威迎面而来，这龙威宛若实质化，这是一种强大的意志威能，来自生灵阶位上的威压！

　　“回前辈的话，我等正是落龙古城福泽惠及之人！”

　　龙威所至，几乎是刹那之间，萧晨体内血气沸腾，潜藏在肉身战体之内的磅礴血气喷涌而出，抵消着来自龙威的压迫，对着面前的蛟龙恭敬地说道。

　　“敢问大人，是否是曾经落龙城的护城神兽！”随即萧晨的再次轻声问道。

　　“不错！”巨大的蛟龙颔首，声音依旧是震天。

　　“你很不错，就算是放在万年之前古城鼎盛之时，这般天赋也是少有，就算是落风云那小子在这般年纪都没有你这般的实力！”

　　青色的眸子扫过萧晨，巨大的龙首点头。

　　落风云，落龙古城末代城主，一代半王巅峰强者，若不是古城遭受大劫，晋升无上王者本就是板上钉钉之事，同样也是一个悲剧之人，为守护古城一战身陨！

　　“前辈万年之前……”随即萧晨小心翼翼的问道，面对眼前蛟龙这般强者，还不是他目前能够揣测的。

　　“万年之前。”蛟龙沉寂，身上的威势竟然顷刻间消失，萧晨甚至能感受到蛟龙的没落。

　　“万年之前一朝天倾，有异族强者跨界而来，强大到落龙城根本无法抵挡，本尊身上这道伤痕仅仅就是受到了一丝攻击的波及，就被立刻重创！若不是我蛟龙一族，生命力强盛，在那时就已经重创而亡！”

　　什么！

　　顿时萧晨震惊了，眼前位列五星之境的蛟龙，竟然不是他所想象中经历了万般大战，仅仅是受到一丝攻击的波及，这就让这比肩人族半步王者的强大蛟龙神兽重创！

　　“至于是谁，现在不便述说，他的实力太强了，若是提及其名讳，或许冥冥之中会被他感应得到，我只能告诉你们，当年天倾一战，我这一支蛟龙族群共有着四头蛟龙，除了我之外尽数战死，尸骨无存，落龙城三位半王之境的太上长老，外加城主也都战死，若是当时落风云那小子晋升到无上王者之境，何至于此！”

　　“何至于此！”

　　空间之中，蛟龙在咆哮，阵阵狂暴的气流激荡，萧晨三人就如同汪洋大海中一叶扁舟，苦苦的支撑着。

　　“本尊深受重创，为了守护住这座虚空挪移大阵，被众人合力封入这处空间之中，这万年以来，几乎是都在沉睡之中度过。”

　　“前辈，如今古城已经覆灭万年，不知道前辈日后如何！”面对着这头足有着五星之境的蛟龙，萧晨再次恭敬地说道。

　　“本尊这一支蛟龙族群在落龙城建立之初，就已经和落龙城第一代城主订立了契约，成为落龙城的护族神兽，代代相承，落龙城的名字并不是因为落龙山脉，而是因为本尊这一支蛟龙存在才得名！”

　　蛟龙原本狂暴的气势沉了下来，对着萧晨三人说道。

　　“本尊所属的种群名为青炎落天蛟，如今古城覆灭，就只剩了本尊这一头蛟龙，既然你等继承了落龙城的遗泽，本尊守护这座天阶大阵，也就交给你了！”

　　“前辈！”这时，萧晨再次出声说道：“不知前辈日后如何去处。”

　　不待蛟龙反应，萧晨连声说道：“晚辈部落深承落龙福泽，才有今日发展，前辈为守护虚空大阵，更是隐于地下万载之久，万年所受之伤更是因为于此无法恢复，晚辈斗胆请求前辈与我古元部落先行栖身，待养好伤势再行决断！”

　　随即萧晨打蛇随上棍，眼中似乎是做出决断一般。

　　“晚辈乃是一名药师，而且我古元部落有着一株八千年的灵药，或许对于前辈的伤势有着一些疗效。”

　　为了够留住这头实力达到五星之境的蛟龙，萧晨可为是下了大本钱，那株八千年的灵药八宝琉璃草，可谓是古元部落镇族之宝。

　　萧晨甚至本想将其再次培养，但是琉璃却是告知他这株八宝琉璃草的潜力已经达到极限，至多能够培养成九转层次，无法成为万载药王，而且以目前山河印的层次还不能够对其再次培养，尽管如此一株八千年的灵药，也绝对是至宝，现在为了能够留住这头蛟龙想，萧晨咬牙将其拿了出来，为这头蛟龙治伤。

　　一头受创的蛟龙，其实力也不是目前古元部落所有加起来能够比拟的，眼下东荒大地危机临近，尽可能的增强部落实力才是眼下要做的！


第727章 转瞬三年，洞虚世界

　　虽然此刻萧晨这般出声说道，但是心中却是无比忐忑，一头位列五星之境，更是来自于万年之前的蛟龙，究竟有着怎么样的脾性，他都是一概不知。

　　就算是落云山师徒两人这般的落龙遗脉之人，都不会被这头蛟龙放在眼中，他之所以在赌，就是因为这蛟龙一族曾经和落龙古城盟誓，更是不顾伤势在地底潜藏万年，只为守护这座古老的天阶虚空大阵。

　　“你还是药师！”

　　青蛟巨大的眸子扫过萧晨，巨大的龙嘴开阖间，有着巨大的声响响彻空间之中。

　　“不错！”

　　“你能够治疗本尊的伤势，这是一名王者攻击所致，这万年的时间，虽然有着本尊为了守护天阶大阵，没有离开这处秘境的原因，让伤势无法好转，但是想要将其中的邪恶之气祛除，却不是那般容易！”

　　“晚辈愿意尽力一试，凡事事在人为，晚辈相信终有祛除的一天！”

　　萧晨再次躬身，沉声说道，对于蛟龙的扫视丝毫不惧。

　　“好一个事在人为！”蛟龙轻啸，“难怪你能够得到古城的遗泽，还能够有着这般成就。”

　　“前辈是答应了！”闻言萧晨不由得一喜，能够挽留住一头蛟龙坐镇部落，绝对是有着无可估量的好处。

　　得到了落龙古城的遗藏，单单是那九艘虚空战舰，就是一笔极大的财富，足以让古元部落的实力翻一番，九艘战舰皆是天阶层次的战舰，也就是说这些虚空战舰有着能够洞穿虚空，在洞虚世界行进的能力。

　　很快，九艘虚空战舰就被运出了这处人造的结界空间，充实古元部落的实力，如此同时古元部落的各方面都在快速的发展着，部落的底蕴在快速的积蓄着。

　　时间一晃，岁月如梭，不知不觉之中，就已经过去了三年的时间。

　　……

　　轰隆隆！

　　洞虚世界之中，有着轰鸣响起，一道身影暴退，下一刻洞虚世界裂开一道缝隙，身影快速的进入裂缝之中，欲要潜伏进入人界大地。

　　不过有着一道鎏金色的拳头比起他还要快，瞬息之间就已经将裂开的空间壁障击的粉碎，化为空间乱流。

　　“你是人族萧晨！”

　　混乱的空间气流之中，传出一声惊怒交加的声音，有着浓浓的忌惮之色。

　　“擅闯我人界者，杀！”

　　青色的身影眸光冷凛，看也不看再次出手，金色的拳头没有丝毫的花哨，但是气势却是如同天河倒灌，洞穿虚空乱流，进入了现实世界。

　　噗！

　　早已经变得凌乱的虚空乱流再次炸开，有着血芒飞溅，一道人首蝎身，带着长长的毒尾的异族瞬息之间，被当场击成四分五裂，鲜血淋淋，顷刻间被虚空乱流碾碎成虚无。

　　嗡！

　　下一刻萧晨的手中有着青光闪过，有着一面青色令牌闪现，正是战功令牌！

　　萧晨，战功值：四千四百，称号：无！

　　刚刚这名被他斩杀的异族乃是属于蝎人族的尊者，不过是尊者中期之境，在他面前根本不够看，战功值翻倍，让他得到了四百战功值！

　　至于这原本的四千战功值，乃是这三年时间他斩杀异族所获得的，自从两年之前，异族强者就不断出现在了边荒域之外的洞虚世界，想要伺机进入边荒人界大地，如同萧晨这般实力强大的武者，皆是受到了祖庭诏令，狙击洞虚世界之外出现的异族强者。

　　而且萧晨的名声，在这两年，同样是在异族之中得到了赫赫威名，与三年之前相比，萧晨的实力再次得到了晋升，如今已经位列大尊者之境，有着重楼境七重天初期巅峰的修为，至于领悟的玄奥方面却是不大。

　　除了早已经领悟到圆满之境的杀戮玄奥和火之烈焰玄奥，他的雷之毁灭玄奥领悟到小成巅峰之境，距离大成之境只有着一步之遥，开始领悟火之道中的至阳玄奥，有着烈焰玄奥的圆满之境辅助，同属火之玄奥的至阳玄奥，短短两年时间，同样是达到了小成巅峰之境！

　　不仅如此黄金战体同样是晋升到到了七重境界，而且战体得突破同样是在战气之前，若不是这般，战气境界岂能一突破，就达到了重楼境七重天初期巅峰之境，黄金战体七重，体内的血钻结晶也达到了七成之境，人族战体足足达到了六十四丈大小！

　　当然能够突破到七重战体之境，也多亏了这几年古元部落与其他战部之间的丹药交易，获得了大量的资源，否则他想要突破也难以为继，战体七重所消耗的资源简直是前面所有层次加起来总和。

　　好在察觉到了危机临近，各大部落皆是加紧了丹药储备，纷纷开启族库尽可能的储备战争所需要的储备，而古元部落所炼制的疗伤丹药和补充元气的丹药，深受各大部落的抢夺。

　　“连蝎人族这般异族种并不是排名在前的异族种族都出现了，看来真正的大战真的将要来临了！”将战功令牌收起，虽然斩杀了这想要进入人界大地的蝎人族武者，萧晨并未感到丝毫的兴奋，眼中却是带着一丝凝重。

　　因为在他的眼前，洞虚世界深处，有着一条泛着银色光芒的长河显化而出，就如同真正的天河一般，甚至能够听到哗哗的流水之声。

　　银带一般的长河遮住占据了整个洞虚世界的深处，根本难以去描述这银色的天河究竟有着多么的宽广，哪怕是这天河的一条细小的支脉，都有着数百上千里宽阔，巨大的天河，一条条支脉盘综错杂，延伸到了洞虚世界的各个角落。

　　此刻萧晨眼前的界河却已经不是他第一所见那般，一闪即逝，而是彻彻底底的显化而出，天河横空，除了天河主干，和众多密密麻麻的细小分支河流之外，还有着诸多主干分支。

　　而这些主干分支，就像是将整个洞虚世界分割开来，在这一条条宽广的主干支脉之上，却是有着个别的支脉之上，有着黑影依附其上，黑影仅仅有着一角依附在天河之上，但是所带给人的压迫却是无比的巨大。

　　因为，这些黑影一般的轮廓，乃是一座小世界。

　　真正的小世界，属于异族生存的小世界！

　　萧晨眸光所及之处，这样的黑影轮廓有着三座，分别位于三条天河分脉之上，至于洞虚的尽头还有着多少异族小世界显化，却是无法判断，整条天河贯穿整个东荒大地外部的洞虚世界，边荒域放在整个东荒大地，却是不在显眼。

　　天河逐渐趋于稳固，依附在天河之上的异族小世界，也逐渐显化出了轮廓，这些日子以来的出现在边荒域洞虚世界之外的异族尊者大能，就是从这些异族小世界中穿过小世界壁障而来。

　　伴随着异族的强者不断的出现在洞虚世界，欲要进入人界大地，边荒域之外洞虚世界所能见到的异族小世界也逐渐被分辨出来。

　　蝎人族，血族，妖族，正是萧晨眸光所及，所看到的小世界所属种族，其中以妖族的小世界最为庞大，血族次之，蝎人族最小，传闻这一代，妖族之中再次有着妖皇诞生，至于是妖族哪一支却是不得而知。

　　而起源于莽荒黑暗的血时代的古老种族血族，同样是不可小觑，血族的寿命悠长，历代血皇更是将血之道演化到了极致境界，将其烙印在了血界的天道之上，成为维持运转血界的本源大道之一。

　　好在如今虚空天河还没有完全的稳固，尊者以下的异族还不能安全的通过空间壁障，所以大战并没有爆发，不过却也是到了最后的僵持阶段！

　　而且洞虚世界所出现的三个异族小世界，所处在的洞虚位置，换成边荒人界大地所处的真实位置，却是囊括了东荒南域诸多人界地域，也就说界河大战一旦爆发，东荒南域诸多人界域群，就要抵御至少三大异族种群的合力征伐！

　　以人界一处地域抵御异族数个种群，这并不轻松，就像是边荒域这般，一些被在久远之前封入血石的老一辈武者，纷纷被从沉睡之中唤醒过来，以应对眼下的危机。

　　毕竟虽然边荒大地地域足有数百万里，相对于其他底蕴看起来不大，但是依然难以照顾周全，漏洞百出，异族可以轻易地找到漏洞，潜伏人界大地。

　　长长的舒了口气，萧晨将眸光从远处的天河之上的小世界轮廓阴影上收回，准备返回部落之中，就在这时，萧晨的身影刹那间向着一旁掠过数十丈之远。

　　吼！

　　在他不远处的一处天河分支之中，银色的河水荡漾，有着一声嘶吼传出，一道暴虐的气机顿时向着他原本战力的洞虚位置袭来。

　　银光乍闪，一颗巨大的银色头颅显化而出，如山岳一般的身躯布满细密的银色鳞甲，有着银色光滑流动。

　　洞虚世界的杀手，虚空鳄！

　　对于这突然袭来的虚空鳄，萧晨似乎已经司空见惯一般，没有丝毫的慌张之色，但是身形移动的刹那，却没有丝毫的迟疑，一拳向着前方轰去，顷刻间洞虚世界被撕裂，一步踏入其中，返回到现实世界！

　　独留下虚空鳄在洞虚世界咆哮！


第728章 部落发展，先辈恩泽！

　　洞虚世界的景象，这些日子以来让萧晨早已经习以为常，撕裂洞虚壁障，萧晨很快就已经返回到了古元部落。

　　三年的时间，古元部落的实力却是突飞猛进，整个部落早已经的不可同日而语，就在萧晨刚刚飞掠到部落山城上空之时，一道龙吟之声响起。

　　“吼！”

　　瞬息之间，只见一道金色的身影从山城中飞掠上来，眨眼间就来到他的面前。

　　吼吼吼！

　　金色的身影正是小天马，与三年前相比，小天马通体鎏金身体变得更加光泽晶莹，背上的金色羽翅宛若利剑，眉心处有着四颗金色的星辰闪耀，淡淡的威压向着虚空中溢散。

　　四星踏空驹！

　　如今的小天马真正的成为四星异兽，神俊异常，不过此刻来到萧晨面前的踏空驹，却是用金色的大脑袋不断的摩擦着萧晨的身体，金色的大眼睛中充满着无尽的委屈，嘴中不断的发出呜呜的声响。

　　见到小天满又是这副模样，萧晨不禁莞尔，虽然如今小天马已经晋升到了四星之境，但是按照提天马一族的年纪，不过相当于人族的少年时期，甚至还要更小。

　　如今小天马的实力已经到了比肩它父母的层次，但是小天马却是有着与它父母截然不同，其父母遗留在它日内的血脉，在让小天马晋升到了四星踏空驹层次已经耗尽。

　　但是小天马体内本源龙血得到了进一步的晋升，从某种意义上来，如今的小天马已经不属于天马之中的四星踏空驹族群，而是属于五星逐日驹族群，只不过现在还没有成长起来。

　　“呜呜呜！”

　　化身半丈大小的小天马，金色的眸子眨呀眨，萧晨不由得轻轻拍了拍它的大脑袋，轻轻安抚着它，至于为何曾经古元部落小魔头之一，会这般委屈，就要从三年之前说起了。

　　三年前，萧晨将那头青炎落天蛟挽留在部落之中后，小天马的悲惨日子就降临了，同为龙族血裔，同样的龙族血裔中的高贵血统，让蛟龙见到小天马之后，就对它颇为照顾，当然这是在修炼方面，若不是有着蛟龙威压，小天马或许这三年还无法晋升到四星之境。

　　面对五星之境，同样是有着龙族血脉的青炎落天蛟，小天马赖以为继的龙族血统，顷刻间失去了作用，再加上蛟龙实力比之它强了不知道多少倍，就算是它想要偷懒都不可能，而萧晨同样乐意见到，毕竟提升实力对于小天马来说，并不是坏事。

　　而为了将这头蛟龙留下，萧晨付出的代价同样是巨大的，那株八转的灵药八宝琉璃草，被他拿给了蛟龙疗伤，但是王者所照成的伤痕，并不是轻易能够消除的，纵然是他这位药师，眼下同样是无力应对。

　　王者之力，已经是超越了另外一个层次，有着难以描述的伟力，萧晨也不得不称赞，蛟龙的生命力十分的强悍，虽然无法将王者之力造成的伤势修养好，但是却将伤势稳定住了。

　　将小天马安抚好，萧晨很快回到了住处，如今整个古元部落各大殿堂执掌部落各大族务，早已经是步入了正轨，三年的时间虽然没有刻意的吸纳族民，但是如今的古元部落的族人依旧达到了一把五十万之众。

　　萧晨身为一族之长，统御部落，执法殿监察部族，内务殿积蓄部落底蕴，暗卫殿维护部落安稳，演武殿培养部落下一代，百草殿供应部落修炼丹药，各司其职。

　　如今整个部落之中的重楼境大武者足足有着两百多位，除了古元部落的族人晋升，还包括三年时间古元部落从外界收入的游侠散修，实力从重楼境一重天直到尊者不等。

　　至于炼血境武者，更是如潮一般，在大量的资源供应下，几乎是每一日里都有着武者打破桎梏，晋升到炼血境界。

　　三年之前，从结界秘境之中所得到的九艘虚空战舰，再加上古元部落原有的一艘，共十艘虚空战舰，被萧晨编练成了一支虚空舰队，以那艘最为庞大，足有两百丈的战舰为旗舰，以石牙为战舰统领，巡视边荒域西南百万里大地。

　　除此之外，部落的炼血境武者增加，也让古元部落护族战师大大增强，四神兽战阵，萧晨再次命令战师殿组建了两支四神兽战阵，每一支战阵，都能够有着四大神兽组成的阵法。

　　部落巅峰强者方面，除了萧晨这位重楼境七重天的大尊者，石牙，血煞，慕青，还有着求家五兄弟的老大囚虎，老二囚豹，同样是晋升到了尊者之境。

　　丁山，萧磅礴，木无涯，铁文，黄良，萧林，萧陇，蒙越，还有囚家后面三位兄弟等人皆是晋升到了重楼境五重天的境界。

　　说起来尊者战力，还有这有着护族战兽龙血望月犀一族，三年的时间，在萧晨不惜耗费大量资源炼制的丹药供应下，龙血望月犀一族，同样有着三头三星巅峰境界的凶兽，晋升到了四星境界，成为了比肩人族尊者的存在，甚至望月犀的老祖也有了一丝精进。

　　至于战神宫，三年前落云山师徒二人加入古元部，后来萧晨委任老者落云山为战神宫宫主，执掌战神宫，培养天才武者，同样的去发现一些天才武者，将他们吸纳进入古元部落。

　　三年的时间，战神宫的建立非但没有因为时间的流逝而沉寂下去，反而变得更加的火爆，一名名游侠不惜跨越万里大荒赶来，为得领悟高阶功法典籍，获得机缘，年轻武者为得能够加入战神宫之中得到培养。

　　不仅仅是游侠，特别是萧晨晋升到重楼境七重天境界的消息传遍边荒大地之时，整个边荒域大大小小的部落，可谓是拥疯而至，将各自部落的年轻一辈送到战神宫之中接受培养。

　　如今边荒大地，战神宫之名，谁人不晓！

　　半年之前，万山域有着一座上品战部族中嫡系子弟，更是不惜跨域前来，为的就是加入战神宫之中，可以说如今战神宫的威名伴随着萧晨，已经彻底传扬到了外域之地！

　　“夫君！”回到住处，有着一道红色倩影迎了上来，正是拈花。

　　如今拈花同样是重楼境五重天之境，如果不是萧晨要她压制住境界，拈花早已经迫不及待的想要晋升到尊者之境，不过她的底子有些薄弱，能够有着这般实力境界，还是萧晨耗费了天才地宝所达到，如今她的修为需要沉淀。

　　“青儿妹妹还在闭关！”伸手攀住萧晨的手臂，拈花轻声说道。

　　自从慕青晋升到尊者之境之后，闭关的次数却是变得更加频繁了，似乎慕青体内潜藏色的王者血脉，在晋升尊者之后，被彻底激发出来！

　　如今萧晨对于王者血裔并不再是一无所知，部落之中有着一头比肩半王强者，活了不知道多久岁月蛟龙，世间太多的隐秘将不在算是秘密，萧晨十分的庆幸当初将这头蛟龙留下。

　　武者晋升到尊者，生命层次得到进一步提升，就有着三成机会将天赋传承给后辈，但是这种几率却是很小，而且后辈很难完整的继承这份血脉，能够有着其父巅峰之时天资的一半就已经是天大的幸事，而且这种血脉只能够传承一世，到了孙子一辈就会泯灭，再也得不到血脉的恩泽！

　　这般递增下去，重楼境七重天的大尊者，血脉能够传两世，而且后辈能够继承血脉的几率也达到了五成，血脉完全激发，能够达到其巅峰天资的七成之境。

　　而重楼境八重天的至尊之境，血脉能够传承三世，有着八成机会传承部分威能。

　　想要完整的将血脉传递给后辈，至少要到了重楼境九重天圆满之境，重楼九重，这是一种极致，暗合九重造化。

　　在莽荒大地上所公认，重楼境九重天的传奇至尊，血脉能够传承五世，五世之内，血脉皆是十分的浓郁，甚至初代所具有的天资血脉不弱于其最为巅峰之时，随后天资开始递减，直到五世而消融。

　　先辈遗泽，五世而斩！

　　五世之后，血脉就将这次回归普通，当然这只是大荒之中最为普遍见到的，血脉神奇却是不能够从一而论，后辈子孙血脉返祖，这种几率虽然不大，但是同样存在。

　　而且血脉并不是决定武者日后成就的唯一准则，只能够说有了先辈血脉的加持，会让武者比之其他武者，有着极大的优势。

　　而如同慕青这般的王者血裔，先辈遗泽，五世而斩的定律却是无法来诠释，王者血裔，同样是恩泽五世，但是血裔传承五世之内，王者血脉不会出现半点的稀薄，也就是说无上王者之下五代嫡系血亲，一诞生下来，就有着无与伦比的优势，有着成王之资！

　　当然这只是一个资格，但是却是亿兆武者所梦寐以求的，纵然无法打破桎梏成就无上王者，但是在血脉之力的激发下，必然能够一方强者！

　　五世之外，虽然血脉开始变得稀薄起来，但是同样有着部分王者的威能留存，而且能够产生返祖几率的机会更是大大增加，就如同慕青这般，体内的血脉早已经不知道传承了多少代，但是却在她的身上产生了返祖的现象。


第729章 九大弟子，各方造化！

　　轻轻捏了捏拈花的手，两人相依来到院中雷劫灵木之下的石椅之上落座，拈花随手端起石桌之上的茶盏，为萧晨倒了一杯茶水，端到了嘴边。

　　“夫君，兵来将挡水来土掩，更何况如今我古元部落实力早已经非同往日，就算是劫难在所难免，未尝没有一战之力！”

　　夫妻多年，拈花自然清楚萧晨心中所想，如今不要说边荒，就算是整个东荒大地，都陷入了一片混乱之中，莽荒大地杀伐之气渐起，这根本就是无可避免的！

　　“这些日子以来，窥探我古元部落附近百万里大地的异族不断的增加，纵然是咱们古元部落强者众多，但是百万里大地，却是太过庞大，想要完全兼顾却是不太现实！”

　　萧晨轻叹，自从三年之前，白泽侯部退出边荒西南百万里大地，更是放弃百余座矿脉，古元部落趁势接管了这些地方，顺理成章的将部落势力，安插到了百万里大地的各个地方。

　　后来洞虚之外界河显化，祖庭更是下达诏令，命令古元部落接管这百万里大地的防御，防止异族有可乘之机。

　　萧晨自然领命而行，如今部落的虚空战舰，在石牙的带领下，巡视着这百万里大地，甚至是洞虚世界。

　　“夫君，既然祖庭已经下达诏令，百万里大地的防御由夫君全权负责，这般危急时刻，这百万里大地上的部落族民夫君皆是有着管辖职权，可以命令这些部落向着几处聚集点汇聚，虽然现在看似，出现的异族已经被我古元部落击杀或者击退，但是这不过是刚刚开始，等到真正的大战开启，那个时候，纵然我古元部落实力雄厚，也难以维持！”

　　闻言萧晨点了点头，人界大地却是太过庞大，单单是边荒域就有着数百万里莽荒大地，想要完全兼顾根本就不可能，守的了一时却是守不了一世！

　　“师尊，师娘！”这时，一道清灵的声音传了进来，一道紫色的身影蹦跳着进入了院中。

　　正是紫鸢，三年过去，紫鸢也差不多十岁了，而且小身子也长大了不少，如今的小丫头受到各方的宠爱，有着接替林彩儿和小天马，成为古元部落第三大小魔头的潜质。

　　而且如今紫鸢的实力，更若是放在外界，绝对是能够引起震惊，就在前些日子，晋升到了炼血境界，十岁的炼血境，就算是那些传奇至尊的初代血裔也不过如此！

　　而且这还不是最为主要的，天生药骨的恐怖之处也展现了出来，自从控制住了体内了紫莲灵火，紫鸢在萧晨的指导下，开始接触真正的药道，如今更是成为了一名真正的炼药师！

　　“师尊，师娘好！”尽管如此，小丫头在尊师重道方面，却是十分的正式，来到萧晨两人跟前，恭恭敬敬的向着萧晨两人行礼。

　　“师娘。”乖巧的来到拈花身前。

　　“鸢儿，前来寻师傅，可有何事！”

　　将心中的沉闷抛之脑后，萧晨望着紫鸢轻声问道。

　　“师尊，为什么师兄他们都能够外出部落，就是不愿意让鸢儿跟着！”小丫头嘴角翘起，显然有着浓浓的怨愤。

　　“鸢儿，你年纪还小，部落之外危机重重，你要是跟在师兄后边，你的几位师兄为了保护你，还怎样去完成任务。”萧晨却没有说话，拈花轻轻点了点小丫头的脑袋轻声说道。

　　“可是鸢儿已经是炼血境武者了，不需要他们保护，而且师娘可是说过，师傅当年在炼血境之时，就已经在莽荒大地搏杀异族了！”

　　“鸢儿，当年师尊我搏杀异族，那是因为没有办法。”

　　小丫头带着一丝倔强，还有着稚嫩的语气，让萧晨有些哭笑不得。

　　如今除了紫鸢之外，萧晨座下的其他八大弟子，三年的时间纷纷进阶到了重楼境界，而且还不是普通的重楼境一重天之境，皆是在重楼境之中走了相当远的距离。

　　几大弟子行走在边荒大地，或是猎杀异族余孽，护卫人族血裔，或是进入异族虚空路之中，更是获得了不小的名声。

　　如大弟子天方一经晋升重楼之后，被萧晨派往了铁蹄战部落镇守的血族虚空路之中，三年的时间，天方不仅仅是武道战气晋升，阵道天赋更是突飞猛进，将萧晨所赐下的玄灵真解参悟，已经能够布置玄阶攻伐大阵。

　　如今的血族小世界显化在洞虚世界之外的界河之上，铁蹄战部所镇压的血族虚空路，虽然三年之前遭受了重创，但如今已经恢复了实力，如今这条虚空之中，在保证虚空能够支撑的情况下，血族疯狂的增兵，可以说已经达到了容纳武者的极限之地。

　　天方受萧晨之命进入血族虚空路，三年来可谓是战功赫赫，布下玄阶功攻伐大阵，一战坑杀五万血族战师，阵斩血族统领两名，硬生生的将血族攻势击溃。

　　接着在虚空路血族一侧布下玄阶巅峰正反颠倒失魂阵，令外出的血族迷失自我，相互攻杀，纵然是重楼境五重天实力的血族统领稍有不慎，同样会被阵法迷失。

　　而这条虚空路的极限就是重楼境五重天之境，最终逼得血族龟缩不前，天方之名顿时传遍百万里大荒，人称小阵侯天方！

　　二弟子云薇，因为特殊，这三年的时间很少外出部落，一直都在山河印空间之中闭关苦修，如今的实力更是达到了重楼境四重天之境。

　　当日晋升重楼境之时，天降气运，恩泽己身，似乎是无师自通一般，气运大道显化体外，更是引得天地间各族大能者窥探，然人族族运苍茫，在人界大地之上，气运如龙如海，神威如狱，加之山河印所持有的伟力，众多大能者皆是无功而回。

　　不仅如此，云薇的实力突破就如同吃饭喝水那般简单，晋升重楼境不过两年时间，就已经飙升到了重楼境四重天巅峰之境，距离五重天只有着一步之遥！

　　三弟子剑惊鸿，实力如今在重楼境二重天之境，终悟的剑道锋芒之势，锋芒毕露，所向披靡，半年前走出古元部落，被萧晨送入了祖庭天兵之中，征讨边荒大地上的异族余孽，剑道锋芒出手即死，更是一剑斩杀一名四重天之境的妖族。

　　四弟子熊升，得到萧晨黄金战体得衣钵传承，未晋升重楼境之时，就以青铜战体圆满之境，将一名重楼境异族震杀，如今更是将萧晨所传授的黄金战体修炼到了三重境界，化身三十丈战体，整个就是一头人型凶兽一般。

　　而熊升一经出山，便从古元部落之外汇聚的散修游侠之中，招募了万名武者组建成了一只战师，萧晨更是赐下千人战阵之法，组建了一支有着九千九百九十名武者组成的庞大战阵，专门征讨古元部落附近百万里之地的潜藏的异族余孽。

　　在熊升的带领下，简直是无坚不摧，更是在大荒深处与异族战师发生激战，一战血洗数万异族武者，就连异族所潜藏的聚集点都生生的屠戮了两个。

　　在百万里大地无数座人族战部之中都有着赫赫声威，由于每战熊升皆是化身三十丈战体，处于战阵之前，将异族阵势击溃，落了一个大力战尊的称号。

　　还有着五弟子荒笑天，这绝对是不让人省心的家伙，喜好口腹之欲，见到一些药膳就挪不动脚步，甚至将一些珍贵的灵药，都不惜拿来做成药膳药羹。

　　随身带着一头金纹魔熊，而且身具兽灵之力，如今得到萧晨所传授的融灵之法，已经能够将自己与凶兽之间融合的天衣无缝，一出去，借着自己能够融入异兽的便利，进入莽荒大地深处，借机潜入异族余孽之中，如其师兄熊升里应外合，绞杀异族，自然到了最后，异族余孽中的一些宝贝被他获得一份。

　　六弟子步沧海，天生隐魂，能够将自己隐藏，如今更是有着重楼境二重天的实力，而其魂力却是达到了惊人的重楼境四重天层次，超越修为境界两大层次，魂力天赋可谓是恐怖无比。

　　步沧海却是没有离开部落闯荡大荒，山河药圃之中，所培植的天阶灵根九转神魂果树，已经结出了九转神魂果，萧晨以神魂果为主药，加上众多灵药为其炼制出了一炉神魂丹，如今步沧海正在闭关，准备一举将神魂桎梏打破，晋升到尊者层次。

　　至于八弟子龙天，和九弟子坤鹏，两人身具神兽血脉，天赋异禀，如今实力更是突飞猛进，龙天身具龙族血脉，让其体魄更加的强盛。

　　而坤鹏身具九天鲲鹏血脉，传闻中乃是领悟了空间大道的至强神兽，如今这一切却是成就了坤鹏的底蕴，令他已经开始参悟那玄之又玄的空间玄奥。

　　两人因为体内血脉之因，谁也不服谁，虽然不在大打出手，但是之间的比斗却是从未停止，凭借着神兽血裔，虽然仅仅只有着微薄的一丝，但是实力依旧超他人想象，越阶而战十分容易。

　　每日里鏖战大荒，猎杀潜藏在其中的异族余孽，杀得天翻地覆，无数异族余孽葬身两人之手，不少已经潜藏在人界大地许久岁月的异族，同样被两人屠戮。

　　仅仅是三年的时间，萧晨座下的弟子，几乎是都受到了生死的磨练，甚至所遇到的生死危机不止一次，若非生死关头激发了萧晨交给他们的进入山河印的令牌，被传送至山河印空间之中，恐怕萧晨这几位弟子就会有着几人折损了！


第730章 虚空舰队，妖尊为材！

　　就在萧晨安抚最小的徒儿之时，在边荒域之外的洞虚世界，却是轰鸣渐起！

　　轰隆隆！

　　洞虚世界的某处，虚空壁障破碎，一根漆黑的兽角最先露出了头角，兽角黝黑发亮，散发着冷冽的金属般的光泽，上面布满了刀枪剑痕，甚至烙印着诸多暗红甚至已经转黑的血色斑驳，一经出现，洞虚世界就溢散出一股浓郁的血腥之气。

　　杀伐渐起，苍凉铁血，让人见之无不气血翻腾，战意横空！

　　虚空战舰！

　　终于伴随着轰鸣声，这凛冽的兽角完全显化，随之而来更是一艘足足长达两百丈的虚空战舰，而这根硕大冰冷，足有数十丈大小兽角，竟然是这艘虚空战舰前首的撞角！

　　冰冷的撞角，有着漆黑光晕浮盈，正是为了接舷战而准备，直接撞击敌方的战舰，将其撞碎，甚至能够直接撞击敌人，蕴含着一种破甲之力，让敌人战体四分五裂！

　　漆黑冰冷的战舰，如同一头远古莽荒时期的异兽，布满斑驳印记的舰身散发着狰狞之气。

　　哗啦啦！

　　这艘巨大的虚空战舰完全进入了洞虚世界，舰身之下荡漾起阵阵空间波纹，甚至响起了潺潺的流水声，整艘战舰就像是在大河中航行。

　　进入洞虚时间，战舰之上有这一层薄薄的清辉笼罩着整艘战舰，虽然看似没有丝毫的力量的，但是却将洞虚世界中的无处不在虚空乱流阻隔在外，保证战舰之上的武者安危。

　　巨大战舰之上，人影涌动，有着众多武者忙碌着。

　　“夫君，那异族余孽，看来已经遁逃了！”

　　高大的舰塔之中，有着两道身影，通过窗口向着洞虚世界遥望，正是石牙和雪璃。

　　如今石牙和雪璃已经皆为了夫妇，萧晨任命石牙为战舰统领，执掌古元部落的虚空舰队，雪璃自然夫唱妇随之跟在石牙的身旁。

　　而且这些年雪璃的实力也在突飞猛进，虽然未能晋升到尊者层次，但是依旧有了重楼境五重天的实力。

　　依仗着落龙古城遗留下来的虚空战舰，古元部落虚空舰队，威震边荒大地，整整十艘天阶层次的战舰，护卫百万里莽荒大地。

　　特别是石牙脚下这艘座舰，甚至达到了半步王品的层次，若不是如今古元部落无法获得足够的能量晶石来运转战舰，古元部落将会再次得到一艘比肩半王战力的强大杀器！

　　尽管如此，没有高阶灵晶运转战舰，这艘战舰的战力也足以让普通的重楼境七重天大尊饮恨，两年以来，石牙奉命寻狩边荒大地，死在这艘战舰之下的异族尊者不下十人，无不是生生被巨炮融为了虚无！

　　“来人！”闻言石牙却是没有回答雪璃的话语，而是轻喝一声。

　　很快舰塔之中，就有着一名武者进来，躬身行礼说道：“大人，有何吩咐！”

　　“可有发现那名异族余孽潜藏在何处！”

　　“大人，并未有发现异族潜藏在何处，属下怀疑这名异族潜藏进入了前方的虚空界河的支流之中！”武者对对着石牙恭敬地说道。

　　这艘半步王阶的虚空战舰，比之天阶的战舰，无论是实力，还是各方面的设施都强了不止一筹。

　　甚至在战舰舰塔顶端之上融入了一种名为寻星石的天地奇石，能够感应到了战舰周围千里之内的各种气机，这也是为何无论异族如何远遁千里，依然逃不过战舰轰杀的原因。

　　当然在这洞虚世界之中，寻星石的作用却是有所的减弱，特别是在虚空界河之中，那看似如河水一般的银波澜，实际上就是无数空间乱流所组成，能够轻易撕裂武者的身体。

　　“潜藏进入虚空界河！”闻言石牙眸光微凝，在战舰前方不远处，有着一条银色光带，足有百里之宽，洞虚世界除了这虚空界河，可谓是空无一物，异族想要隐藏身形，却也是无处可藏。

　　这一次石牙所追杀的异族乃是一名妖族的尊者，本体乃是一只金翅飞鹏。

　　眼前的虚空界河，就如同洞虚世界的血脉，流淌在浩瀚无边的洞虚世界，蜿蜒流淌，但是却却是布满了无尽的危机。

　　“命令战舰靠近虚空界河，继续搜寻那妖族的下落，胆敢进入我人界大地，就要有把命留下的准备！”终于石牙再次下令道。

　　“夫君！”

　　“大人！”

　　石牙的命令，顿时让雪璃和下首的武者大惊，虚空界河，这可谓是洞虚世界的禁忌。

　　其中更是隐藏着莫大的凶险，往日里他们几乎都是刻意的避开，没有想到这一次这头狡猾的妖族，却是不知道用了何种手段，竟然潜藏进入了界河之中！

　　“不必说了，本尊自然知道界河的危险，不过咱们座下的战舰，可是半步王品层次，听蛟龙尊者所言，当年落龙古城铸造这艘战舰之时，更是猎杀了一头半王层次的虚空鳄为骨架，融入大量的神金铸造而成，本身就有着在虚空界河上航行的能力。”

　　随即石牙缓缓地说道，将这方隐秘告知了雪璃和属下的武者，这也是他敢于靠近界河，甚至进界河的原因，往日里避免进入界河，但是并不是不能进入界河，也有着值不值得进入界河的原因。

　　“下去准备吧！”眼中闪过一抹杀机，石牙再次喝道：“金翅飞鹏，纵然你逃到界河深处，但是你的命我古元部落收下了！”

　　“夫君，这次你不惜返犯险，也要猎杀这头妖族，应该还有别的原因吧。”朝夕相处的妻子显然十分的了解自己丈夫。

　　“不错！这头金翅飞鹏妖族，如果我所料不差，他应该来自妖族的一个王族，金翅大鹏异族，这一族可是有着妖王金翅大鹏的血脉，生而领悟空间大道，这头妖鹏虽然实力不过尊者，体内血脉也已经稀薄，不过他的骨骸也算是一件宝物了。”

　　“夫君是想，将这头妖鹏的骨骸，融入战舰之中！”闻言，雪璃眼中闪过一抹了然。

　　“自然，流淌着金翅大鹏血脉，怎么说其骨骸之上都有着浅薄的空间玄奥烙印，也算是不错的铸材了！”

　　石牙点了点头，脚下这艘战舰，位列半步王品层次，最为主要的是还有着进化的潜力，甚至能够晋升到王船的层次，当然所需要的材料将会是海量，特别是一些稀有的空间属性的至宝。

　　眼前这头金翅大鹏的后辈血裔，有着先天空间传承，妖骨烙印玄奥，也勉强算得上一方好的材料了。

　　“不得不说，这些妖族天资雄厚，血脉之力奇异，这妖鹏有着金翅大鹏的血脉，对于空间大道有着一丝领悟，仅仅是这一是底蕴，恐怕就是他能够潜藏进入虚空天河的原因吧！”

　　“不必担忧，虽然现在战舰无法发挥出全部战力，但是半王品战部的防御还在，就算是半王强者想要破开战舰的防御都不容易。”

　　就在石牙安慰着雪璃，让其宽心之时，虚空战舰上的武者，在石牙的命令下，向着不远处的界河前进。

　　“大人，发现界河之中有着妖族气机波动！”

　　很快在战舰靠近界河边缘之时，有着武者前来禀告。

　　闻言，萧晨眼中露出一丝杀机，大声喝道，“启动左舷三门诛魔神雷炮，将这妖鹏轰出来。”

　　虽然位列半王品战舰，但是古元部落如今只能够提供上品元石为能量，所以说虚空战舰的威力也大大折扣，不过对于这头不过尊者之境的妖族，却也足够！

　　伴随着石牙的命令下达，战舰左舷，有着三门数十丈大小的巨大炮台，发出一声刺耳的金属摩擦声，巨大的炮孔向着界河之中的某一处对准。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，洞虚世界有着雷霆炸响，三枚漆黑的雷球，足有数丈大小，交织着密密麻麻的电芒，向着虚空界河落下！

　　轰！

　　下一刻，白色界河之中有着波澜升腾，如银辉般的河水之吼声如雷，水光溅起，狂暴的气息顷刻间在宽广的界河中升起。

　　“我不甘，本尊乃是妖族王裔，偏僻的边荒大地，人族岂能有这般强大的战舰！”

　　波涛汹涌的天河之中，有着长啸传出，一道青金色的身影闪过，一头青色的天鹏，足有七八十丈大小，青色的眸子中，有着一丝惊恐。

　　身为金翅大鹏的后裔，本就是妖王血裔，甚至在久远之前，他这一支族群还有着大鹏皇诞生，但是无论多么久远的血脉，带给他多么深厚的底蕴，甚至天生领悟空间玄奥和风之玄奥，但是都避免不了，第一次降临边荒大地，就面临着死亡的危机。

　　妖鹏惊恐，但是诛魔神雷炮所带给他伤痕却是难以抹除，青金色的羽翼之上有着漆黑的伤痕，但是此刻的他却是顾不得了，一对鹏翼张开，欲要进入天河深处。

　　“撞过去！”

　　后方战舰之上，有着石牙的暴喝传出。

　　巨大的战舰，在洞虚世界之中与空间壁障摩擦出点点火星，如同一头莽荒巨兽，向着妖鹏遁逃的方向撞去！

　　仅仅是一瞬间，妖鹏转身，就见到巨大的战舰近在咫尺，狰狞的撞角有着血腥之气传来，此刻他的心中只能下无尽的惊恐！

　　“不！”

　　撞角如利剑，伴随着噗的一声，妖鹏惨呼，足有数十丈大小的本体瞬间被刺穿，撕裂开来，血骨飞溅！


第731章 新的危机，神兵转承！

　　一尊有着金翅大鹏妖王血脉的妖尊，陨落！

　　血骨飞溅，但是下一刻就像是凝滞在洞虚之中一般，眨眼间，弥漫着血雾的空中，属于妖鹏的血肉再次凝聚起来，化为一团血色，竟然被巨大的战舰吸收干净。

　　嗡！

　　吸纳了一尊妖族妖尊的血骨，巨大虚空战舰顷刻间发出一声嗡鸣，响彻整个洞虚世界，青色的光罩之上，有着一层血色氤氲浮盈，随意消融于无形。

　　“启程，返回部落！”震杀妖尊之后，石牙望了望洞虚深处，无尽天河之上那浮现出了的小世界轮廓，紧接着对着属下吩咐道。

　　“喏！”

　　伴随着石牙的命令，洞虚世界，界河之上，巨大的战舰如同艨艟巨兽一般，巨大的撞角刺破虚无，顷刻间洞虚破碎，战舰向着莽荒大地行进。

　　……

　　古元部落，萧晨将最小的徒儿紫鸢好一顿安抚，方才让小丫头打消了外出部落的心思，蹦跳去找自己的师姐了，不过还未等到他歇口气，大长老和三长老却是匆匆赶来。

　　“两位长老何事这般匆忙！”随即萧晨的沉声问道。

　　“启禀族长，刚刚传来消息，五日之前中品听阙战部覆灭，举族近百万族民全都被异族屠戮一空！”简单的行礼之后，大长老却是带来再次震动边荒的消息。

　　轰！

　　萧晨面前的茶盏瞬息之间化为了齑粉，又有一个人族中品战部覆灭，举族绝嗣，实际上这三年时间，听阙战部并不是第一个被异族覆灭的部落。

　　尽管如今整个边荒大地，在人族祖庭的诏令下，全部动员了起来，但是依然难免难以兼顾所有，三年的时间，已经有着五座中品战部覆灭在异族之手，上品战部中的紫仑战部也未能幸免，数百万人族血裔惨遭屠戮！

　　“族长，如今我古元部落接受诏令，寻狩边荒西南百万里大地，千万人族血裔，这份担子不可谓不重，稍有闪失，就将酿成灾难，但是以目前咱们古元部落的实力，却是难以维持如此大的摊子！”

　　作为部落的大长老，今天古元部落能够有着如此实力，这放在以前，简直是不敢想象，做梦都能笑醒，但是此刻的大长老却是面色凝重，充满了浓浓的担忧。

　　“族长，大长老说的不错，我古元部落为了维持百万里大地的稳定，防止异族侵扰，所付出的代价难以想象，若是在这般下去，部落这些年所积攒的底蕴，就有着耗尽，甚至部落都有着被拖垮的危险！”三长老萧覃的同样带着一丝忧色。

　　萧晨没有说话，示意三长老的话语说下去。

　　“族长，仅仅是这三年的时间，我古元部落共折损了重楼境武者一十七人，其中实力最强者为重楼境四重天层次。”

　　“接近两万余名炼血境战兵陨落，或者重伤不得不退役出战师。”作为的内务长老，统计着部落的各项支出和族民数量，武者数量。

　　这三年的时间，整个东荒大地都开启了暴乱的时代，更不要说处于边荒域一隅之地的古元部落附近，为了镇压异族，萧晨同样是派出了部落的战阵师，征讨大荒，一场场血战下来，哪怕是有着战阵之利，依然难免有着战兵折损，浴血搏杀，生死在所难免，任凭萧晨如今这般实力，依然无法去保证每一名族人的安危。

　　“虽然折损的重楼境武者中有着一部分，乃是部落从游侠之中收拢的强者，但是依然可以算作是我古元部落的中坚力量，更何况，其中还有着一半乃是我古元部落的老人晋升而来。”

　　萧晨轻轻点了点了头，每一次征伐过后，族中战师的伤亡情况都会报到他的手中，这还是他古元部落，可想而知，这方圆百万里大地之上，其他人族战部的损失。

　　被动防御终有防不住的时刻，全面兼顾将更是漏洞百出，这本就是不变的道理，好在部落中的尊者大能并未有折损，顶尖战力未损，但是这种情况又能够维持多久，伴随着虚空界河愈发的稳固，异族小世界完全显化，更多的异族强者跨界而来，如今这种看似平衡，但是却又是充满漏洞的防御，又能够支撑多久。

　　“这仅仅是武者折损数量，三年的时间，族中虚空战舰奉命巡人界，虽然战绩斐，然接连震杀异族十多名尊者，其他异族余孽不计其数，但是所消耗的资源却是一个天文数字！”

　　顿了顿，三长老又接着说道：“三年的时间，十艘虚空战舰共消耗下品灵晶五百余块，极品元石两千块，上品元石五万块！”

　　斩杀异族尊者，乃是建立在庞大的资源消耗之上，没有这些元石灵晶作为能量，那些虚空战舰就是一堆无法开动的废铁，一门门元石大炮就是样子货。

　　就拿那艘半王品战舰来说，每一次开动就需要消耗下品灵晶百块，而这仅仅是只能维持普通的巡航，若是进入洞虚世界，消耗将是翻倍，而且这还不算战舰之上各种武器所消耗的能量元石。

　　就算是最为普通的火属性烈焰熔岩炮，每发射一次，就需要百块元石充能，换句话来说，战争打的就是资源，这般消耗，以如今古元部落的实力都难以维持，要知道这还是古元部落和其他战部交易丹药，赚取了大量的上品元石的情况下。

　　“所以属下请族长下令，再次减少虚空战舰出动的次数和削减巡航战舰的数量！”

　　三长老再次向着萧晨请命道，实际上如今十艘虚空战舰，真正外出寻狩的不过是一半的数量，而现在在庞大的消耗下，三长老不得不再次请命消减出巡战舰的数量。

　　“不行！”不过下一刻，萧晨却是断然拒绝了三长老的提议。

　　“元石消耗是小，我人族血裔安危是大，百万里大地如今靠着一半的战舰数量巡守已经是捉襟见肘，若是在减少战舰的数量，异族就更加了有了可乘之机！”

　　“可是，族长！”

　　猛地摆手，打断了三长老的话语，萧晨接着说道：“三长老我知道你想说什么，这不仅仅是本族长受到祖庭诏令的问题，如今自我人界大地，异族如此猖獗，更是临借着如今各自小世界显化在洞虚之外，疯狂的反扑人界大地，异族的嚣张气焰必须打下去，至于元石的事情，本族长来解决。”

　　“本族长亲自前往人族祖庭求助，我古元部落勇士浴血搏杀，祖庭积累了无数年的资源，如今已经到了该使用的时候了！”

　　想到祖庭宝库之中，那如脸面山脉一般的元石储备，萧晨眼中闪过一抹奇异的光彩。

　　“还有，大长老，传令给铁蹄，蓝山，赤熊，越戈，枫林，月落，雪铁七大中品战部，和上品枫斗战部，十日之后，邀请几族族长共聚我古元部落，共同商议大事！”

　　如同上一次奉诏祖庭一般，不过这一次伴随着的祖庭诏令的下达，古元部落防御之地扩大为百万里范围，所统领的部落也达到了八座，千万人族血裔。

　　“喏！”闻言两位长老躬身应诺，随之退出院落。

　　望着两位长老离开的背影，萧晨失神片刻后，方才转醒过来，看向了拈花。

　　“夫君，怎么了！”

　　“你说得对，如今我古元部落的力量实在是太过分散了，部落中的尊者大能，都被我派出去镇守他处，很容易被异族各个击破，若是将分散的各部聚集起来，拧成一个拳头，其力量总比五指分开要强大的多！”轻轻轻拉过妻子的手，萧晨轻声说道。

　　就在这时，萧晨神色微微一凝，随即脸色露出一丝喜色，拍了拍拈花的手说道，“青儿出关了！”

　　慕青在山河印中的洞天药圃之中闭关，整个古元部落最为安全的地方，就属萧晨的山河印洞天世界之中。

　　很快萧晨两人闪身进入了山河印洞天药圃之中。

　　如今慕青已经位列尊者之境，而且是尊者中期巅峰之境的境界，体内属于王者的血脉愈发的浓郁。

　　“青儿，感觉如何！”

　　刚刚从闭关中转醒的慕青，似乎还有些迷茫，眉心处那朵紫青色血脉莲花印记，却是愈发的神异。

　　“夫君！”

　　片刻后，慕青转醒，望着眼前带着关切之色的萧晨两人，展颜笑道。

　　“夫君，拈花姐姐，我没事。”

　　“恭喜妹妹，实力再次精进！”轻轻揽过慕青色的手臂，拈花有些羡慕地说道，虽然这两年她的实力晋升的也不算慢，但是和慕青比起来确实小巫见大巫了！

　　嗡！

　　这时慕青轻轻脱开拈花的手，眉心处紫色氤氲大盛，有着紫青色古老篆字浮现，而她的手中，有着一柄紫色的神剑浮盈而出。

　　顷刻间，眉心处的紫色古老篆字，似乎是脱离了慕青，竟然再次收拢到了紫色神剑之上。

　　“青儿，你这是！”顷刻间，萧晨就明白了慕青的打算。

　　“夫君，这传承神兵紫蛇剑，如今对于我来，却是可有可无了，不如把转承给拈花姐姐吧！”

　　闻言，萧晨点了点头，慕青体内潜藏的王者血脉返祖，实力更是突飞猛进，传承神兵紫蛇剑对于如今的她来说，却是可以说可有可无了，将其传承给他人再好不过。


第732章 异族王者，齐聚洞虚！

　　传承神兵紫蛇剑，得至紫蛇战部，连同这柄神兵，萧晨当日一共从紫蛇尊者手中得到了三大传承神兵，如今得到三大神兵的传承的慕青，石牙，和血煞，却是都已经晋升到了重楼境六重天的尊者。

　　并不是说这神兵的威能减小了，而只能说如今慕青已经得到了更大的机缘，紫蛇神剑在手却是已经有着跟不上她的实力晋升速度。

　　“姐姐，炼化了这柄紫蛇剑，成为新的战兵传承者，实力定然会再次增加。”说着慕青将手中紫蛇神剑，不容分说的交到了拈花的手中。

　　“青儿说的不错，她体内王者血脉苏醒，特别是晋升到尊者以后，血脉返祖，日后属于王者血脉的威能将会更加的神异。”

　　见到拈花有些犹豫，萧晨轻笑道，这传承战兵若是给拈花炼化，对于她的战力将会有很大的提升，而且如今边荒大地之上，危机重重，虽然拈花很少外出部落，但是能够多一分战力，同样是一份保障。

　　“好吧！”见到萧晨和慕青皆是看向她，拈花握紧了手中的紫蛇剑，随即轻轻说道：“那我就去将这柄紫蛇剑炼化。”

　　还未等萧晨与闭关许久的慕青温存片刻，慕青却是展颜轻笑，随着拈花一块再次进入了闭关状态，为拈花讲解一些紫蛇剑的隐秘，独留下萧晨立在洞天药园之中。

　　片刻后，萧晨再次返回部落之中，出现在部落中央的青铜塔顶端，不得不说异族危机临近，从整个部落如今的氛围之中，就已经能够看出一丝端倪。

　　无论是部落之中，还是部落山城之外的游侠坊市，如今充满了冷冽的气息，如今百界之河降临洞虚世界之外，异族小世界显化，虽然如今洞虚有些不稳，只能有着一些尊者之上的异族跨越壁障，但是异族依然穷尽心思，将一些异族战兵悄悄的送入人界大地。

　　人族各部根本就是防不胜防，空间虽然玄奥，但是每一个种族，都繁衍了无尽的岁月，甚至能够追溯到遥远的莽荒之时的黑暗时代，岂能没有应对的手段，洞虚之中，有着异族尊者犯界，而大荒深处有着异族余孽猖獗。

　　一些实力弱小的异族余孽还好说，但是那些尊者大能，对于中品战部，甚至普通的上品战部来说，却是有着足以覆灭族群，绝尽子嗣的力量，故此萧晨不得不将部落之中的尊者战力，派到了百万里大地之上，七大中品战部和上品战部之中坐镇，这也是为何数年以来，异族接连屠戮数座人族战部，其中没有一座是古元部落所镇守的百万里大地之内的原因。

　　“青灵，部落附近可有着异动！”俯瞰部落，萧晨轻声问道。

　　三年的时间，青灵已经控制着青铜古城，彻底和这片大地的地脉相融，不仅如此，古元部落的气运同样与古城融为了一体，方圆数千大地，几乎都在青灵的感应之下。

　　“主人，除了一些零星的异族出现，并没有其他的异动。”青灵俏生生的回到道。

　　闻言萧晨点头，并未再次说话，就在这时，青灵再次说道，“主人，部落的虚空战舰已经返回。”

　　“石牙回来了。”随即萧晨轻喃，这一次石牙奉命巡视百万里大地，已经有着半月有余，确实不知带来何种消息。

　　轰隆隆！

　　就在萧晨沉思的片刻之间，古元部落上空就已经传来一阵轰鸣之声，一艘艨艟巨舰出现在天穹之上，顿时引起了众多武者的主意，特别部落之外的游侠坊市，无数的游侠汇聚，望着天穹之上的巨舰，眼中有着难以言明的震撼。

　　这是一艘由铁和血铸造而成的巨舰，散发让人动人心魄的凛冽，不过战舰很快就消失在众人眼前，降临到了部落之中。

　　一炷香之后，部落大殿，石牙壮硕的身影，已经立在了萧晨的面前。

　　“族长，已经将进犯的异族杀退。”立在萧晨面前，石牙躬身一礼之后说道。

　　“辛苦了。”轻轻摆摆手，示意石牙不必多礼，萧晨紧接着说道：“是否遇到其他情况！”

　　“族长，如今随着时间的推移，进入我边荒大地异族却是越发的多了起来，恐怕难以兼顾周全，这一次属下率领虚空战舰，巡视百万里大地，尤为明显，纵然就是把我古元部落所有的武者全都派出去，在加上另外八大战部，也难以兼顾，战线拉得太长，最为容易被异族各个击破，更何况这片大地之上，还有着数不尽的下品战部，散部聚集之地。”

　　“全部防守，全部皆空，防不住！”闻言，萧晨点了点，轻声说道。

　　石牙与大长老等人的话语如出一辙，同样是说到了自己心中，整个边荒大地人族实力本就是十分弱小，想要抵挡异族进犯本就是十分吃力。

　　放到古元部落所巡守的百万里大地，除了古元部落的实力可以过得去，就算是那上品枫斗战部，部落最强者也不过是重楼境五重天的实力，面对异族尊者的攻击，只能是饮恨。

　　“这个本族长已经知晓，我已经命令大长老传召各部族长，前来我古元部落商议，准备将附近百万里大地之上的人族部落聚合一下，甚至都迁徙到一处，共同防御！”

　　就在石牙向着萧晨禀告着半个月所经历的战况之时，洞虚世界之外，却是再次有着异象发生。

　　无尽的洞虚世界，如今似乎已经被天河分割成了无数漆黑的地域，河水哗哗作响，没有着虚空猎手洞虚鳄的存在，让天河显得十分的平静，如同一条银银色的玉带，镶嵌在广袤的洞虚世界。

　　洞虚深处，一条天河的支脉，银色的波光荡漾，似乎闪耀着最为绚丽的色彩，但是靠近天河的边缘之处，却是会发现，此刻看似平静异常的河水之中，却是赫然漂浮着几根残骨，这些骨头有着属于人族的，亦有异族的，同样还有着不知名的兽骨，雪白晶莹，有大有小，小的状若手指，大的却是有着千丈之长。

　　这是一根千丈长的腿骨，晶莹如玉，纵然是由虚空乱流组成的河水都不能对他造成伤害，但是眼前这条腿骨之上，却是有着密布的裂纹，裂纹的起源却是一柄锈迹斑驳的铁刀，残破的铁刀插在兽骨之上，甚至连刀柄都已经断去。

　　能够漂浮在天河之上的骨头本身就已经透着诡异，因为普通的武者和兵器，根本难以在天河之中存留，就算是普通的尊者大能，若是没有任何的依仗，都将会被搅碎成为齑粉。

　　眼前这些残破的骨头之上，散发着浓浓的腐朽之气，早已经不知道在天河之中漂浮了多久的岁月，却是依然没有彻底的毁灭，这些骨骼生前的主人，到底是何种的存在，根本难以想象！

　　嗡嗡嗡！

　　就这时，原本银白色的天河之上，却是有着无尽的血色洒落，似乎要将洞虚世界笼罩，一道血雾就这般凭空落在了那根巨大的腿骨之上，甚至没有惊起一丁点的波澜。

　　顷刻间，一道青年的身影显化而出，这道身影，只是站在那里，但是就像是挤满了整个空虚世界，背后有着一座血海在环绕，年轻俊美的容颜，似乎聚集了天地间所有的钟灵敏秀，但是双眼之中却是有着无比沧桑浮现。

　　“血海王，好久不见！”

　　然而，仅仅是短暂光景，平静的天河之上，再次掀起了波澜，有着喝声从洞虚世界的深处传来。

　　踏踏踏！

　　有着清晰的脚步声响起，洞虚深处，一道身影踏步而来，伴随着每一步落下，这道身影就变的清晰一分，但是仔细看上去，却是发现根本看不清楚来人究竟是何模样！

　　“无影王，没有想到你竟然从百族战场归来了！”

　　巨大的腿骨之上，那道俊美的青年，望着洞虚深处的虚幻身影，淡淡地说道。

　　“虚空界河降临莽荒大地之外，这可是天的好机会，连你名震诸天百族的血海王，都从沉睡中行来，本王岂能有不来之理，这一次我妖族的战师已经有些迫不及待，要品尝人族的血肉了！”

　　呼吸间，无影王来到了血海王不远处，就这般随意的踏立在虚空天河之上。

　　“不错，从莽荒时代，人族就是最为美味的血食。”眼中有着一丝追忆，血海王轻声喃道。

　　“我百族的祖地就在眼前，这可是我等被迫退出莽荒大地以来，为数不多的距离祖地最近的时候，人族已经占据这片神土太久了，久远到已经不记年月，这一次本王从沉睡中醒来，就是要为我血族探一探边荒大地，究竟是何种的龙潭虎穴，竟然能够将我百族抵挡这般岁月之久！”

　　“哈哈，这一次你我三族合力进攻东荒南域大地，看人族如何抵挡，再加上百族战场之上拖住人族大量实力，只要我等抓住机会，让人族两处兼顾不得，必然能够攻如莽荒大地，重临故土！”


第733章 苍穹符王，拖住异族！

　　银色的天河蜿蜒，就如同洞虚世界的血脉一般，在浩瀚无垠的洞虚世界流淌着，亘古至今，从来没有人知道过着天河起源，更没有人知晓天河究竟流向了何处。

　　无数年来，不是没有王者大能出手，想要探寻根源，但是没有一个成功过，甚至出手的无上王者全部都遭受了厄运，成为了洞虚天河之上另外的禁忌！

　　丧魂天尸！

　　这就是那些遭受了厄运之后的无上王者的称呼，这些王者全部都丧失了心志一般，成为了行尸走肉一般的僵体，游荡在天河之中。

　　“血海王，如今我等各族小世界已经距离完全显化不远，只要打破人族的防御，族中的普通战师就能够轻而易举的进入人界大地，不知道血海王有何高见！”

　　踏立在天河之上，银色的水波荡漾，但是却是无法漫过无影王的双脚之上，由虚空乱流组成的河水距离其脚掌一尺之外，就诡异的化为了虚无。

　　无影王也是妖族中一方赫赫有名的妖王，体内有着属于龙族的血脉，乃是妖族中的皇族血龙旁支，属于变异的龙族血脉，本体为血影妖龙，尽管是旁支，但是绝强的实力却是让他在妖龙一族中有着极高的地位。

　　不过面对眼前的血海王，身具龙族血脉的无影王，心中却是有着一丝忌惮，虽然同为无上王者，但是血族的血海王者，却是一尊及其古老的王者，同样是一名极为恐怖的王者，当年他还未晋升妖王之时，血海王就已经名扬诸天百族，等到他晋升到妖王之境，进入百族战场之时，血海王手中已经沾满了人族王者的鲜血。

　　“杀！”

　　面对无影妖王的问题，血海王的回答很简单，顷刻间洞虚之中似乎变成了滔天的血海，无边鲜血染红了天地苍穹。

　　“好一个血海王！当年百族战场之中，盛传着血海无边的传说，今日一见，果然是名不虚传！”

　　这时，洞虚之中，一道粗犷但是却有着无尽威严的声音传来。

　　咚！咚！咚！

　　有着脚步自远方响起，声音如洪钟大吕，每一步似乎都蕴含着难以言明的气机。

　　“金甲蝎王，你却是来晚了！”

　　紧接着，无影妖王轻喝道，脚下轻跺，顿时有着阵阵涟漪荡漾，将金甲蝎王所衍生出的王者气机消融。

　　“我蝎人族，可不比妖族实力雄厚，血族底蕴久远，小世界显化，需要我族中王者坐镇世界之中，稳定天地，故此方才晚来！”

　　金甲蝎王，足有三丈大小，人首蝎尾，不过在他的尾部，却是有着十根巨大的毒刺，密密麻麻交织狰狞可怖，通体鎏金，闪烁着骇人的精芒，令人胆寒。

　　闻言，无影王和血海王，却是轻轻点了点头，纵然有着天河显化于洞虚世界，想要将各自族群所居住的小世界显化，所需要付出的代价同样是巨大的，像他们血族和妖族的小世界，因为存再的时间久远，加上族群实力雄厚，小世界演化的十分稳固。

　　而蝎人族不过是百族之中排名在后的种族，甚至除了初代蝎皇老祖之外，再也没有诞生过皇者，仅靠着王者不断的加固小世界，根本无法同他们相比。

　　“金甲蝎王，万载不见，你的蝎王针已经臻至圆满之境了吧！”望着金甲蝎王尾部的十根尾翼端的狰狞尖锐，无影妖王却是轻笑道。

　　眨眼间，金甲蝎王来到两人面前。

　　这一刻，东荒南域之外的洞虚世界，所显化的三大异族族群王者汇聚一处！

　　“如今洞虚天河稳固在即，看来这一次百族之中，显化在东荒南域之地的就是咱们三族了，不知道下一步该如何！”金甲蝎王，却是出声问道。

　　蝎人一族因为族群实力的缘故，一直以来都是跟随着其他异族进退，这一次显然也不例外。

　　血族和妖族都是百族之中排名在前三十的大种族，任何一族的族群势力都足以将蝎人族灭族，甚至妖族的实力更是位列百族之中的前十之列。

　　“蝎王不必着急，还是先见一见咱们的老朋友吧！”一瞬间，血海王背后的血海在翻滚而起，这气机就像是有着大凶觉醒了一般，王者之力顿时顺着天河迎头而上，甚至将天河撕裂。

　　什么！

　　血海王的话顿时引得无影妖王和金甲蝎王大惊，因为他们根本没有发现洞虚世界周围有着异动。

　　噗！

　　十里之外，一头潜藏在天河底部虚空鳄来不及躲闪，顷刻间就被斩灭成虚无，灰飞烟灭，王者之力毫无减弱再次向着前方斩落。

　　锵！

　　顿时有着金铁交鸣的铿锵之声在数十里之外响起，隐约中有着星火四溅，血海王所发出的王者之力似乎遇到壁障一般，竟然消融于无形，直到这一刻，血海王俊美的面容之上，方才有着蹙眉。

　　“虚空禁锢！”

　　金甲蝎王两人不由得倒吸了一口凉气，竟然有着在他们三人眼皮子低下，悄无声息的禁锢了方圆数十里的洞虚世界。

　　究竟是谁！

　　顿时三大异族王者目光如电，王者气机交织在洞虚世界之内，眸光如利剑，甚至要将洞虚世界撕裂。

　　很快，三人就已经知晓了究竟是何人禁锢了虚空，在他们脚下的天河的之上，有着一条扁舟漂流而下，扁舟不过两丈大小，似乎没有任何的力量牵引，就这般向着他们面前飘荡而来。

　　而三人的眸光顿时齐刷刷的望向了扁舟之上那道身影，顷刻间瞳孔深处猛地一缩，有着一抹忌惮之色浮现。

　　“是你！”

　　“印苍穹！”

　　顿时惊呼声响起，出现在三人眼中的那道身影，一头白发随意的披散着，身上一身玄青色战袍，唯一让人诧异的是一头白发，面容却是十分的年青，但是身上的气息，磅礴如汪洋，让眼前三名异族王者感到忌惮。

　　良久之后，三位异族王者反应归来，没有想象中的大打出手，似乎这一刻就像是普通武者之间的相聚，血海王收拢了气机，顿时背后血海中滔天巨浪平息，随即眸光转向了人族的王者印苍穹。

　　“看来传言并不可信，不过那又怎样，纵然你没死，又能改变什么！”血海王的声音响起。

　　“杀你，足以！”扁舟之上，人王印苍穹缓缓抬头，眼眸中没有丝毫的波动，似乎在诉说着一件平常的事情。

　　“荒谬，人族都是这般狂妄自大吗，我三族降临莽荒大地洞虚世界之外，难道就凭你能够抵挡的了，人族的王者，你太看不清楚眼前的大势了，虚空界河降临，百族小世界显化，我百族重临边荒大地，这乃是大势所趋，你这是在螳臂挡车，上一次能够侥幸未死，这一次若是在执迷不悟，就只能把命留下！”

　　“人界大地岂容尔等放肆，就凭你们这三两条爬虫，想要兴风作浪还不够资格！”

　　“放肆！”

　　“印苍穹，当自以为我等三人不能把你留下吗！”

　　三两条爬虫的话语，顿时将无影妖王和金甲蝎王惹怒，两人一人为妖龙，一人为蝎人，自从成为无上王者以来，何曾受到这般辱骂。

　　相对于无影妖王和金甲蝎王两人的暴怒，血海王却是神色平淡，对着印苍穹说道，“你挡不住！”

　　“那本王就试一试！”

　　印苍穹眼中没有尽起半点波澜，下一刻玄青色战袍激荡，轻轻一甩衣袖，整个洞虚世界顿时有着无尽虚空震荡。

　　“狂妄！”

　　“今日就用你的王血染战旗，吹响我百族进攻人界大地的号角！”

　　见到印苍穹竟然真的动手了，顿时三大异族王者顷刻间反应过来，王者气机迸溅，洞虚世界坍塌。

　　嗡！

　　有着嗡鸣之声响起，印苍穹的身影消失在了洞虚世界之中，取而代之是道符印，先天八卦为型，地脉山河为纹，有着日月星辰运转，向着面前的三大异族王者印落。

　　一刹那，仿佛有着山河古脉移位，日月群星坠落，似乎整个洞虚都被这道符印所笼罩！

　　先天八卦印！

　　人王印苍穹成名绝学，先天八卦，一印一重天，最后八印合一，演变先天符印，镇压苍穹，故此印苍穹被称之为苍穹符王！

　　四大无上王者交手，很快洞虚世界就已经变了模样，洞虚世界片片塌陷，天河之中更是惊起了滔天巨浪，四道快到极致的流光，在洞虚世界不断的碰撞着，火星四溅，王者气机交织。

　　这一刻，所塌陷的洞虚世界，并不是普通的空间壁障撕裂，连通着真实大地，而是更深层次的塌陷，空间都已经化为了虚无。

　　良久之后，四道流光分列两旁，印苍穹的身影再次浮现在扁舟之上，身上玄青色的战袍有些凌乱，纵然是天河之上的滔天巨浪，扁舟依然平稳异常，一力对战三大异族王者，显然对于他来说并不轻松。

　　“不能退啊。”心中呢喃道，印苍穹手中有着一轮八角形的符印再次浮盈而出，向着异族王者印下！

　　“不好！”

　　就在这时，血海王却是惊呼，“他是在拖住我等！”


第734章 天穹撕裂，边荒危机！

　　“可是你们已经知道的太晚了！”面对血海王的惊呼，印苍穹却是大笑道。

　　顷刻间整个身影再次消失在洞虚世界之内，再次化为一方演变着山河的符印，以身化印，这是符印一道修炼到终极的表现，只有印之法则领悟到极致，方能在机缘巧合之下蜕变，化身为符印，笼罩苍穹！

　　“印苍穹，你以为将会我等三人禁锢在这片洞虚世界，能够改变得了什么，你太天真，王者大道直指本心，明知不可为，却是要逆天而行，岂不可笑！”

　　金甲蝎王，背后的十道尾刺，闪烁着令人心寒的幽光，不断的洞穿虚空，刺入虚无之中，顷刻间似乎跨越了无尽洞虚，出现在巨大符印之前。

　　“本王不知道什么不可为，只要将你等三人拖住，无法返回小世界报信即可！”

　　巨大的符印之中传出洪钟大吕般的声音，带着毋容置疑的坚定，顷刻间将刺来的蝎尾击落一旁，火星四溅，每一片火星都犹如一颗炽热的小星辰一般，散发出无尽神辉。

　　“你真的以为拖住了我等三人，就能够将那条刚刚成型的小型空间通道破坏掉，也太小瞧我百族了，既然如此，上一次在百族战场中你侥幸活了下来，今日就留下吧，人族的王血，本王沉睡了万载，已经很久没有品尝过了！”

　　血海王眼中杀机涌现，他们三大王者，可以说就是各自小世界的信使，毕竟三大异族小世界显化在洞虚之外，相互之间需要联系。

　　最为重要的是，如今伴随着天河逐渐稳固，虚空天河之中有着一条支脉正在向莽荒大地延伸，这天河深处更是形成了一条小型的虚空通路。

　　等到这条天河支流真正的流入莽荒大地，这就等于一条新的虚空通路形成，而且这条通路以目前来看，将会直通东荒大地人界的腹地，这等于东荒人族中心之地，将直接展现在异族的眼前。

　　人族为了防止他们三人发现端倪，返回族群报信，故此要将他们禁锢在此处，不过这难免想的太想当然了，人族重视这条天河通路，他们三族岂能会不重视？

　　轰隆隆！

　　就在此时，洞虚世界深处，一条原本静静流淌着的银色天河，竟然发出一声震动整个洞虚世界的声响，而且有着无尽的滔天巨浪翻滚而起，银色的波纹迸溅而出洒落洞虚，顿时洞虚世界陷入了震荡之中。

　　让人感到诡异的是，这条天河却是有着尽头，银白色的玉带在洞虚世界戛然而止，但是整条天河却是真正的在流淌着，到达那一点之时，却是诡异的消失在洞虚之中，根本没有人知晓这条天河支脉将要流淌到何处。

　　正是这条天河掀起了整个洞虚风云，银白的河水有着嘶吼声如雷，无尽的乱流迸溅，狂暴的气机笼罩了无尽的洞虚。

　　咔嚓！

　　伴随着一声响彻洞虚世界的碎裂之声，这道宽达数百里的天河，竟然碎裂开来，就如同一张碎裂的网格一般，裂开成为了无数道密密麻麻的细小支流。

　　不过，尽管天河碎裂，但是同样有着数十道宽达十里的天河存留下来，向着莽荒大地的方向继续衍生着，不过比先前那庞大到数百上千里的天河比起来，显得有些小巫见大巫了。

　　就在这条天河被打成了碎裂之时，有着一道足有十多里宽的细小支流，却是微微偏了一个小方向，猛地扎进了无尽的洞虚深处。

　　轰隆隆！

　　就在此时，边荒域大地之上，天空中有着惊雷炸响，无数武者见到了一个令人永生难忘的景象，一道银白色玉带顷刻间贯穿了天穹！

　　从边荒域西南之地，横贯到东之地，将整个边荒大地的天穹分割成为了两块，整个玉带之中的景象，竟然清晰可见！

　　“该死！你们竟然打碎了天河！”

　　“好一个人族，竟然有着如此魄力，费劲心机将天河打碎，不过我百族重临祖地已经是大势所趋，就算是打碎天河也阻挡不了！”

　　“杀！”

　　见到天河竟然在自己面前被生生击碎成为了无数道支流，血海王在内的三大异族王者，可谓是暴怒异常，虽然还残留下数十道小支脉没有改变方向，继续向着人界大地衍生着，但是两者之间比起来，根本无法比拟。

　　洞虚世界，王者气机交织，昏暗的洞虚世界都被打成了虚无状态，见到那道蔓延至人界大地的天河被击碎，印苍穹不由得大舒了一口气。

　　早在洞虚世界显化，异族小世界显化之时，人族王者就已经东荒大地之外的庞大洞虚世界监视起来，不过洞虚无尽，其中凶险莫测，纵然是无上王者都不敢轻易的涉猎。

　　再加上人族以一己之力抵抗百族的攻伐，族中前者需要镇守人界各处，甚至百族战场都牵制住人族众多的力量，纵然人族强者众多，但想要在派出强者镇守虚空世界，确实是分身乏术，要不然今日也不会只有他这一位人族的无上王者出现！

　　为了摧毁这条洞虚天河，所付出的代价太大了，不仅仅是他，还有着另外的人族王者分散在各地，抵挡着其他异族王者的反扑，容不得一丝纰漏，好在一切都结束，天河被击碎，他拖住异族三大王者的任务也已经完成。

　　一击即退，洞虚世界巨大的符印消失，印苍穹的身影再次浮现在小舟之上，此刻的他却是有些狼狈，甚至战衣衣角出更是有些破碎，上面隐约浮现出一道血色的印记。

　　在他的对面，有着三名异族王者怒目而视，眸中杀机毫不遮掩，王者的杀机，气势可想而知，不过印苍穹却是毫不在乎，一挥衣袖，顿时无尽的王者气机消融一空。

　　“好一个人族，竟然令你拖住我等不得返回小世界，更是有大神通者顷刻间蒙蔽了天机，等到我三族反应过来之时，已经完成了雷霆一击，将天河击碎！”

　　“这条天河被击碎，也不过只能让我等三族进攻的时间，推迟两年而已，又能够改变什么！”

　　三人虽然剑拔弩张，但是这一刻却是不在动手，想要猎杀一位王者，所要付出的代价极大，而且本就是在伯仲之间的实力的王者，更是如此，他们三人任何一人单独都不是印苍穹的对手，但三人合力，印苍穹却只能是有着招架之功。

　　“两年时间，足够了！”印苍穹轻笑。

　　但是他的话语却是让另外三族的王者，变得难看起来，他们虽然狂傲的，但是能够修炼到王者之境，岂能不知道人族的底蕴，若是不然，人族如何一己之力抵抗百族，牢牢占据边荒大地无数岁月，甚至任凭他们百族如何反扑，却是根本难以真正的重临这片神土！

　　在印苍穹和三大异族王者对峙之时，整个边荒大地，却是陷入了无尽的恐慌。

　　天裂了！

　　银白色的天河之中存在的就是无尽的虚空乱流，密密麻麻层层叠叠，就如同一张裂开了无数块的大网！

　　古元部落。

　　萧晨立在虚空之上，这道青色身影的出现，让部落之中的武者，心中安定了不少，纵然是天崩地裂，但是有着一道身影挺立，为他们遮挡着天倾！

　　在萧晨的身旁，有着一道壮硕的身影，同样屹立在一旁，仅仅随意的站在那里，就让无数武者感受自己心神被一座大山迎面压下！

　　这道壮硕的身影，正是那位位列五星之境的蛟龙，幻化成人形之后的模样，在他的额头之上，隐约有着两个小的凸起，那是未有展露完全的龙角！

　　“蛟前辈。”

　　萧晨望着虚空之上，那如虬龙一般狰狞密布的裂缝，眼中的震撼同样是难以消融，就在刚才天穹有着惊雷炸响之时，他就已经出现在部落上空之上。

　　这究竟是何种威伟力，将整个边荒域的天穹打破，甚至那一刻，他感受到了来自心灵深处，直指本心的恐惧。

　　“难道洞虚世界之外有着变故！”

　　眼中的震惊逐渐蜕变成隐忧，萧晨轻声呢喃道，就在刚才天穹天河显化之时，他就感受到了整个边荒域的虚空，似乎因为这条天河的浮现，竟然一下子变得稳固起来，原本普通尊者能够打破的虚空，稳固程度已经提升到了尊者圆满的实力，方能打破！

　　而且这股稳固还在提升着，恐怕用不了多久，尊者大能就已经无法凭借着自己的实力撕裂虚空了！

　　“应该是有人击碎了天河！”蛟尊者眼中有着青光浮现，虽然他无法看透虚无，直指洞虚深处，但是他却是有着一丝的判断。

　　什么！

　　击碎了天河！

　　萧晨眼中再次充满了震惊，洞虚天河可谓是武者真正的禁忌，究竟是谁击碎了天河，是人族前辈，还是异族大能者！

　　良久之后，萧晨眼中闪过一抹坚定，似乎是做出了决断一般，小半个时辰之后，萧晨出现在部落大殿中。

　　“丁山，石牙，萧磅礴听令！”

　　“喏！”三道身影轰然起身。

　　“尔等三人统领族中虚空战舰，前往我古元部落所巡守的百万里大地，将所有的人族战部，无论是下品战部，中品战部，还是散部，尽可能将其聚拢到一处。”

　　虚空界河直接贯穿边荒大地，让萧晨有些始料不及，他已经等不得几位中品战部上品战部族长，前来古元商议聚拢族民，集中防御之事。


第735章 部落迁徙，众族顾虑！

　　洞虚深处，一道玄青色的身影显得略有些狼狈的从某一处钻出来，正是苍穹符王印苍穹，此刻他脚下的那叶小舟却是早已经不在，而与他对峙的三名异族王者却是不见了踪迹。

　　“符王，你受伤了！”顷刻间，一声轻吟在印苍穹的身边响起，一道年老的身影显化而出，老者一身白袍，面色和善，但是身上的气机却是如渊如海，显然这名老者同样是一名人王。

　　“不碍事，那血海王和无影妖王本就是成名多年的异族强者，能够将其挡住就已经是万幸，印某还是有着自知之明的！”对于自己的伤势，印苍穹显得十分的平静。

　　“那条将要通往人族腹地的天河却是被击碎了，不过却是化为了数十条小天河，直接进入涌入了我东荒大地数十座人族域群，而且这些天河支脉中的同样是有着空间通路将要形成。”

　　不在纠结印苍穹的伤势，老者开始向着他述说着天河破碎之后的事情，虽然他们已经将天河击碎，但是碎裂的天河并未有按照人族强者所设想的那般彻底的毁去。

　　“最大的危机都已经解除，若是我人族各域连这些都无法解决，我人族还如何抵挡百族的进犯！”印苍穹却是没有太大的反应。

　　“是啊，最大的危机已经解决，这些存留下来的小的天河支脉，却是不足为虑，就算是其中的虚空通路完全贯通，全部加起来，也难以比得上一座百族战场！”

　　老者呢喃，这一次人族为何费劲心机，将这条欲要通往人界大地的百界之河击碎，还不是因为有着前车之鉴。

　　传闻亘古莽荒之前，根本没有着百族战场的存在，而百族战场的形成，就是因为一条虚空天河的形成，贯通了整个人界大地，而且衍生百族战场的虚空天河却是一条永久存在的天河，自从衍生的那天起，就从未消失过。

　　这一条数百近千里宽的虚空天河在此出现，贯穿到东荒大地，虽然比起形成百族战场的那条虚空天河还有着很大的差距，但是里面所形成的空间，完全足以容纳更多的异族直接进入人族东荒腹地深处，那样的话，人界大地将是背腹受敌。

　　“走吧，这些击碎残留下来的支流天河就算贯通，最高也不过能够容纳半步王者的战力，纵然是爆发大战，对于我东荒人界大地也伤及不了根本所在！”话音落下，印苍穹的身影顷刻间消失在洞虚世界的深处。

　　然而那名年老的王者却是没有离开，眼中望着洞虚深处那绚烂的天河，闪耀着银色的神辉，又望了望那些衍生到人界大地的数十条细小的天河支脉，却是略有些忧色的轻喃道：“就只怕是我东域各人族地界将会是沃野白骨，千万里孤魂！”

　　片刻后，洞虚世界再无老者的身影，独留下一声长长的叹息之声，回荡在洞虚深处。

　　五日之后。

　　古元部落大殿之中。

　　古元部落所巡守的百万大地上的，七大中品战部，一座上品战部的族长，还有着一座堪比中品战部的游侠聚集之地烽火领的掌舵人，皆是在列。

　　天穹之上，突然出现的天河，撕裂了边荒域的天，同样的也将众多人族武者心中的天所击塌，整个边荒大地皆是陷入了一种煌煌不可终日的气息之中。

　　远的不说，就说古元部落山城之外，除了那些早已经到来的游侠，落龙领地一些人族战部已经自觉的向着古元部落汇聚着，企图寻求古元部落的庇护。

　　而距离远处，古元部落的虚空战舰，早已经开始将散落在大地之上的下品战部和散部，向着最近的中品战部汇聚，而几大战部的族长，更是急冲冲的向着古元部落赶来，原本定在十日之后的人商议，却是因为天穹的惊变，提前了数天的时间。

　　“诸位，这一次危机降临我边荒大地，本尊奉诏祖庭，寻狩人界疆土，维护人族血裔，奈何如今局势危危及，我古元部落力有不逮，难以兼顾周全，所以本尊召集诸位族长前来，就是为了商议最后如何防御的为题。”

　　待各部族长坐定，萧晨的眸光扫过所有人，随即出声说道，直入主题。

　　“诸位前来我古元部落之前，已经见到了我古元部落的虚空舰队，已经开始接运散落在边荒大地的游散部落族民，向着在座的各位部落之中汇聚着，这些部落几乎都是诸位部落治下的附庸战部，如今危机将至，诸位享受了这么多年的供奉，也到了尽义务的时候了！”

　　“萧族长，如今边荒突变，萧族长奉诏祖庭，防守我边荒西南的人族疆土，我等皆是以萧族长为尊，不知道萧族长有何应对！”

　　萧晨的话音落下，就有着部落族长急忙的出声说道，这些日子以来的遭遇，已经将众多部落的族长惊到。

　　先不说潜藏在莽荒大地深处的异族余孽，这根本算不得什么，真的危机来自虚空深处，每次出现的异族皆是尊者境界，要不是古元部落的尊者大能坐镇他们各自的部落，今日他们早已经没有机会出现在这座大殿之中，更不要去说部落的传承繁衍了！

　　“不知道萧族长如何安排，就算是古元部落的虚空战舰，将我等各自战部麾下的下品部落和散部聚拢到各自部落附近，凭借我等的实力，也无法去抵御异族强者的进攻。”

　　“难道古元部落的尊者不在坐镇我等部落山城了！”

　　突兀的，有着一名族长惊呼，顿时让原本有些争吵的大殿中顷刻间平静了下来。

　　“不错，我古元部落的尊者不在坐镇各位部落！”萧晨轻声回答道，但是却不亚于一道惊雷在这些族长耳边炸响！

　　什么！

　　古元部落的尊者不再坐镇他们的部落！

　　“难道萧族长不在顾及我等人族战部的存亡了吗！”

　　“肃静！”突兀的有着暴喝声在大殿中响起，这是大长老铁石的暴喝，“若是我古元部落不想在庇护尔等战部，又岂会将诸位族长相邀到此地商议！”

　　顿时大殿中顷刻间，再次恢复了平静，所有的眸光皆是望向萧晨。

　　“诸位应该看到天穹之上的天河了吧！”萧晨也不再卖关子，随即轻声说道，几位族长纷纷点头，正是这到天河将天穹撕裂，才让他们感到惶惶不可终日，似乎天就要裂了，而萧晨奉诏祖庭，统领古元一族，镇守边荒百万里大地。

　　如今萧晨和他的古元部落就是这方圆百万里大地的祖庭代言人，此刻他们所能够想到的只有萧晨，若是古元部落将不在庇护他们，他们举族数十万武者，下场可想而知！

　　“虽然本尊不知道洞虚之外的世界，究竟发生了什么变故，让原本只存在于洞虚深处天河显化而出，但是本尊已经确定的是，伴随着这道天河的出现，我边荒大地的虚空变得更加的稳固，普通的尊者已经无法再次轻易的撕裂虚空，进入洞虚世界之中！”

　　“尊者已经难以撕裂虚空，这不是说明异族尊者已经无法在降临我人界大地了，我等各部就安全了，难怪萧族长要召回部落的尊者大能！”萧晨的话音落下，顿时有人惊呼，语气中充满了一丝喜色。

　　“愚蠢！”但是下一刻萧晨眸光掠过，转向了发出声音的那名族长身上，毫不留情的暴喝。

　　顷刻间整个大殿中温度蓦地降下，那名出声的族长顿时感觉自己进入了无边的寒潮之中，萧晨的眸光似乎有着无尽的威严，让他感到整个身体都在颤栗！

　　“空间稳固，本尊估计再过十天半个月的时间，就算是尊者圆满的异族也无法降临我边荒大地，异族尊者无法撕裂空间降临，但是不代表着异族大尊者无法降临我人界大地，就算是只有一位异族大尊者碰巧降临我边荒域西南之地，你们有着几分把握能够存活下来！”

　　萧晨的话音平静的，但是却散发着无尽的锋芒，异族大尊者，这般境界的强者，他们心中的侥幸能够实现吗？

　　想到众多族长感到心中不寒而栗，尊者大能就已经能够将他们的部落搞得天翻地覆，部族绝嗣，更遑论大尊者之境的异族强者了。

　　萧晨的话音再次让这些族长陷入了平静之中，作为一方族长掌控各自部落的生死大权，但是当他们面对真正的强者之时，却是不堪一击，除了叹息就只能等待着他人的审判。

　　“面对异族大尊者，方圆百万里之地，就只有本尊能够抵挡一二，但是本尊需要坐镇古元部落，所以本族长决定将诸多部落迁徙到我古元部落毗邻而居，以应对来自洞虚之外的异族杀劫！”

　　萧晨将心中的计划说了出现，这些族长既没有响应，亦没有反对，反而是一个个陷入了沉思之中，大殿静谧。

　　萧晨眸光如炬，似乎看透了大殿中所有部落族长的心底，生死危机将至，这些族长心众却是心中有着种种顾虑，唯恐迁徙到古元部落附近之后，从此整个部落将会彻底笼罩在古元部落的威严之下，不得自主！


第736章 犹豫不决，吸纳族民！

　　望着大殿中眉头紧蹙的几大部落族长，萧晨却是没有再次出声说话，他奉诏祖庭，镇守边荒域西南百万里大地，护卫一方平安，当然就算是没有祖庭的诏令，他同样不会座视人族同胞血裔被异族屠戮一空。

　　这一次他古元部落负责镇守边荒西南之地，而整个边荒大地却是被边荒人族祖庭划分成了五大块，除去古元部落所镇守的西隅之地，边荒域最为中央的百万里大地属于祖庭直属防御之事，边荒域东部由白泽侯部统领，而且边荒域一南一北紧挨着祖庭的两大地域，分别有天台战部，晶石和天湖战部所镇守。

　　眼前这些中品战部心中的疑虑，他自然清楚，如今若不是异族危机降临，这些部落与古元部落至今，除了必要的交流之外，就不会有着其他交集，甚至更不要说古元部落的尊者降临他们战部之中。

　　不过这些部落族长心中却是多虑了，对于他们的部落，萧晨还真没有看得上眼，更遑论趁着异族降临的危机，将他们吞并了。

　　中品战部如今在古元部落看来，已经不值得一提，但是每一座部落都传承了数千年的时间，这也说明了这些部落之中的族民血脉交织，一些观念早已经根深蒂固，就算是强行借势吞并也不是一两代人能够轻易消融的。

　　若非必要，萧晨根本不会去吞并这些中品战部，当然这不代表着萧晨不会提升部落实力，如今边荒大地，危机四伏，与异族之间的大战再在所难免，大战一起，族民就会有着损耗，这纵然是萧晨也不得不直视的问题，所以吸收族民补充部落的战损在所难免。

　　所以萧晨的目光投向了那些聚拢起来的下品战部，虽然有些混杂，但是如今却是已经有了很大的不同。

　　这数年以来，伴随着边荒域的气运回归，大肆的反哺着这片大地，使得这些下品战部之中同样有着大量的天才涌现，而这些年中战神宫中所招收的众多天才就能够直观的体现出这一点，这要是放在以前，根本难以想象，会有如此众多的天才诞生。

　　人族气运反哺，提升整个人族的实力，来应对整个人族所遇到的危机，气运缥缈，定然是已经察觉到了各大异族族群意志的威胁，不过这一些，对于现在的萧晨来说还很遥远，此刻他唯一要做的，就是如何在这次危机之中保存部落。

　　“诸位族长，思考的如何了，不知可否做出决断了！”良久之后，萧晨轻声问道。

　　见到这些部落族长依旧是犹豫不决，萧晨嘴角闪过一抹冷笑，如今他古元部落欲要庇护其他战部，而此刻这些族长却是这般如此的犹豫不决，甚至在面临着毁灭之前，犹豫不决，当真是迂腐的可以。

　　“萧族长，古元部落位于整个边荒域极西之地，我等距离古元部落少则数十万里之地多则足有着百万里之遥，如此远的距离，想要将数百万族民迁徙到贵部附近，谈何容易。”

　　终于有着族长壮着胆子对着萧晨说道，萧晨抬眼一看，乃是上品枫斗战部的族长。

　　有人开了头，见到萧晨并未显出什么不满之色，顷刻间就像是有着胆气一般，纷纷出声说道。

　　“萧族长，我等部落哪一个不是数十近百万族民，再加上众多的附庸战部的族人，想要迁徙不是轻易能够动弹的了的！”

　　“是啊，我等在皆是在一处生存繁衍了数千年，想要短时间内将所有的一切整理完全，恐怕难以兼顾。”

　　“是啊，萧族长威震边荒大地，名声响彻，如今更是奉诏祖庭，守卫我一方人界大地安危，还请萧尊者看在同为人族血裔同胞的面子上，救我等于危难之中。”

　　“诸位族长都是这般想法。”紧接着萧晨冷笑，生死族灭之间，这些人依旧没有看清楚眼前的形式，他不愿意看到人族血裔被异族屠戮是一回事，护卫人族大地，保卫人族同胞血裔繁衍，但是并不代表着他会赔上整个古元部落去拯救他族。

　　“萧族长，我等几大部落距离古元部落确实遥远，不若我等几族聚合到一起，还是劳请贵族的前辈大能坐镇我等聚集之地，就算是异族大能者降临，有着贵族尊者也能拖延一二，而萧族长也能及时赶到！”终于上品枫斗战部的族长再次壮着胆子，起身说道。

　　“哼！”顷刻间，有着冷哼传来，大长老铁石冷哼一声，暴喝道：“异族大尊者降临，我古元部落的尊者如何能够抵挡得住，换句话说，就算是能够拖延一二，我古元部落尊者的安危谁来保证！”

　　随即萧晨轻轻示意大长老，让其不必动怒，随即眸光扫过眼前的众多族长，看来这两年的时间，古元部落的众多武者，浴血搏杀，虚空舰队巡视洞虚，两万族中战兵血洒荒野，数十名重楼境统领折戟沉沙，守护百万里大荒，让这些部落感觉一切都是想当然的了，似乎本就是应该如此。

　　面对大长老的怒喝，这些部落族长到是神情微微一凝，不过随即就反应过来。

　　“诸位族长都是这般想法吗！”萧晨眸光在此扫视了一遍众多族长，轻声问道。

　　“萧族长，我烽火领愿意迁徙到古元部落附近毗邻而居，还望贵部多多担待！”就在这时，一道声音却是起身，萧晨萧晨躬身说道。

　　出声的武者，观其骨龄不过四十余岁，有着重楼境三重天的修为，这般实力这般年纪，也算是一位不大不小的天才人物。

　　“本族长返回铁蹄城之后，会动员族民迁徙，不过我铁蹄战部镇压一条血族虚空路，秦某需要率领族中战师镇守虚空路，所以迁徙而来的皆是族中老幼，还需要古元部落照看一二！”紧随着铁蹄战部的族中秦裴勇同样起身，轻声附和道。

　　他却是看的明白，铁蹄和古元部落至今距离最为接近，若是古元部落有着吞并铁蹄之心，他铁蹄战部举族将没有丝毫的反抗之力。

　　而两大部落之间要说疆土之争，除了当初古元部落铸就运族，部落实力急速扩张之时，他铁蹄战部退出了巨石谷地，除此之外，已经在无疆土之争。

　　而三年之前，白泽侯部退让，让古元部落的威名更是响彻整个边荒大地，如今的古元部落已经不需要用疆土的大小来证明自己的威名，附近百万里大地，早已经被古元部落的威严所笼罩，他们这些部落皆是需要仰仗古元部落的鼻息而发展。

　　“除了烽火领烽焰领主和铁蹄部落秦族长之外，显然诸位已经做出的决定，既然如此，本尊也不强求。”随即萧晨也不在多言，起身径直走出了大殿之中，留下了惊愕的众人。

　　“萧族长。”

　　而大长老紧随其后，跟着萧晨走出了大殿。

　　“族长，真的就这样放任这些部落不管了！”随着萧晨走出大殿的大长老轻声问道，看似不过是几位族长的决断，却是关乎着数百万人族同胞的生死存亡，大长老还是忍不住出声问道。

　　“这些人是不见棺材不落泪，等到真正的危机降临的那一刻他们就会重新做出决断，不过就是不知道他们能否付得起那般代价。”萧晨冷笑。

　　良久之后大长老却是点了点头，古元部落虽然顾念同为人族血裔，庇护他们各部，但是这种庇护并不是要耗尽自己部落底蕴去拯救他们。

　　随即同样是眼中有着冷意散发，尊者抵御异族大尊者，为萧晨赶到争取时间，也亏得这些部落族能够想得起来，整个人界大地，能够有这几人像萧晨这般，能够凭借尊者实力横击大尊，纵然是萧晨也不过是在尊者圆满之境，方才有着这般声威。

　　但是对于普通尊者来说，与重楼境七重天的大尊之间的差距如汪洋大海，不要说抵御，不被秒杀就已经是万幸，而且古元部落的尊者大能，大部分皆是尊者初期中期参层次，面对异族都只能，所有的结果，只能是被秒杀。

　　他们想要将自己的部落带向灭亡，竟然还拉着自己部落的尊者陪葬，这只能说明了他们的无知！

　　“先不要管这些部落，等到日后，他们自然会慌不择路的迁到我古元部落附近，需求庇护。”此刻，萧晨早已经将心思转向了他处，不再纠结这些人族部落族长的心中顾忌。

　　“大长老，传令给石牙丁山等人，将那些收拢的下品战部中，想要前来我古元部落的聚合在一起，本尊会亲自将他们接引到我古元部落，其他若是不愿意的，就将他们先送到各自的附属的中品战部附近。”

　　“喏！”

　　“还有，传令我古元部落治下的巨石谷地还有着落龙领地的，所有下品战部散部之人，尽快向着我古元部落山城聚集。”

　　“喏！”大长老再次应诺，不过并未立刻离开，反而是再次出声问道：“族长，是想要再次吸纳其他族民进入我古元部落。”

　　“不错！”对于自己部落的大长老，萧晨却是没有丝毫的隐瞒，紧接着说道：“大战将临，补充实力在所难免，而且我古元部落如今承载着巅峰之境的侯品气运，但是部落实力还有着族民数量却是远远不足，现在将所有人都聚集起来，借着这次大战大浪淘沙，来一个彻底的整合，最后将剩下的族民吸纳进入我古元部落，为我古元部落彻底晋升传奇侯部做准备！”


第737章 心存侥幸，天女神异

　　大殿中。

　　伴随着萧晨的离去，纵然顿时陷入了一阵沉寂，顷刻间这些族长顿时感觉背后，有着凉气袭来，这一刻，他们却是想起了萧晨乃是重楼境七重天的大尊者，在萧晨的面前，他们根本没有选择的资格。

　　“枫斗族长，你说萧尊者究竟会是什么意思？”终于良久之后，蓝山战部的族长轻声问道。

　　在座的包括他在内，还有着铁蹄，赤熊，越戈战部，他们可都是数年之前一起征伐过大荒的，虽然有着这份渊源，但是面对部落传承之事时，他还是变得由犹豫起来。

　　“我看尊者没有表示反对，就是认同我等的提议了，而且萧尊者奉诏祖庭，镇守边荒西南，这是祖庭诏令，萧族长不可能放任我等不管不顾的！”

　　“对，祖庭诏令，我等众部同样受到诏令，以古元部落为尊，出则迎战大荒，入则协同防守，萧尊者岂能违背祖庭的命令！”

　　终于有着提到了祖庭，让在座的族长们眼中闪过了一抹希翼，祖庭诏令，这是边荒各族部落都不能违背的命令。

　　“哼！”见到如此情景，铁蹄战部的族长却是冷哼一声，心中冷笑如今古元部落这般实力，奉诏祖庭不假，但是并不是意味着会搭上部落的命运，遂起身离开了大殿，不在关注这些人的议论。

　　“秦族长，留步！”

　　就在铁蹄族长离开大殿之中，在他的身后，却是有着三道身影快步跟了上来。

　　“烽领主，赤熊族长，越戈族长，不知何事。”闻言铁蹄族长转身，见到三人随即问道。

　　“秦族长，我等怎么也是曾经并肩浴血大荒过的，有些事情合起来思考，总比一个人独自忖思要强的多！”赤熊战部的族长，随即回答道。

　　刚刚在大殿中他并未有出声，不过心中却是早已经做出了决定，举族迁徙到古元部落，三年前仅仅是一小撮异族余孽，就将他们赤熊战部重创，如今他可不敢拿着整个部落的作为赌注！

　　“赤熊族长，贵部不是和大殿中的众人……？”铁蹄族长的话音并未说完，但是眼光向着大殿内部轻挑，显然十分明白，是说赤熊战部和大殿中其他战部心思一样。

　　“若是打着一同心思，本族长岂会跟随秦族长一同出来，我看那些人就是不见棺材不落泪，你我虽然部落位列中品，往日里威风凛冽，镇压十万里大地，但是真正到了危机之时，也不过是一只蝼蚁而已，一个部落数十万人也不过是一群蝼蚁，枉他们身为一族之长，还看不青出如今我人界大地的局势，只要能够保得数十万人繁衍生息，就算是部落不在又有何妨。”

　　此刻赤熊战部，这粗犷的大汉却是有着无比的睿智，顿了顿接着说道：“更何况就算是我等战部倒贴上来，古元部落萧族长未必就想要接纳咱们这些部落，本族长看来他们不过是杞人忧天，却是在拿着整个部落数十万族民作为赌注！”

　　“铁蹄族长，本族长返回部落之后，就整合部落，等待萧族长的指令准备迁徙部族，不若咱们还是前往古元部落山城之外选择一处新的族地，这样我等几族也能够互成犄角，虽然来到古元部落，但并不是意味着没有危险，毕竟莽荒山脉中还潜藏着一些异族余孽！”

　　“赤熊族长却是说到本族长心里去了！”闻言铁蹄族长却是轻笑道，“山城之外却是有些好的地域，经过古元部落这些气运的蕴养，已经不亚于一座小型洞天福地，咱们提前赶来也占据一处好的位置，等到大殿中那些族长后悔莫及，在仓促赶来之时，咱们就能够游刃有余了！”

　　“好！”接下来几人顿时纷纷点头应是，既然提前走出大殿，他们自然是赞同萧晨的让他们举族迁徙的计划。

　　伴随着萧晨的命下达，石牙所率领的虚空舰队，自然是奉命而行，百万里大地，七座中品战部，一座上品战部，共八大部落附庸下的下品战部，足足有数千座，只要其中有着一小部分部落愿意加入古元部落，就足以让古元部落的族民数量翻倍增长，战兵数量暴增。

　　而那些不同意迁徙到古元部落附近的中品战部，同样是在向着一处开始汇聚，当然没有虚空战舰的帮助，他们迁徙的速度十分的满，不仅如此，由于每一座战部都传承了数千年岁月，各种家当臃肿复杂，部落之中各种牵制，使得他们的速度更加的缓慢。

　　就这般拖拖拉拉的迁徙了足有一个月之久，但是效率确实不敢恭维，所幸的是伴随着时间的推移，边荒域的空间稳固程度终于达到了极致之境，就算是尊者大圆满也难以打破空间壁障，只有着重楼境七重天以上的武者才能够撕裂空间。

　　这也导致了这一个月以来，边荒域有了一段难得的平静，不幸的是，这般时间的安逸，给了这些中品战部一些错觉，似乎异族不在从虚空降临了，顿时迁徙速度再次变缓，而且甚至停滞在原地观望。

　　反观铁蹄战部，越戈战部，赤熊战部，三大战部早已经整理好了一些，就在等待着萧晨诏令下达，而萧晨准备用秘境空间将这些部落接到古元部落附近，甚至在萧晨的设想中，这些部落先收入秘境空间，等到危过再让他们返回各自的族地继续生存繁衍，毕竟这只是一时的避难之所。

　　不过这些部落的表现却是让他大为失望，看来边荒万载以来的繁衍，已经让他们丧失了居安思危的觉悟，需要重新来唤醒。

　　不过这唤醒的代价，却是需要用鲜血去渲染！

　　不仅如此，让战部聚合之法，并不仅仅是古元部落一部，如今边荒大地上的众多部落，皆是开始向着附近的至强部落汇聚，如边荒城，如今整个边荒城中的族民数量已经翻了数倍，无数部落涌入了城中寻求庇护。

　　而白泽，天台等战部，同样有着众多部落开始汇聚，当然也有着部落心存顾虑，或者说是侥幸，异族就算是降临，也不可能这般凑巧落入各自部落附近。

　　尽管如此，各大部落撤出，让边荒大地众多地域变得真空起来，也给了异族潜藏带来的极大的便利，但是真正的危机来自于天穹之上，洞虚深处，总比被异族各个击破要强的多。

　　作为古元部落的掌舵人，萧晨只需要吩咐，就会有着无数武者为之倾力，此刻他却是并未在部落之中，而是出现距离古元部落百万里之遥的一座大山之中。

　　古山苍莽，有着霞气缭绕，萧晨立在山巅，手中有着拿着一块玉阙，玉阙之上无字，却是有着道道奇异的纹路，散发着馨香，一看就是属于女子之物，而正是这块玉阙将他带到此处。

　　轻轻抚摸着这块玉阙，萧晨感受到其中有着一丝极为神异的气机，似乎属于一种神性，但是这片古老的大地之上，神灵早已经成为了无尽的传说，磨灭在岁月的长河之中。

　　亘古莽荒时期的神兽，就是被称之为神灵，但是如今就算是有着血脉流传，也所残留的神异也已经斑驳不堪，但是这块玉阙之中的神性，却是十分的精纯！

　　“萧某已经如约而来。”就在这时，萧晨将眸光从手中的玉阙中收回，似乎就像是对着空气说道。

　　“萧族长，难道小女子就这般入不得萧族长眼中，仅仅片刻，就让萧族长等的不耐烦了！”顷刻间，有着一声略微慵懒的女子声音响起。

　　一道白色的身影浮现在萧晨身前，身子婀娜，形神秀丽，一身白裙让人感到有着不可侵犯，莹白的肌体有着馨香溢散，与萧晨手中的玉阙所散发的香气同源。

　　此刻这名女子身上有着朦胧的光晕笼罩，浑身有着若有若无的神性隐现。

　　就在这名女子出现得刹那，萧晨双眸深处猛地一缩，他竟然无法感知到这女子如何出现的，似乎就是凭空出现，没有惊起一丝的空间动荡。

　　神性！

　　就是这股若有若无的神性！这般精纯的神性出现在一名人族的女子身上，本就是一种极为诡异的现象。

　　顷刻间，萧晨就已经从迷失中反应过来，就在刚刚这女子出现的刹那，他就在无知觉中陷入了女子所散发的气场之中。

　　“你是谁！”眼中惊愕的神情散去，萧晨面色恢复平静，却是轻声问道。

　　“萧族长，真是贵人多忘事，你我曾经并肩抵御异族征伐，这才过去多久，萧族长就已经将小女子忘了！”女子轻泣，顿时周边山林霞光失色。

　　“你知道本族长问的什么！”萧晨却是毫不在意眼前女子的表现，今日他照着这玉阙指引赶来，感受到了如此精纯的神性，本就是十分的诡异之事。

　　见到萧晨无可奈何，这名女子却是顷刻间收敛了自己的欲泣的表情，娇笑道：“萧族长，不必疑惑，小女子就是天台璇，天台璇就是小女子，不会是你心中所想的那般！”


第738章 人界隐秘，混沌古界！

　　什么是不会自己心中所想的那般，天台璇似乎知道自己心中所想，萧晨闻言并未有是出声，而是继续等待着她的下文。

　　天台璇被整个边荒大地称之为天女，这却是毋容置疑，无论是容颜还是实力，都堪称之为绝代佳人，甚至在萧晨还未崛起之时，天台璇乃边荒域最负盛名的天才之一，就算是在东荒南域大地都有着不小的名声。

　　“萧族长，应该知晓轮回转世之说，真灵不灭，重修归来！”随即天台天女却是十分的随意的向着萧晨说道。

　　“轮回转世！”

　　眸光微凝，萧晨轻喃，天台璇所说的他自然知晓，在这方大地之上，无论是人族还是诸天百族，有着强者陨落之后，由于生前实力强大，真灵稳固，陨落后进入轮回之中，机缘巧合之下，依旧有着一丝灵光难以磨灭，来世重修觉醒这一丝真灵，重新归来。

　　而有资格转世重修之人，无不是边荒绝顶的强者，甚至需要重楼境九重天圆满，重楼稳固，才有着这般资格，这说明若是天台璇所说的是真的，她曾经至少也是一位半王级别的强者。

　　这也是说明了为何，他与天台璇不过数年未见，当初争夺雷劫灵木之时，其不过重楼五重天之境，如今实力竟然比他还要强盛一分，显然是这段时间之中，他觉醒了不灭的真灵，就是不知真是如她所说的那般，她现在究竟是不是天台璇，还是那不灭的真灵！

　　同样的萧晨并不会仅仅凭借着她的一面之词，就会轻易的下结论。

　　而天台璇也明白想要打消萧晨心中的疑虑，并不是那般容易，到了如今他们这般境界，在没有看清楚一件事情的本质之前，是不会轻易的做出决断。

　　“萧族长，小女子身上的诸多隐秘却是不便诉说，不过在我人界大地上，若是小女子的身份真的有着不轨，人族气运苍茫，无所不及无所不在，小女子早就是无所遁形了！”

　　闻言萧晨却是点了点头，人族族群意志，却是有着无上的伟力，只要有着人族存下的地方，就有着族群意志的降临，虽然这股意志难以显化，但并不代表不存在，这是人族繁衍传承的根本所在。

　　“天台天女，约本族长出来所谓何事，如今边荒大地危机四伏，天河撕裂天穹，想必贵部的压力同样也不轻松吧！”随即萧晨将心头的疑惑压下，天台璇身上所蕴藏的神性，终有会真相大白的一天。

　　“今日小女子却是有着所求求到了萧族长门下！”嫣然一笑，顿时周身神性朦胧，衬托的天台璇更加的高贵不可侵犯。

　　“天女却是说笑了，谁人不知道天台天女集容貌和天赋与一身，甚至引得外域大部落族子前来求娶，欲要结两部之好，若是有着什么难事，只要翻出口风，大荒之地青年俊杰，岂不是趋之若鹜！”

　　“我想要的他们给不了，也没有那个资格，整个东荒大地，唯有萧族长一人尔！”

　　天台璇的眼中闪过一抹莫名的意味，甚至有着片刻的遐思，让人感到我见犹怜。

　　“天女真是抬举萧某了，既然天女如此的重视，想来这事情定然会是万般的重要，整个边荒大地谁人不知道我古元部落底蕴浅薄，崛起过快，若是真正的大事，天女应该前往其他地域，想必那些有着无上王部镇压的人界大地，必然有着天女所求！”

　　“若是无上王部也没有这般宝物呢？”天女轻吟。

　　“连无上王部都没有的宝物，那古元部落又岂能会有，面对一座无上王部，就算是我边荒域所有的战部加起来，也难以争锋。”

　　“不，应该是没有资格争锋！”

　　此刻对于天台璇的来历，萧晨愈发的讳及莫测起来。

　　“萧族长可曾知晓，为何无数岁月以来，诸天百族都还不放弃想要再次占据这片大地吗！”不过天台璇却是将话题转向了他处，顿时引起了萧晨的兴趣。

　　一直以来，对于边荒大地的普通族民来说，抵抗异族的征伐，似乎早已金烙印进入血脉深处，一代代似乎早已经铭记于心，但是这更深层次的原因，似乎都下意识的忽略了。

　　是异族太过残暴，以人族为血食！

　　但是如今如今百族居住在边荒人界大地之外的小世界中，如今已经无数岁月，可以说早已经习惯了，但是依然前赴后继，不惜血战，也要垂诞这方沃土。

　　“对于我人族普通的族民来说，是因为异族残暴，想要夺走我人族的繁衍生息之地，但是对于那些真正跨入诸天强者之列的大能者来说，无论是人族和异族才能真正的明白，这其中真正的隐秘！”

　　“这下萧某却是要讨教了！”深吸一口气，萧晨的眼中显露出一丝求知的神色，轻声说道。

　　同样天台璇亦是长长叹出一口气，原本充满着神采的眸子却是有些暗淡下来，似乎陷入了一抹回忆之中，周身的神辉反而是让他看起来愈发的朦胧，就像是彩霞中的仙子。

　　足足过了一刻钟，天台璇方才轻声说道，“因为只有人界才能从亘古存留下在，也是唯一能够沟通混沌古界之地！”

　　亘古存留！混沌古界！

　　萧晨轻喝，这般说法乃是他第一次听说，心中震惊可想而知，先不说亘古存留，单单是那混沌古界，显而易见的是就说明了这乃是一处世界。

　　“至于亘古存留，传闻中莽荒大地乃是本就是在混沌深处形成的一座世界胚胎，后来这世界胚胎破碎，演化出了莽荒大地，后有着莽荒时期的神兽出现，他们乃是这片大地上最早的一批生灵，与整个莽荒大地一同从混沌中孕育而出，同样被称之为神灵！”

　　神灵！

　　这是一个充满着禁忌的词汇，就如同如今的皇者一般，代表着无穷的伟力，纵然是百族之中存在最为久远的血族，鬼族，在他们诞生之时，那时候都已经到了神灵的黄昏时期，诸神灵大战，随后消失在莽荒大地之上，如今只有着一些斑驳的血脉留存下来。

　　“后来诸多神兽爆发了大战，整个莽荒大地都被打碎，再后来神灵似乎就像是谜一般消失了，那段岁月被称为诸神黄昏！”

　　诸神黄昏！

　　伴随着天台璇的话语，萧晨慢慢的知道看了一些鲜有人知的隐秘，或许若不是这天台璇乃是大能者转世，她根本也难以知晓这般隐秘，此刻对于这天台璇曾经的身份，萧晨越发的感觉到深不可测起来。

　　“诸神消失，百族开始兴起，后来我人族诞生，再到后来我人族古荒神皇率领我人族先辈揭竿而起，驱逐百族，百族不得不在莽荒大地之外，依附着莽荒大地开辟出小世界居住，但是这些小世界并不是能够永世长存的！”

　　“不能够永久存留？”萧晨眸光冷凝，不由得惊呼。

　　“不错，如今百族之中除了排名前几的异族小世界，因为族中皇者不绝，坐镇界中，加之历代不断的加固，才能让小世界免于崩塌，但是一些排名靠后的种族，小世界碎裂虽然少有，但是却是存在，距今十万年前，百族之中排名最末的千手族小世界崩碎，举族消融在洞虚之中！”

　　什么！

　　这才是真正的身死族灭，诸天百族争的就是生存繁衍！

　　没有在乎萧晨的震惊，天台璇接着说道，“至于混沌古界，我只能告诉你，与皇者有关，无数年来为何每一代我人族皇者不绝，甚至有着最多的时候有着八位人皇强者并列于世，傲视诸天，皆是因为混沌古界被牢牢掌控在我人族的手中！”

　　八位皇者，傲视诸天！

　　百族之中若是哪一个种族有着皇者诞生，整个族群实力瞬间就会暴增，甚至小世界也会不断的稳固的，但是人族却是每一代都有着数位皇者坐镇，这绝对是极为恐怖的，若是不然人族从亘古岁月，如何牢牢掌控者莽荒大地，甚至这片大地，就算是异族心中不愿意赞同，但是依旧被称之为人界。

　　而如今的人界大地，只有着五大人皇强者，分别坐镇人界五方大地！

　　“多谢告知！”片刻后，萧晨对着天台璇抱拳一礼，这份隐秘若是无人告知，常人根本难以知晓。

　　“这到不必，就算是小女子不说，等到萧族长的实力到了那般境地，同样可以知晓，相信时间必然不会很长。”天台璇美眸有着晶莹流转，不断的打量着萧晨。

　　“不知道，天台天女让本族长前来所谓何事。”片刻后，萧晨也不再犹豫，随即出声问道。

　　“小女子，所求之事与贵族的气运有关！”


第739章 气运王晶，天青牛虻！

　　“气运！”

　　闻声，萧晨神情微凝，气运之事虚无缥缈，更是难以揣测，不要看如今古元部落气运昌隆，更是达到了侯部的最为巅峰层次传奇侯部之位，但是对于这气运之事，萧晨依旧是如雾里看花，朦胧如雾。

　　“萧族长所统领的古元部落，如今气运阶位如海，冠绝整个边荒，就算是边荒最为古老的白泽侯部，族裔传承万载依旧难以匹敌，而整个部落的实力伴随着萧族长实力不断的晋升，如今就算是进阶到大尊级别的侯部，都轻而易举，而且恐怕萧族长部落的实力不仅仅如此。”

　　“难道天女想要吸收我古元部落的气运炼化进入己身？”

　　萧晨轻声疑问，随即就自我反驳说道：“我古元部落气运与整个部落所有的族民紧密相连，天女身为天台战部之人，更是受到天台战部气运眷顾，虽然说我人族气运相通的，但是你我分属两部，毕竟有着一丝隔阂，还是有着一丝区别，想要加持到天女身上却是不易。”

　　“萧族长说笑了，气运缥缈，天台可不是什么秉承大气运而生之人，加之也没有吸纳气运的秘法，如何跨部吸纳气运，更何况若是普通的气运之气能够满足，天台自然就已经吸收自家部落的气云紫气了，何须前来烦扰萧族长！”天台璇轻笑。

　　“虽然我古元部落如今气运品阶达到了传奇侯部的品阶，但是归纳起来，同样是侯品阶位，与贵部的气运阶位同属一个阶位，都是气运灵蟒，虽然气运磅爆数倍，但是本质并未有着提高，既然天台战部的气运都无法满足天女所需，我古元部落难道还有着什么不同！”

　　“本质的不同，就在于萧族长你！”天台璇美眸流光晶莹，但是语气却是十分的坚定。

　　“我！”闻言，萧晨惊愕。

　　“虽然古元部落的气运还无法满足小女子的所需，但是因为有着萧族长的存在，古元部落的发展绝不会止步于此，未来东荒无上王部，必然有着古元部落一座，而贵部气运灵蟒也会有化龙的一天！”

　　“你就这般确定！”片刻后，萧晨轻声反问道，眼中有着精芒隐现，将部落发展成无上王部，这是萧晨心中早有的野心，他也相信自己能够做到，不过今日竟然从外人口中听到这般确定的话语。

　　“自然！”天台璇却是此刻的语气同样是十分的坚定，似乎这就是必然一般，这份信心，甚至都让萧晨心中不由得诧异，眼前的女子从哪里得来的这般信念，能够这般断言自己的日后成就！

　　“萧族长，小女子上一次真灵未灭，这次转世重修归来，虽然真灵大部分都被轮回禁忌磨灭，但是还有着一些神通保留了下来。”

　　“难道你的神通能够看透古今未来，知晓莫测的命运！”萧晨轻笑，命运与气运一道紧密相连，乃是天地间排在前十的大道，能够领悟这两个大道的武者，只要能够成长起来，无不是震动诸天百族的绝代强者。

　　“萧族长，小女子的前世来自人界中土文王宫！”

　　文王宫！

　　当天台璇吐出这三个字之时，萧晨的笑容戛然而止，眼中顿时有着精芒闪现，心中甚至猛地一颤，若是天台璇真的来自此处的，能够断言萧晨和古元部落日后就一切都说的通了。

　　文王宫！

　　这是一个震烁古今，名动诸天百族的名字，让诸天百族无不恨得欲要尽起底蕴想要覆灭的地方，这是人族一个顶尖的势力，乃是一位人皇强者所创立，虽然之后再无皇者诞生，但是却依然是人界最为巅峰的势力之一，文王宫最为出名的不是战力，而是卜卦之道。

　　文王宫的创始老祖名讳文王，应该称之为文皇更为确切，文王衍后天八卦，穷极一生后天转先天，借助先天八卦之势，晋升人皇之位，真正的卦通古今，演化前世今生。

　　成皇之日，演先天八卦，推算百族传承繁衍，透析百族日后发展，更是推算出百族排名前十的魔族，圣族，妖族，三大种族魔皇，圣皇，妖皇日后轨迹，最终提前让人族祖庭得知隐秘，将三大异族皇者分别坑杀！

　　在那个时代，百族蛰伏，强如皇者也只能龟缩小世界不出，唯恐被算计到自身隐秘，受到人族征伐。

　　最终引得诸族皇者出手，跨界而来，浴血而战，最终文王随身皇器八卦阵盘被打碎，文皇受到重创，不得不黯然坐化，但是确实给诸天百族带来永远难以磨灭的痛！

　　临终之前，皇体化为文王悟卦山，后文王弟子创立文王宫，衍习后天八卦，以期继承文王遗志，后天转先天，同样踏出皇者之路。

　　“文王衍化八卦，却是让人敬佩。”良久之后，萧晨轻叹，眼中有着无比的向往，世间万道，演化到极致，终究会发挥出无比的伟力，卜卦一道本是一名排在后面的小道，但是却是因为文王，让这一道名震诸天百族。

　　“就算是我古元部落日后能够晋升到无上王部，气运化龙，但是这却是不知道多久以后，等到那时候，天女恐怕早已经再次名震人界大地了！”见到天台璇表明了身份，萧晨也不在纠结于此，反而是轻声问道。

　　“传奇侯部晋升无上王部，无论是对于部落本身，还是气运都是质的变化，气运化龙这代表着的气运同样会晋升，而且每一座部落将要晋升无上王部之时，都会受到人族气运的再次眷顾。”

　　天台璇轻笑道去，却是自顾自的接着说道：“而在人族族运再次眷顾，气运灵蟒化龙之时，就会有着气运晶石诞生，小女子所求正是这晋升之时，气运所化的王晶！”

　　气运王晶！

　　这是气运所幻化出来的至宝，是足以成为镇压无上王部底蕴的至宝，而且传闻只有着传奇侯部晋升王部之时，人族气运才会赐予的赏赐，每一块气运晶石都堪比一柄王器，气运浓郁的极致所凝聚的晶石，甚至有着逆天改命的奇效。

　　而且并不是所有的传奇侯部晋升无上王部之时，都有着气运晶石的凝结，而且就算是有着气运晶石诞生，但是也无法知晓会有着几块诞生，故此这才是真正的无价之宝，无论是改变命运，还是铸造王器，绝对是少有的宝贝，毕竟整个人界大地，万年，十万年，或许都不会有着部落晋升到无上王部。

　　在天台璇刚刚诉说之时，萧晨顷刻间就已经反应了过来，气运王晶，这般宝物就算是他古元部落真的能够晋升无上王部，都难以揣测是否真的有着王晶诞生，甚至能够诞生几块都是难以揣测。

　　“小女子只求一块气运王晶。”这一刻天台璇虽然整个身体笼罩了若隐若现的神韵，显得有些朦胧，但是却有着一丝乞求，显然气运王晶对她来说十分的重要。

　　“气运王晶堪比王器，小女子自然不会白白求的，这是一座九品的武道重楼，乃是小女子的前世的收藏，作为定金，只为求的萧族长一个承诺，为小女子留下一块气运王晶！”

　　九品重楼！

　　萧晨的眼中猛地一紧，在天台璇的手中，有着一座不过一尺来高的白玉重楼。

　　不得不说天台璇却是有着这般深厚的底蕴，完整存留下来的九品武道重楼，这说明这座武道重楼，生前的主人铸就了九品武道重楼，同样的修炼到了重楼境九重天层次。

　　而且能够如此完好的保留下来，只需要其他武者将其炼化入体，日后定然能够按部就班的修炼到重楼境九重天层次，不过炼化他人的武道重楼，等到修炼到极点，日后定然不会在有着寸进，不过话又说回来，整个边荒大地，又有几人能够铸就九品武道重楼，又有几人能够修炼重楼境九重天境界！

　　“天女就这般肯定，我古元部落能够有着气运王晶凝结！”并没有接过这座白玉重楼，萧晨轻声问道，天台璇仅仅是为了换的自己一个承诺，就拿出这般宝贝，虽然让他感到不可思议。

　　“萧族长不必顾忌，这座九品的武道重楼只为换取萧族长一诺，若是古元部落晋升王部之时，未能有着气运王晶诞生，此诺就此作罢，这武道重楼就算是小女子送于萧族长，若是有着气运晶石，小女子同样会拿出等价之物与萧族长交换！”

　　就在萧晨心中犹豫不决之时，在中品雪铁战部百里之外，虚空中裂开了一道不过拳头大小的裂缝，顷刻间，有着一只暗青色的飞虫飞出，这只飞虫头上有着两个长长的触角，眼珠外凸，薄薄的半透明翅翼颤动，下方六只细小黝黑的爪子上，布满了更加细小的倒刺，一只飞虫就这般撕裂了虚空壁障！

　　若是有着强者就会发现，这哪里是什么飞虫，这分明就是天青牛虻，妖族中的异类！

　　能够轻易的撕裂虚空，分明是一头堪比重楼境七重天的妖族大妖尊！


第740章 吞噬人族，战部之难！

　　青天牛虻从洞虚世界飞出，在虚空中停留了片刻，再次震动着半透明的翅翼，辨别了方向而去，而这方向，正是中品雪铁战部的方向。

　　中品雪铁战部一座传承将近五千年的老牌部落，有着部众七十余万，镇压十万莽荒大地，但是面对如今人界大地的危局，中品阶位的战部已经没有资格参与其中了。

　　而雪铁战部同样是不愿意迁徙到古元部落附近寻求庇护，在古元部落众族长商议之后，这些不愿意前往古元部落的几大中品战部，同样私下里进行了密议，最终决定将各自的部落迁徙到上品枫斗战部附近，在相互结阵自守。

　　不过这一个月的时间，边荒空间稳固，再也没有尊者以上的异族撕裂虚空进入边荒大地，原本迁徙速度缓慢的这些部落更是变得停滞下来。

　　短暂的平静，让这些族长心中有了侥幸，似乎觉得异族强者就算是降临人界大地，也不可能这般凑巧来到自己部落附近，而且举族迁徙到他处，无论是古元部落，还是上品枫斗战部，皆是看自家部落实力来定，都是需要仰仗他人鼻息生存，哪有自己坐镇一方，没有丝毫掣肘来的痛快。

　　雪铁战部山城。

　　一个月的平静，让雪铁战部的众多族人再次开始平日之中的狩猎采集，此刻整个部落还有着大约五十万族人存在，而原本已经迁徙走的二十万余万族民，倒是没有在迁徙而回，显然雪铁战部的族长长老等人皆是在观望。

　　看接下来的局势是否有着变故，在另行决定继续迁徙族民，或者是将已经迁徙而出的二十万民众搬迁回来，不过此刻看似平静的山城部落，却是不知道危机已经到来。

　　“萧族长，今日小女子就承你一诺！”

　　天台璇笑吟吟地说道，周围神光似乎感受到了她的欣喜，而变得更加的光彩夺目。

　　此刻那座九品的武道重楼，却是已经被萧晨的收入囊中，最终萧晨依旧是没有抵挡住这般诱惑，一座九品的武道重楼，足以在未来为古元部落诞生一位重楼境九重天的传奇至尊，虽然这炼化重楼而来的传奇至尊有着水分，但是绝对是镇压一方的强者。

　　况且在他的心中早已经为这座九品的武道重楼，找到了使用之人，也正是这般因由，主导了他的决断，而这人正是拈花。

　　两位妻子，慕青有着王者血裔，更是铸就九品武道重楼，未来同样是有着成就无上王者的资格，但是拈花资质却是普通，晋升重楼之时，所铸就的乃是上阶七品的武道重楼，这说明武道一途若是没有特殊机缘，只能够止步于重楼境七重天境界。

　　武者晋升武道重楼境之时，可以说就已经注定了日后的成就，重楼几品武道几重，这乃是定数，除非有着天才地宝去重新塑造武道重楼，但是天才地宝的数量对于苍茫大地，亿兆武者来说又有几人能够得到。

　　同样的只有九品重楼，才能有资格晋升无上王者，这也是为何莽荒大地人族望着如此稀少的原因。

　　当然其中同样有着一些异数，因为机缘巧合晋升到了无上王境，但是毕竟是极为少数，这也是为何一些大部落中的一些武者在炼血境并不着急晋升重楼境，而是不断的炼化宝物稳固自身，为得就是铸造九品武道重楼，获得一丝成王的资格。

　　“萧族长，小女子的心愿已经事了，也该告辞了，天台战部还需要坐镇。”

　　见到萧晨应承下了自己的事情，天台璇也不再耽搁，出声欲要告辞。

　　不过就在这时，萧晨同样要说告辞之时，在他的身体内飞出一块青色令牌，不断的散发灼热，同样的天台璇的手中也多出了一快相同的令牌，同样是散发着灼热！

　　正是战功令牌！

　　“异族！”

　　顷刻间萧晨眸光冷凝，最终惊呼，同样的天台璇也是神色微凝，顷刻间顾不得其他，萧晨的身影化为一道残影，向着远方掠去。

　　战功令牌与人族气运有着关联，除了记录战功之外，对于异族的气机也十分的敏感，如今竟然出现异动，这说明方圆万里之地，必然有着异族出现！

　　而天台璇却是同样没有离开，身上神辉闪耀，划过虚空，跟随萧晨而去，刚刚那股气机她同样也捕捉到了，而能够散发出这般气势，绝对不是普通的异族。

　　两人皆是大尊者之境，甚至天台璇的境界还要比着萧晨微微高一个小层次，可谓是瞬息百里之遥，到了他们如今这般境界，就算是不进入洞虚世界，跨越十万里之遥全力奔行也不过是一刻钟而已。

　　两人一前一后，从群山沟壑中穿行，几乎是每迈出一步，都生生的跨越一座古山，转眼间就已经达到了千里之外。

　　吼！

　　伴随着战功令牌的指引，萧晨两人跨越了无数古山，在数十里之外，终于发现了这异族的踪迹，嘶吼声震天，浓烈的妖煞之气自远方而来。

　　数十里之外的天穹之上，一头巨大的异兽悬浮在天穹之上，让天穹都阴暗了下来，七对半透明的羽翅更是遮天蔽日。

　　头顶两根数丈粗细的触角，随风飘荡，通体暗青色，腹下三对黑足褶皱清晰可见，布满了数丈长短的倒刺，每一根都散发着幽蓝之色，冷冽冰寒，让人不寒而栗。

　　此刻这黑足的倒刺之上，密密麻麻的洞穿着数百上千的人族尸骸，他们全部被倒刺洞穿了身体，面色狰狞，显然临死之前，受到了难以磨灭的伤痛，潺潺鲜血滴答滴答的滴落大地，在下方有着一小汪血湖汇聚。

　　吼！

　　暗青色巨大色兽体，巨大的如小山一般的身体，悬浮虚空，巨大的触角之下，凸出的两个大眼睛足有磨盘大小，闪发着冰寒和狰狞。

　　顷刻间，它张开了大口，嘴中布满了密密麻麻的牙齿，颗颗如利刃，就这般凌空一吸，整个大嘴顿时化为了黑洞一般，生出巨大的吞噬之力。

　　在下方，雪铁战部的山城中，密密麻麻的人影顿时落入其中，即便是有着爆发出全部的战气，依旧在这股吞噬之力下，顷刻间就崩溃了，在这般强大的妖族面前，他们的力量根本显得微不足道。

　　“妖族异类，天青牛虻！”

　　数十里之外，萧晨两人止身，神色一变，面前的这头异族实力明显乃是比肩重楼境七重天的妖尊，甚至实力比之他还要强盛，没有想到仅仅平静了一个月的大地，再次有着异族降临！

　　而且是异族大妖尊！

　　随即萧晨眼中露出杀机，虽然这些战部不识得他的好意，违背他的诏令，自己也同样想要让这些部落吃一些教训，但是面对眼前被吞噬的人族血裔，他却是难以狠下心来。

　　震天的咆哮嘶吼，如黑洞一般的血盆大口，怨气，煞气交织，有咿呀学语的孩童，有佝偻的老人，顷刻间就已经消失在血口之中。

　　面对这般异族大尊者，就算是尊者在其面前都难以掠起锋芒，只能是送死，而这些战部的无知和侥幸心理，却是需要用鲜血来洗刷，此刻这座山城之中，已经有着一半的人族被吞入了妖族之口。

　　若是今日萧晨不是因为恰巧在这附近，而且战功令牌有着感应，这座人族战部将会彻底的湮灭，能够逃离的人绝对是少之又少！

　　山城中凄惨苍凉，纵然是有着号角声，此刻却成了众人逃亡的哀鸿。

　　“快走，离开此地，悔不该当初啊，族长大人！”

　　一名雪铁部落的长老，发出一声哀鸿，将一名有幼年孩童用自己的兽皮袍包裹着，向着外部扔了出去，而本人则是迎着天穹之上的妖族，双眸赤红如血，浑身血气燃起，手中战刀横空劈砍，发出生命中最为辉煌的一击。

　　但是战刀不过刚刚劈出身体之外数丈之远，就在这吞噬之力下，化为了粉碎，血与骨飞溅，整个身体化为了一团血雾。

　　“谁来救救我们，为什么这般厄运会降临到我等的头上，我好恨啊！”

　　“族长大人，你在哪，尊者大人，快来救救我等！”

　　“该死的异族，我要杀了你！”

　　哀鸿声传遍四野，就算是山城中存留下来的几位重楼境武者，也在摇摇欲坠，若非此刻这头天青牛虻一心想要吞噬血肉，炼化入体，他们早已经就被杀死了。

　　此刻残留下来的武者，双眸血泪流出，看着自己的亲人和亲族一个个被异族吞噬，甚至早已经有着武者精神彻底崩溃，嘴中大吼着，挥舞着手中的战兵向着天穹迎了上去。

　　杀！

　　数十里之外，萧晨眼中杀机灼热到巅峰，手中战枪显化。

　　锵！

　　一道青芒横贯数十里大地，战枪嘶鸣，有着青色神辉流淌，一下子洞穿虚无，降临到这青天牛虻的身上。


第741章 异族战功，斩杀异虫！

　　吼！

　　早在萧晨两人的身影出现在数十里之外时，这头青天牛虻就已经发现了他们的踪迹，面对萧晨激射而来的枪芒，这头青天牛虻怒吼，有着滚滚气浪粉碎虚无，将萧晨的攻击阻挡在外。

　　但是下一刻，这头巨大的青天牛虻的身体，猛地发生一声闷哼，七对半透明的翅翼扇动，整个身体剧烈的晃了晃。

　　顷刻间原本的吞噬之力消失，一些已经被吸纳到半空中的人族血裔同胞，纷纷掉落下来，逃出了血盆大口。

　　“我人族强者降临了！”

　　“究竟是哪位大人降临，请大人诛杀异族，救我等出为难，为死难的血裔同胞报仇！”

　　山城之中，无数人族大声哭泣着，哀鸿遍野血色密布，而在那天青牛虻的身下，更是血如湖泊，甚至布满了一些残缺的骨和血，残破的血肉之中隐约中还能发现一些稚嫩的小胳膊，这是一个个幼小的生命遗留下来的。

　　将萧晨的战枪击飞，青天牛虻同样是放弃了再次吞噬人族，巨大的身躯转动，迎向了萧晨所在的方向，不过仅仅是这片刻的时间，就已经有着二十多万普通的人族血裔化为其口中的血食。

　　“终于来了一个实力还算不错的，炼化了你，本尊或许就能够再进一步！”青天牛虻张口，声音如雷，凸出的磨盘大小的眸子，甚至随着它的话语颤动。

　　战枪返回，被萧晨紧握在手中，感受着战枪的嗡鸣，萧晨眸光中杀机隐现，心中杀机攒动，不过他却是没有着急动手。

　　天青牛虻一族！

　　妖族中的异类，由于数量稀少，甚至难以成为一个种族，说是妖族，但是却是一种异虫，体内含有着异兽的血脉，最为诡异的是，若是无法真正与一头天青牛虻大战，就根本无法知晓其体内含有着那种莽荒大凶的血脉。

　　传闻中，莽荒时期，天青牛虻不过是莽荒大地上的一种普通的飞虫，但是在那个时代，大凶异兽遍及莽荒大地，这些莽荒大凶血脉高贵，凶悍异常，甚至有些大凶有着比肩皇者的战力。

　　而天青牛虻正是因为吸纳了这些莽荒大凶体内的鲜血炼化入了己身，使得自身不断的突破极限，不断的进化，使得牛虻一族血脉不断的蜕变，终于进化成了如今的天青牛虻一族。

　　而且成为妖族之中，不弱于妖族王族的血脉，传闻中如今妖族就有着一位天青王，就是一头牛虻得道。

　　而出现在人界大地这头天青牛虻，其身上所散发的气机足足达到了重楼境七重天中期巅峰的层次，这也是萧晨为何眼中有着杀机，并未着急动手的原因。

　　“杀我人族血裔，今日你的命要留下，祭奠我人族血裔同胞！”面对这头青天牛虻的喝声，萧晨同样冷喝道。

　　“人族都是这般大言不惭吗！区区大尊者初期层次，本妖尊先吞了你，再去吞了后边那个人族女子，她的身上，隐约有着一股气机在吸引着本妖尊，吞了你们两人，比吞噬下面这帮废物得到好处要多得多！”

　　天青牛虻巨大的眼珠子中，充满了不屑和嘲弄，似乎并没有将萧晨和他身后的天台璇放在眼中。

　　他身为天青牛虻一族，有着比肩妖族王裔的血脉流传，如今更是进阶到了大妖尊中期巅峰层次，甚至若是体内所蕴含的血脉完全激发，顷刻间足以到达大妖尊后期的层次。

　　正是靠着体内的血脉，虽然年纪尚未成年，但是在妖族之中，就已经有了不小的名声，更是亲身进入过百族战场，死在他手中的人族大尊者就有着数位之多，这一次他独身进入人界大地，就为了在次斩获人族大尊，获得功勋。

　　不要以为只有人族有着战功值，斩杀异族会有着战功产生，在诸天百族中同样有着相同的战功统计，而且诸天百族的战功统计是在一起的，那就是斩杀人族，获得功勋。

　　“没有想到今日本妖尊第一次降临人界大地，就能够斩获两位人族大尊为功勋，看来本尊的运气却不是一般的好啊！”

　　“你的对手是本族长！”

　　萧晨的冷哼，战意升腾，这是这一个月平静之后，异族第一次降临人界大地。

　　杀！

　　杀机喷涌而出，暗血战枪之上，有着赤红色玄奥自动衍生而出，无数的火焰形状的符文，从战枪之上浮现，这是战枪感应到萧晨的所汇聚的火之玄奥，而自动显化出的火之玄奥符文。

　　嗡！

　　战枪发出一声长啸，一股霸道无匹的枪势从萧晨身上升腾而起，赤红如金，绽放出夺目的金芒，就如同九天之上的神日璀璨，倏而向着青天牛虻坠落！

　　“雕虫小技！”眼中的轻视毫不遮掩，天青牛虻毫不客气的字词喝道：“就让你们这些偏远的人族土著知道，曾经浴血百族战场的妖族战士，有着多么强大的战力！”

　　吼！

　　天青牛虻再次发出一声嘶吼，七对巨大的翅翼轻轻扇动，却是在让周围树十里之地卷起了无边的狂风，狂风呼啸，山石吹裂，古木倒拔，狂风由直入苍穹。

　　伴随着翅翼不断的扇动，天穹惊变，在萧晨的眼中，却是看到无数的大风，狂风，飓风，甚至龙卷呼啸，整个空间都在动荡，有着一股虚无的味道，狂风中，空间壁垒形成了诡异的扭曲，似乎有着一股无形的玄奥所引动。

　　“空间玄奥！”

　　萧晨眼中惊讶，这天青牛虻竟然领悟了空间大道的玄奥，虽然不过仅仅是皮毛，甚至还无法彻底湮灭空间，但是那股寂灭虚无的味道，却是怎么也假不了。

　　呲啦呲啦。

　　暗血战枪洞穿无尽狂风，激射进入那股寂灭虚无之中，顿时有着撕裂的之声传出，虚空颤动，空间撕裂，虽然战枪刺破了青天牛虻的空间玄奥所衍生的虚空，但是同样的暗血战枪也陷入了编织的空间泥潭之中，甚至枪势被虚无正在不断的湮灭。

　　虚空湮灭，这是他这一支天青牛虻所具有的本源血脉神通，这也是多亏了他这一支的先祖，当年竟然有着机缘吸纳了一只极为强大的虚空鸟的遗留下来宝血，经过历代牛虻一族的不断的繁衍，精炼，终于将这吸纳的虚空鸟的本源宝血，化为极为契合他这一支青天牛虻的血脉。

　　无边的狂风漫卷，虚空壁障不断的扭曲开裂，片片湮灭，短短数瞬息之间，两人已经教交手了数十招，虽然虚空湮灭这般空间神通十分的强势，但是似乎这青天牛虻所领悟还不完全，对于萧晨来说仅仅是有些麻烦，但是同样可以抵消空间的撕扯。

　　轰！

　　两人交手数十击，空间壁垒演化出一条条巨大的裂缝，可怕的吞噬之力蔓延四方天穹，好在天青牛牛虻被萧晨拖住后，下方雪铁战部残留下来的族民，已经远远的躲开了。

　　仅存下来的两名重楼境长老，面对这般交手，心中只有着震惊，不敢直视，这已经超出了他们的想象，已经不是他们所能够观摩的，哪怕是一眼，对于他们的心灵都有着巨大的压迫。

　　如今望着满目苍夷部落，两人的心中简直欲哭无泪，此刻雪铁战部的族长并未在族中，而是前往上品枫斗战部商议几大部落互为依仗之事，若是知道自己部落受到这般遭难，不知道会是怎样的情景。

　　吼！

　　久战不下，同样是激起了天青牛虻的暴怒。

　　倏而，发出一声怒吼，巨大的妖体之下六只黑色的利爪，向着萧晨的方向一同抓去，有着暗青色幽光闪耀，虚空如裂帛一般被撕裂，爪刃锋利，寒光凛冽。

　　锵！

　　战枪与利爪之间发出一声金铁交鸣的声音，萧晨被一股巨力震飞而回，天青牛虻同样是被震退，那锋利的爪子上同样留下来一道痕迹浮现。

　　“该死！”

　　暴退出去的天青牛虻，狰狞的巨嘴开阖，发出一声暴怒，那巨大的眼珠之中的轻视散去，盯住萧晨，沉声说道：“本尊还是小瞧你了，不过这般才有意思，杀了你这战力高绝的人族武者，本尊获得奖励才会更加的丰厚！”

　　“刚刚那不过是练手，接下来本妖尊送你如轮回，人族天才的血肉其中所蕴含的精华将会更加的庞大，本妖尊已经有些迫不及待了！”

　　“洞虚咆哮！”

　　巨大的兽嘴中发出一声暴喝，整个天青牛虻周围数十里虚空，竟然顷刻间塌陷下去，化为无尽的虚空碎片，散发出无比巨大的吞噬之力，而这吞噬之源，就是这天青牛虻的巨大的嘴巴。

　　“就怕你没有这般好的胃口！”

　　顷刻间，萧晨嘴角泛起一抹冷笑，整个身体金光闪耀，突兀的，一道足有着六十多丈的巨人出现，虚手一抓，暗血战枪嗡鸣，同样是化为百丈大小。

　　嘣！

　　伴随着一道山崩地裂的声响，暗血战枪化为一道乌光撕裂虚空，死死地锁定了青天牛虻，大圆满境界的杀戮玄奥在枪身流转，更是有着神魂力量在威凌，可怕的杀机附着着神魂的锁定，仅仅一瞬间就刺破了虚空，没入了青天牛虻的漆黑的血口之中。


第742章 古元危机，异族异动！

　　顷刻间，天青牛虻就感觉到自己被一股无比浓郁的杀机所锁定，甚至整个巨大的身体都被一股强大的魂力所禁锢，原本所发出的攻击，虚空咆哮甚至这影响之下，都变得微微停滞下来。

　　就这般战枪洞穿了严密的虚空，径直没入了他的血盆大口之中，顿那间他感到浑身寒意炸起，这没入体内的战枪给他带来了一股生死危机。

　　轰！

　　顷刻间，有着一声惊天炸响，天青牛虻巨大身体的尾部轰然炸开，血骨飞溅，而暗血战枪透体而出，自虚空中划过一道弧线，再次向着萧晨返回。

　　嗡！

　　顷刻间，青天牛氓身上青光大盛，化为了一明天青年人的模样，头顶两根触角，身形干瘪，至于长相却是不敢恭维，眼中充满着惊慌和忌惮。

　　而此刻，其身上的气机却是无比的虚浮，显然萧晨刚刚的一击，不仅仅打断了他欲要发动的攻势，更是将他重创。

　　虽然他妖族体魄强大，妖气雄厚，但是也有着缺点，那就是神魂并不是十分的强大，而萧晨却是巧妙的抓住了这一点，竟然在攻击之中附着了神魂之力，顷刻间打断了他蓄势待发的攻击，甚至一刹那间让他将他神魂禁锢。

　　“不好！”

　　然而就在他刚化成人形之时，却是发现不远处的萧晨早已经失去了踪迹。

　　轰！

　　就在天青牛虻心惊之时，在他身上百丈之外，一道如山岳般的雄伟身影，手中有着青色天柱向他砸下。

　　吼！

　　顷刻间，天青牛虻再次化为巨大的本体状态，巨大的头颅欲要将这光柱抵挡住，然而战枪如坠落的天柱，砸落他的头顶，差点将他的半边头颅打碎，即便如此，巨大的身体如同流星一般坠落，浑身的有着骨骼，不知道在天柱之下折损多少。

　　“不可能，本妖尊虽然无法完全激发体内的大凶血脉的，但是怎们会不知你这般卑贱人族的对手。”

　　两枪被萧晨镇压，让天青牛虻心中感到万分的耻辱，被他当成血食的人族牢牢的威伏在地面，甚至精神都被彻底禁锢在一处，难以动弹。

　　噗！

　　萧晨毫不在意，以枪代刀，再次砸下，天青牛虻的半边甚身子，夹杂着两条黝黑的巨腿，与身躯分离，顿时妖血潺潺，好像泉水一般，源源不断的流淌而出，很快就会积蓄成了一片湖泊。

　　而这一块被分离的血骨砸落数百丈远的大地，顿时引得雪铁战部的残留下来的族人，不顾生死像是疯了一般扑了上去，挥舞着手中的兵器，不断的斩下。

　　不过妖族大妖尊的防御，对于他们这些普通的武者来说，就算是任他们劈砍都难以留下半点痕迹，手中战兵崩碎，众多武者依旧是不管不顾，甚至用牙齿撕咬，想要从其身上咬下一块血肉。

　　半边身子被彻底炸碎，天青牛虻眼中的惊恐了可想而知，众人他猖狂不可一世，甚至在百族战场中浴血搏杀全身而退，但是当真正死亡的恐惧降临到自己的身上，这种恐怖可想而知。

　　“就算是杀了本尊，你们也残喘不了多久，我妖族的战师已经开始汇聚，等到我妖族战师降临这片大地，就是人族绝迹之时！”

　　“能够有着这般战力，你应该就是边荒域人族古元部落的萧晨吧，不要得意，你的名字已经被列入了我诸天百族的猎杀榜，你能够杀了本妖尊，就要看看你能不能躲得过我百族强者的震杀！”

　　“等着吧，用不了多久，边荒大地就会血流成河，这两年你杀我百族如此众多的尊者，战师，你的部落将会被彻底的夷灭，而且你根本无处可逃，无法躲避，这就是你的宿命！”

　　“我百族战师降临，必先灭你族部，用你部族百万人族血食为祭！”

　　面对和天青牛虻的咆哮，萧晨神色平静，百族战师降临他却是早有预料，只不过自己被列入百族的猎杀邦却是第一次听闻，看来自己的已经引起了百族中的强者重视。

　　“就算如此，你也已经看不到了！”

　　萧晨眼中渐冷，手中战枪再次砸落，在他的精神禁锢下，这头青天牛虻的精神世界已经被压服的沉寂下去，下一刻，青天牛虻巨大的头颅塌陷下去，甚至神魂都被萧晨湮灭，死的不能再死！

　　“多谢萧尊者出手！”

　　不多时，两位雪铁战部残存的重楼境长老，战战兢兢的走上前来，眼中有着敬畏，更多是羞愧懊恼，还有着悔不该当初，萧晨让几大部落迁徙到落龙领地，古元部落附近，他们身为部落的长老自然清楚知晓。

　　作为族中长老，他们同样是族中的掌舵人之一，如今因为他们的决断，因为他们的侥幸，却是让部落受到重创，若是不会萧晨恰巧赶到，整个部落只有一个结果，那就是整个部落被夷灭。

　　望着跪伏在地的两名雪铁战部的长老，萧晨轻叹，数十万人族民的性命为代价，可以说短短这些时间，一座中品战部就被打残，这般惨痛的教训，本可以避免。

　　“让雪翔锋回来安抚部落，至于接下来，就看你们如何抉择了！”萧晨根本来连看也不看这两人，大手一挥，将天青牛虻的尸骨收拢起来，随即身影凌空，向着数十里之外的天台璇掠去。

　　原地独留下，两道彷徨无措的身影匍匐在地，如眼满目苍夷，血骨纷飞，还有着无尽的哭泣。

　　“萧族长，不必如此。”似乎是察觉到了萧晨的心中变化，天台璇却是轻声说道：“不仅仅是萧族长所巡守的部落这般模样，我整个边荒大地心存侥幸的部落，并不在少数。”

　　“边荒地处东荒大地边缘位置，历来被无论是我人族，还是诸天百族皆是少有将眸光放在此处，不过如今整个东荒大地战火将起，我边荒人族的战血却是还未复苏，如今已经到了要唤醒的时候了，这代价是我人族必须要付出的！”

　　“萧族长，刚才那天青牛虻的话语，我同样听到了，随即卜卦，虽然如今前世之力还未完全转醒，但是却是同样是有着的一些收获。”

　　“哦！”闻言顿时引得萧晨兴趣，中土文王宫的传承，绝对是威名赫赫，能够推算出皇者禁忌的传承，岂能是虚言，随即轻声问道：“不知道天女所看到何种异象。”

　　“小女子这一卦，不为萧族长你，而是为你古元部落而卜！”

　　“卦象如何。”

　　“如那妖尊所言，萧族长你和你的部落已经引得异族主意，古元部落不久之后将有着一场血色，异族有着很大的可能对于你古元部落有着不为人知的阴谋，至于是何阴谋，小女子却是无法推算！”

　　天台璇同样是轻声说道，此刻浮盈在她身上的神性甚至变得黯淡下来，显然这一卦消耗颇大。

　　“总而言之，这也是古元部落的一劫，是部族夷灭，还是一飞冲天，化龙而啸苍穹！小女子虽然无法推算完全，却是倾向于后者！”随即天台璇轻笑，眼中有着异彩扫过萧晨。

　　“多谢！”萧晨躬身对着天台璇微微一礼。

　　异族阴谋，还是对于古元部落的阴谋，萧晨冷笑，看来异族真的看得起他萧晨，看得起古元！

　　刚刚那天青牛虻陨落之前，就是说到要夷灭古元部落，加之天台璇这位有着文王宫卜卦一道的推算，看来却是有着其事。

　　“这是十枚九转神魂果，算是萧某的一点心意。”随即萧晨手中出现了一只玉匣，向着天台璇递了过去。

　　天台璇到是没有拒绝，玉手接过了玉匣，推算凶吉，同样是耗费了大量的魂力，这几枚九转神魂果，刚好可以弥补她刚刚所消耗的魂力，而且还搓搓有余。

　　妖界，万龙谷。

　　万龙谷乃是妖界赫赫有名的大势力之一，妖族王族妖龙的聚集地，在血龙谷的历史上曾经有着妖皇诞生，虽然如今已经成为了过去，但是庞大的底蕴，依旧使得万龙谷在妖界中位列顶尖势力之一，甚至在诸天百界中都有着无尽的威名。

　　甚至单单是凭借妖界万龙谷一方势力，就足以比拟，一些靠后的异族整个族群的势力。

　　整个万龙谷中生活着各种各样的妖龙，还有着一些流淌着妖龙血脉的其他妖族，不过尽管如此，所有的龙裔妖族加起来的数量的，都没有超过十万之数，但是实力却是让无数人侧目，不提一些杂血的妖族，单单是妖龙的直系血裔，一旦成年就有着比肩人族半步王者的实力。

　　而如今整个万龙谷明面上的妖王就有着八位之多，八大妖龙王无不是威名赫赫，震动诸天百族，那无影王就是其中之一，位列十大妖龙王之中第六位。

　　此刻，万龙谷中的一处殿堂之中，有着数道身影汇聚，而这些身影，每一位身上的气机都如渊如海，无不是位列王者之境。

　　“诸位，百族战场，人族其他各域为了策应东荒，聚兵开始反攻我各族战阵，每一日都有着千万人族战师挥兵攻伐，人族王者更是不断的杀入我百族阵中，三日之前更是差一点攻破了魔族的防线，魔族的虎魔王陨落。”

　　“虽然那通往人界腹地的天河被打碎，但是还残留下来数十道小天河，在座的诸位我等拖住人族的王者，让下边的儿郎放手而为，彻底打断人族将要苏醒的气运！”


第743章 血祭之战，自尝苦果！

　　大殿中气氛显得十分的沉寂，每一名异族王者都显得十分的隐晦，气机如深渊，而说话的乃是大殿上首的一位妖族妖王。

　　大日妖龙王！

　　万龙谷八大妖龙王中实力位列第二位，传闻其晋升妖王之境已经有了十万年之久，在诸天百族之中留下了无尽赫赫声威，修炼的乃是大日妖龙功，乃是至阳至强的武道妖诀，可化为一轮大日，闪耀天穹！

　　若是查阅边荒祖庭族记就会发现，数万年前参与围攻无上紫金王部的异族王者中，就有着大日妖龙王，乃是存留下来的两位异族王者之一。

　　在妖界，最强的势力自然是妖皇宫，妖族所有的种族共尊妖皇宫，而妖皇宫的主宰就是妖皇，若是哪一个种族中有着皇者诞生，自然入主妖皇宫，执掌整个妖界一个时代，自然妖皇所在的族群，同样会有这无尽的好处。

　　至于剩下的各个妖族族群的王者，皆是会在妖皇宫中任职，并不是说整个妖族皆是铁板一块，就算是诸天百族，族群之中依旧是矛盾重重，不过是皆是族群内部的矛盾。

　　但是，无论如何诸天百族无论内部矛盾多么的严重，争斗多么的厉害，但是皆是以人族为最大的对手，同样是人族虽然同样有着内斗，皆是将诸天百族看坐生死大敌。

　　大日妖龙王的双眸就如同两轮小太阳，有着夺目的光芒，纵然是坐下其他种族的武者，尽管是同为王者之境的，但是依旧不敢直视其眼中的灼热。

　　“诸位，皆是我百族中坐镇一方的强者，如今我妖族妖皇已经降临东荒大地之外，加上其他族皇者，人族东皇已经被彻底拖住，接下来只要我等拖住人族坐镇人界东荒的人族王者，等到两年后天河彻底贯通，我等各族战师联军就能够攻入人界大地，重归故土！”

　　“不！甚至可以说只要我等拖住坐镇东荒南域的人族王者就可以，至于东荒其他地域的人族王者，自有着其他种族去抵抗！”

　　“大日龙王，今日我等已经到来，不知道皇者大人究竟有着何种吩咐，我等各族自当奉命而行！”这时在下首处一团血雾之中，有着凌冽的声音传来，阴寒之气缭绕，似乎对于挨着大日妖龙，感受着至阳灼热，感到十分的不舒服，一直没有显化出身影。

　　“本王已经说了，皇者有命，既然天河还未彻底显化完全，我各族和边荒大地之间的虚空通路还未形成，加上人族的破坏，只有着数十条小天河还在显化，其中空间已经开始形成，那就是从这几条小天河中入手，将其化为战场，彻底将人族升腾的气运打断，打残，将人族气势彻底打落，为两年后我百族攻入莽荒大地做准备！”

　　“打落人族气运，可不是那般容易，弄不好，就算是我等在座的人都会有着被人族气运反噬，彻底湮灭的危险！”

　　“人族和我诸天百族一般，气运和族群紧密相连，如今我百族再掀攻伐人族狂潮，人族的族群异族必然早已经感知到了，如今人族气运早已经开始反馈，我等如何打落人族的正在上升的气运。”

　　“人族气运高不可攀，甚至比之我等百族所有的族群意志都要强盛，这般如渊的族群意志下，就算是皇者都不敢轻易的威凌人族族群意志，我等不过是王者之境，若是引得人族族群意志注意，恐怕怎们死的都不知道。”

　　“自然是不用我等出手，让下面的儿郎们出手足以。”大日妖龙王声音如雷，震得整个大殿嗡嗡作响。

　　“如何出手！”

　　“赌战！”大日妖龙王眼中显化出杀机。

　　“大日妖王是说，始于莽荒黑暗时代兴起的，血祭气运之战。”片刻后，有着异族王者惊呼。

　　“不错！”大日妖龙王眼中闪过一抹奇异的光彩，随即淡淡地说道：“那道被人族击碎的天河，足有数十道，分别通往人界东荒各地域，而在我等几族所处的东荒南域人族十多个地域中，有着三条，分别通往了人族有边荒域，风火域，中南域。”

　　“人族高层以为打碎了天河，就能够避免我等提前入侵，简直是做梦，人族气运如渊如海不假，但是我等分而击之，将这些人族地域各个击破，将每一个地域人族气运都打散，最后在合为一起，就算是无法重创人族族群意志，同样能够让其变得晦涩，无法兼顾人界各处大地。”

　　“其中中南域的人族实力最为强盛，由我妖族亲自出手，本王亲自降临洞虚，抵御中南域人族无上天刀王部。”

　　大日妖龙的话音落下，顿时接着有着声音响起。

　　“边荒域，我血族前往！”

　　“风火域，我蝎人族前往！”

　　“我御兽族坐镇东荒南域洞虚之外，伺机而动！”

　　顷刻间，大殿中接连响起了三道声音。

　　而小世界至今没有显化的御兽族，竟然有着王者出现在此地！

　　边荒域，上品枫斗战部。

　　蓝山，月落，雪铁三大部落的族长齐聚于此，自从上一次古元部落商议之后，几大部落不愿意迁徙到落龙领地，而是准备聚集到枫斗战部附近而居，互为依仗。

　　而此刻，在枫斗战部之外，有着一道破败的身影，向着枫斗战部的山城狂奔而来，正是雪铁战部仅存的两大长老之一。

　　枫斗战部的族殿。

　　此刻五道身影分别落座，除了几大部落的族长之外，还有着枫斗战部的大长老。

　　“诸位，我等就这般决定了，就算是这段时间没有异族降临，但是如今边荒大地危机四伏，虽然这些年数次清剿莽荒大地深处的异族余孽的，但是大荒险地无数，想要将其根除却是万难，如今有着来自洞虚之外的异族支持，变得更加的猖狂，我等更应该是防患于未然，尽早将部落汇聚于一起，共同协防异族！”

　　此刻枫斗战部的族长风明，沉声说道。

　　“风族长，那些我等部落之下的附庸战部呢？难道就这般舍弃！”终于蓝山战部的族长有些犹豫的出声问道。

　　“如今人界大地到了这般危局，我等各族已经自顾不暇，如何在兼顾这些附庸种族，只能是各安天命了，更何况如今古元部落的虚空战舰，可是在大量的迁徙着这些下品战部，何须我等操心！”落月战部的族长，随即冷哼道。

　　“好了，这些下品的附庸战部，臣服我等多年岁月，毕竟有着从属关系，若是这些战部愿意随我等各部迁徙，那就一同到来吧，多一个人多一份力量，毕竟和异族血战需要数量众多的武者！”最终枫斗战部的族长再次出声说道。

　　就在这时，有着枫斗战部的长老急匆匆的走入大殿中，顾不得行礼急切地说道：“启禀族长，有雪铁战部的族长前来，有着要事欲要告知雪铁族长！”

　　然而这名枫斗战部的长老说完，一道极为落魄的身影踉踉跄跄的冲入了大殿中。

　　“族长，有异族大妖尊降临我雪铁战部，仅仅瞬息之间，数十万族民就化为了妖尊口中的血食！”

　　什么！

　　雪铁战部的长老的话音落下，顷刻间，整个大殿中寂静无声，原本几大族长脸上的神色，皆是凝固在这一刹那。

　　啪！

　　有着玉盏跌落，打破了大殿中的寂静。

　　“你说什么！”雪铁战部的族长顷刻间扑向了匍匐在地的长老，眼中充满了难以自信，大声的对着他喝道。

　　“族长，有异族大妖尊降临我雪铁战部，如不是古元部落萧尊者降临，震杀了妖尊，我雪铁战部将彻底族灭，名存实亡！”

　　“你说的是真的！”直到此刻，面对着自家长老，雪铁族长眼中一眼有着难以自信。

　　“原本留在部落中的五十余万族人，如今仅仅只剩下十多万人，几乎是人人都被妖尊震伤。”残留下来的雪铁长老眼中有着血泪流出，一族长老竟然落的如此落魄。

　　哐！

　　雪铁战部的族长，顷刻间跪倒在地，眼中却是已经失去了神采。

　　“我是罪人！”倏而，一声长啸，如杜鹃啼血。

　　下一刻，雪铁战部的族长，向着大殿之外冲去，独留下其他几位族长不寒而栗。

　　古元部落。

　　与天台璇告别之后，萧晨就赶回了部落之中，斩杀了妖族天青牛虻，加上天台璇卦象告知，萧晨迫切的感受到了一丝的危机之感。

　　如今异族小世界悬于洞虚世界之外，就如同一柄利剑，锋芒直指整个边荒大地，而如今这锋芒之中竟然掠向了自家部落，这将是关乎着整个部落生死存亡的大事情。

　　“夫君，何事如此的踌蹴。”回到住处青石园，萧晨的神色中忧虑，就被自己的枕边人清楚的察觉到了。

　　而此刻拈花在慕青的帮助下，已经将传承神兵紫蛇剑炼化，成为了新一代的紫蛇剑的传承者。


第744章 祖庭真意，浴血养蛊！

　　返回到部落，两位妻子就已经迎了上来，见到萧晨的神色却是有些诧异，故此方才出言说道。

　　对于自己的妻子，萧晨却是不会有所隐瞒，夫妻本为一体，萧晨身为一族之长，执掌部落大权，而两位妻子在其背后支撑着他，随即将心中的踌蹴对着两位妻子轻声说道。

　　“夫君，我古元部落能够从一介小部族，发展成为如今威震边荒，可以说与繁衍万古岁月的白泽分庭抗礼，甚至实力还要比白泽还要强劲几分，一路风雨都已经走过来了，那一刻不是危机重重！”

　　“如今整个东荒大地，皆是笼罩在异族的兵锋之下，又有哪一座部落能够独善其身，哪一座部落不是面临着灭族之祸，就算是异族没有对于我古元部落有着阴谋，我古元部落与异族之间，依旧是不死不休，血战在所难免，如今异族阴谋对付我古元部落，难道夫君就怕了！”

　　两位妻子偎依在萧晨的身旁，轻声诉说着。

　　难道怕了吗！

　　从一介频临溃散的小族，到如今威震边荒，甚至承载着传奇侯部气运，镇压百万里大地的大族，其中所遇到的危机少吗，还不是一步步挺了过来，如今异族将至，手中战枪依旧锋利！

　　有何惧之！

　　百万族民，数十万战师，这般底气，有何惧之！

　　“是为夫着相了！”随即萧晨长长的吐出一口气，轻声笑道。

　　想清楚其中的关节自然心气通达，无所踌蹴，如今古元部落虽然家大业大，但是实力却是增强了不知道多少倍，岂能畏战。

　　“夫君不过是心中对于部落安危有着太多顾虑而已，我古元部落能够有着今天，夫君居功至伟，正是因为夫君外抗强敌，内安民心，我古元部落才会有着这般发展。”

　　“夫君，如今我古元部落已经不再是族小民弱，部落的年青一代已经开始成长起来，你需要做的就是掌控部落大方向，有着你坐镇部落，剩下的交给族中其他人去做就好。”

　　“是啊，夫君，当初族小民弱，族中强者鲜有，但是现在部落已经整合，新的一代一紧成长起来，若是你将他们再次护卫在你的羽翼之下，他们如何能够成长起来，日后如何能够开拓部落。”

　　“成长是需要付出代价的，需要用血和痛去铸就！”

　　萧晨眼中有着迷茫，就这般挺立在院落之中，并未有出声说话，而慕青和拈花，偎依在他的身后，并未有再次说话，就是这般静静的等待着，这般浅显的道理自然容易理解，但是萧晨乃是关心则乱，一直以来将部落看的很重。

　　足足过了一刻钟，萧晨身上原本沉寂下来的气机，徒然勃发，这是属于精神层面上的威凌，原本的沉寂一一扫而空，眼中有这凌厉闪现。

　　“夫君！”

　　“为夫已经想明白了，特别是三年来，本族长却是过分的在意部落了，少有让部落武者浴血搏杀，如今我古元部落实力却是有了，却是失去了武者应该有的血性。”

　　“多亏两位夫人提醒，为夫却是将祖庭的意思曲解了，一味地维护人族桑梓，甚至要将百万里之内的几大部落迁徙到我落龙领地，集中起来庇护这几大部落。”

　　“夫君却是何意！”到时萧晨的话，让慕青和拈花两人眼中有着不解，不知道为何萧晨从自家部落，牵扯到祖庭之上。

　　“为夫却是错了，最近两三年的时间，祖庭除了给我等几大部落下达诏令，守御人界大地之外，再无任何的诏令下达，更是让我等部落各自为战，几乎少有祖庭的武者出现，征伐大荒，几乎是都是各部落在各自为战。”

　　萧晨的话语并未有说错，不过古元部落附近百万之地，由于古元部落的存在竭力维持，才使的这百万里山林显得平静起来，但是除此之外，祖庭对于各大部落在无诏令，可以说甚至不管不问，任由众多部落生死各安天命。

　　虽然异族的强者被各大强者抵挡，但是依旧有着零星的异族战兵，通过特殊的方式降临到了人界大地，与潜藏在边荒大地深处的异族聚兵一处，不断的肆虐着众多人族战部，那些下品层次的战部，这些岁月以来，覆灭的早已经不计其数。

　　这根本就是无可避免，就算是在古元部落所镇守的百万莽荒大地之中，下品战部和散部，可谓多不胜数，而且分部之地零散，毫无次序可言。

　　而异族战兵潜藏想要发现其踪迹，更是不容易，纵然古元部落会同几大中品战部，多次清剿大荒，依然难以彻底根除。

　　而同样的，这两年，在古元部落巡守的百万里大地，所覆灭的下品战部，和散部，足有近百座，这还是被发觉的，一些地处偏僻，古山丛林中的部落，根本难以预料。

　　“夫君的意思是，祖庭这是何意！”

　　“祖庭这是在养蛊！”萧晨的眼中闪耀着精芒！

　　“祖庭不出手，这是在借异族之手养蛊，想要磨练出百战雄狮！”

　　“我边荒大地，虽然异族祸乱，动荡不绝，但是真正的波及整个边荒域的大战，已经万年未见，而这般漫长的岁月，属于人族的战血已经沉寂在血脉深处，如今祖庭就是要将其唤醒！”

　　“哪怕是战死百人，只剩下一名百战雄兵，只要战血觉醒，就是最大的收获！”

　　萧晨的话语，却是让慕青和拈花良心中不由得心神颤动，虽然他们同样想要磨练自家部落的武者，但是听到萧晨的分析，祖庭的真正的用意，却是有些不寒而栗。

　　整个边荒大地，有着亿万人族，祖庭这般举动，但是却是要不知道陨落多少血裔同胞。

　　养蛊，这是用鲜血在激发血性！

　　“夫君，你是要重新下达诏令，让各部为战吗！”随即慕青轻声问道。

　　“不必，如今事情已经成为了定局，你们倒是提醒了为我，祖庭之法看似残酷，用整个边荒大地亿万人族同胞性命为赌注，却是最为正确的，如今危机降临，诸天百族的进犯已经愈发的不加掩饰，已经到了不得不战的地步，人族的战血也该到了燃烧之时了！”

　　“上一次几大部落族长汇聚我古元，却是有着分歧，不愿意迁徙到我古元部落附近，刚好可以顺势而为，日后我古元部落的战师将会退守我古元部落辖地，既然各个部落在这块大地上繁衍生息，自然是要守土有责，抵御异族，我古元部落只要尽力挡住那些强大的异族即可，那些游荡在边荒大地上的异族散游战师，就交给各自部落去对付吧！”

　　两女却是明白，伴随着萧晨话音落下，古元部落附近的百万大地上，无数人族部落将会是兢兢战战，朝不保夕，生活在无尽的异族侵扰之中，甚至不知道何时身死族灭，举族绝嗣！

　　“好了，这些事情交给族中长老传达诏令即可，这一次为夫得到了一座武道重楼，位列九品之高，拈花你将其炼化入体，弥补不全的武道重楼！”

　　片刻后，萧晨将话语转向了他处，手中有着一座白玉楼台显化，楼台九层，白玉晶莹，散发着一股奇异的玄奥，似乎欲要登天而行，欲要争锋的气机。

　　九品重楼！

　　这座九品的武道重楼，却是将慕青和拈花吓了一跳，这绝对是能够震动整个边荒的宝贝，而拈花更是神色凝滞，这座九品武道重楼，竟然是萧晨为她准备的，这简直是梦幻一般。

　　萧晨和慕青两人皆是铸就的九品武道重楼，这是拈花知晓的，而她的资质虽然不错，但是距离真正的天赋高绝之人还是有着差距，所凝聚的不过是七品的武道重楼，虽然看似只不过是差着两品，但是其中的差距却是天差地别。

　　重楼九品有着晋升王者的资格，只有九品重楼圆满的武者，才能有着机会去一探王者大道，如今为她寻得九品的武道重楼，虽然炼化他人的武道重楼，日后走到尽头将无路可进，但是若是没有机缘，她不过只能够止步于七重大尊之境，如今有着再进一步的机会，这还有着何种不满足的！

　　“姐姐，夫君为你寻得这般宝物，姐姐还是快将其炼化，不要辜负了夫君的一片心意！”

　　相对于拈花的呆滞，慕青却是反应了过来，眼中透着一抹好奇，一座九品的武道重楼，竟然如此完好的保存下来。

　　这般情况只有两个解释，这是一名传奇至尊，陨落之时心甘情愿的遗留下来，或者被无上大能者震杀，让一名九重天圆满根本来不做出反应，无论哪一种解释，但是都不得不说这座九品武道重楼的珍贵。

　　将武道重楼交于拈花炼化，也算是了了萧晨的心中一大心愿，随即刚刚出关炼化紫蛇剑的拈花，再次在慕青的看护下，再次进入闭关状态，这一次，却是要炼化一座九品武道重楼。

　　而萧晨径直离开院落，向着部落大殿中而去，揣摩出祖庭的真正用意之后，同样的古元部落也需要一些改变了！


第745章 改变策略，百战练兵！

　　古元部落大殿。

　　大长老等人却是很快的赶到了殿中，自从上一次各大部落前来古元部落商议之后，古元部落派往各大部落坐镇的尊者，皆是奉命返回了部落之中。

　　“不知族长召集我等所谓何事，难道有着异族进犯！”

　　众多武者进入殿中后，大长老却是代替众人出声说道，闻言，所有人的眸光皆是向着萧晨望去。

　　“诸位长老，自从上次族议之后，商议收拢族民之事，不知道如今如何了！”萧晨随即问道。

　　“启禀族长，巨石谷地和落龙领地，附庸在我古元部落之下的下品战部和散部，已经开始向着我古元部落汇聚，族中已经派出战师前出大荒护卫众多部落的迁徙事宜。”

　　作为部落事务的实际安排者，在萧晨的话音落下，大长老率先起身说道。

　　“欲要搬迁到落龙领地的铁蹄，越戈，赤熊等三大中品战部，还有着游侠势力，烽火领，迁徙事宜已经准备完成，已经派人前来我古元部落告知。”

　　萧晨微微颔首示意，并未有出声反而再次问道：“石牙等人所率领的虚空舰队，所在何处。”

　　“石长老奉族长之令，汇聚散落在大荒下品战部，如今正在蓝山战部附近，已经将部分下品战部送到了各自所附庸的中品战部附近，不过根据石长老所传回的消息，依旧有着很大一部分部落不愿意迁徙，和有着各方面的羁绊，使得进度十分的缓慢。”

　　“嗯！”萧晨轻声说道，“大长老传令给石牙，让他停止收拢这些散落的散部。”

　　“既然皆是故土难离，就不用迁徙了！”

　　“故土难离，同样是守土有责！”

　　“族长，这是为何？”萧晨的决断，却是引得大殿中诸多武者侧目，不过并未有说话，而是等待着萧晨的下一步言语。

　　“告诉石牙，剩下的那些还未迁徙到中品战部附近的下品战部和散部，就此作罢，而那些已经迁徙的散部，任由这些散部独自决断，我古元部落不在干涉各自部落的决断。”

　　“还有，那些有着意愿想要加入我古元部落的下品战部有着多少，本族长会亲自接引他们前来我古元部落。”

　　“族长，根据石长老所传来的消息，欲要加入我古元部落的下品战部，有着百余座，大约着八十余万人，石长老已经这些部落先聚拢在了一起，由我古元部落的长老坐镇！”

　　“丁山！令我古元部落的战师从其他战部地域撤回，日后只需要清剿我古元部落疆土足以，至于百万里大荒，所潜在的异族余孽，有各自所在部落清剿，我古元部落只要尽量抵御那些实力强大的异族即可。”

　　“还有若无必要，族中尊者大能，和其他实力强劲的大武者，尽量少出手，让族中儿郎放手施为！”

　　“喏！”丁山躬身应诺，对于萧晨的命令，他可谓是坚定不移的执行。

　　“族长，这般下来，若是没有我古元部落的战师护卫，这些战部将是损失惨重，我古元部落奉命寻狩百万里大荒，如何向祖庭交令！”

　　相对于丁山毫不迟疑的领命，大长老却是露出一丝忧色，这百万里莽荒大地，若是没有了古元部落的武者弹压地面，战师征伐异族，将会是如何的景象，他不敢想象。

　　除去那些异族强者，就算是普通的异族游散战师，对于下品战部来说，都是轻易难以抵挡的存在。

　　那些中品战部，或许不惧普通的异族战师攻伐，但是那些下品战部的下场可想而知，绝对是朝不保夕，族灭者比比皆是！

　　面对大长老的话语，萧晨再一次默然，如今诸天异族降临洞虚之外，这不仅仅是强者之间的交锋，或许就算是无上王者都难以从中脱离，对于普通的人族战部来说，同样无可避免，如今异族在等待时机，而祖庭同样是在等待着时机，一旦出手，那就是真正的不死不休。

　　“我古元部落护卫得了一时，却是无法护卫这些部落一辈子。”终于萧晨打破了沉默，淡淡色说道，语气中有着一丝淡漠，眼中却是浮盈出一抹坚定。

　　“先前本族长却是错了，唯有百战浴血，才能铸就出真正的百战雄狮，与异族厮杀同样是一种修行，下至散部游侠，上至我古元部落，面对如今的异族危机，都是无可避免的，唯有应战！”

　　伴随着萧晨的话语，殿中却是变得沉寂下来，萧晨的话语振聋发聩，往日里古元部落竭力维持着这百万里大地的稳定。

　　却是忘记了就算是神铁经过无尽岁月的侵蚀，也会变得有着晦暗，需要用鲜血为其开锋，更何况已经昏昏沉沉繁衍万年之久的边荒大地，真正的厮杀已经很久没有降临了。

　　中品蓝山部落两万里之外。

　　轰隆隆！

　　天空中有着的雷鸣般的巨响，战舰横空，一道如远古大凶一般的艨艟巨舰掠过虚空，散发着金属的凛冽，这是古元部落十艘虚空战舰中的一艘，此刻这艘战舰之上，除了古元部落的战兵，密密麻麻的装满了众多的族民。

　　尽管有着虚空战舰，实际上迁徙战部的事宜进行的并不快，战舰看似长达百丈，艨艟如同小山一般，但是就算是把战舰之上的所有空间都挤满了人，而又能塞进多少人，而一座普通的下品战部就有着数千上万人之多。

　　舰塔之中，萧磅礴眸光微凝，在他的身旁还有着的两位重楼境武者侧身立着。

　　“这般速度太慢了，就算仅仅是蓝山战部，想要所有的部落的汇聚到一处，没有一个月的时间却是难以完成。”

　　“是啊，在加上这些部落拖拖拉拉，更是拖慢了我等的脚步，我古元部落费尽心机耗费大量的资源，来帮助他们迁徙到安全之地，竟然这般不识好歹！”萧磅礴身后的一名重楼境武者，出声说道。

　　“好了，木炎，你少说几句，族长大人的命令，你只需要照做就是！”

　　终于听到身后武者的抱怨，萧磅礴睁开了微闭的眸子，轻声喝道。

　　这名名为木炎的重楼境武者，虽然脸上有着不忿之色，却是没有敢在反反驳，萧晨的命令，他可是不敢违背，若是没有萧晨，古元部落如何能够到达今天这般威势！

　　就拿他来说，他隶属于战师殿，虽然骨龄不过三十多岁，却是跟随萧晨起家的古元部落的老人，如今已经有着重楼境二重天的实力，这在他以前是绝对不敢想象的！

　　曾经木炎最大的夙愿，就是能够晋升到炼血境，如今看来那曾经少年的梦想，却是那般的稚嫩，而他的实力却是已经跨越了炼血境，成为了重楼境的大武者。

　　而且不仅如此，凭借着自己获得的战功，部落赐下了地阶上品的功法，赐下了一座占地千丈大小的院落为其居住，如今家中双老在堂，还有着一双儿女，同样的儿女受到了部落演武殿的统一的培养，他甚至觉得自己的儿女等到他这般年纪，实力必然要超越自己。

　　因为他们的父辈，为这些孩童，在苍茫大地之中杀出了一片天，让他们不必在生活在朝不保夕的日子中，能够获得部落最为系统的培养，这一切只是因为，他们降生在古元部落！

　　除此之外，每一个月，因为自己的乃是重楼境二重天的武者，会得到部落的丹药，元石，还是有着灵米的赏赐，如今他的身家全部加起来，若是折合成元石，足足有着上百块上品元石的价值，这足足是上百万下品元石的身家，若是没有部落，这些东西如何得来。

　　而他木炎，不过是整个古元部落的一个缩影，正是因为部落强大，他们才能有着今日的成就，所以对于萧晨的命令，不要说他木炎，整个部落中又有几人敢于违背。

　　“本长老知道你们心中有着不满，就算是本长老同样心有不满，族长大人仁慈，不愿意看者百万里莽荒大地，人族血裔同胞血流成河，尸骨沃野，我古元部落耗费资源，费劲心思，但是众多部落却是以为我古元部落别有所求，这般下来，如何让我等心中顺畅。”片刻后，萧磅礴同样是出声说道。

　　“殿主，我等倒不是质疑族长大人的命令，而是这些部落实在是天不识抬举，就算是我古元部落有着其他深意，他们能够抵挡吗，在我古元面前，他们不过是螳臂当车！”

　　萧磅礴为战师殿的副殿主，身后这两人皆是隶属于战师殿，自然称呼其为殿主。

　　“是啊，不仅仅是我等，就算是操持战舰的普通族兵，对于这些部落同样心有不满，战舰巡航，无时无刻不是消耗的资源，那可是上品元石，多的不说，仅仅这一个月以来，部落十艘战舰所消耗的上品元石，就已经过万块，这样庞大的资源，若是用在部落之中，足以培养出多少武者，如今却是白白消耗在此地，而这些部落却是毫无所觉，只当我古元部落奉命祖庭，本应当如此！”

　　啾！

　　就在此时，远方天穹之上，有着一声轻啼，传遍整个虚空战舰。

　　仅仅是瞬间，青鸟显化出身影，在其背上有着的一道身影挺立，正是凤羽。

　　“拜见尊者！”

　　战舰之上的古元部落战兵，皆是下拜。

　　“凤羽尊者前来何事，难道族长有着新的命令！”片刻后，萧萧磅礴的声音从舰塔之中传出。


第746章 在收族民，战火四起！

　　“族长大人有令，即日起，我古元部落虚空舰队返回部落，不在迁徙众多下品战部！”

　　“所迁徙各族族民，可自行决断去留，我古元部落不在干涉各部落去处。”

　　什么！

　　凤羽的声音，顿时传到了虚空战舰上的每一位人的耳朵中，却是引得所有人惊呼！

　　“萧殿主，本尊还要通知其他虚空战舰，族长大人有令，萧族长可随机应变。”

　　随即凤羽不在言语，坐下青鸟异兽，展翅凌空而起，向着远方掠去，眨眼间就消失在众人的眼中。

　　“太好了，族长大人有令，我等终于不必在为了迁徙这些下品战部，消耗资源，甚至有着的族人折损了！”舰塔之中，萧磅礴并未有说话，反而时身后的木炎出声说道，原本心中的不忿，如今却是化为了喜色。

　　身为战师殿的长老，本应当征伐大荒，却是被派到这里来作为护卫武者，而且还是护卫其他战部，这心中的芥蒂可想而知。

　　“好了，族长大人有令自然要执行，木炎你去外边告诉下品战部的族长，是返回原来的族地，还是前往蓝山部落附近汇聚，我古元部落自当送他周全。”

　　此刻虚空战舰之上，还承载着下品战部的族人，如今萧晨诏令下达，萧磅礴自然遵从，不过这战舰之上的人族同胞却是要先安置下来。

　　很快，木炎就已经返回，将结果告知了萧磅礴。

　　“好，传令小下去，战舰先前往中品蓝山部落附近，将战舰上的人族安顿好，就返回部落！”

　　不仅仅是萧磅礴，凤羽传达的诏令很快，仅仅一天的时间，整个古元部落在外的十艘虚空战舰，全部接到了萧晨新的诏令。

　　“返回部落！”巨大的战舰发出雷鸣般的响动，高大的舰塔之中，传出石牙的声音。

　　呼！

　　倏而，石牙像是如释重负一般，长长的吐出一口气，显然这些日子率领虚空战舰迁徙众多部落，所受到的压力不小。

　　战舰凌空，望着下方越来越小的古山狼林，而群山之中，有着一座座石城彼此相连，足有着数十座，人口不下百万，而这些石城就是这些下品战部的汇聚之处，而那些还未迁徙过来的人族战部，只能是听天由命了！

　　一座苍茫古山之下，有着云雾升腾，参天的古木根须虬曲，蔓延数里之地，此刻古山之下，却是有着众多人族汇聚，简易的石屋木屋相连，人气所至，使得此处蛇虫鼠蚁纷纷避退。

　　这里正是这些日子以来，在古元部落迁徙众多下品战部之时，有着意愿加入古元部落的下品战部和散部的聚集地，近百座下品战部和散部，足有着八九十万族民数量。

　　而萧晨的身影正是立在这聚集之地的不远的古山之上，虽然已经诏令族中不在帮助迁徙战部，但是这些有着意愿加入古元部落的众人，他却是不打算放过，准备全部收拢进入战部之中，而他正是为了此事而来。

　　这处古山距离古元部落足有数十万里之遥，接近百万族民想要迁徙数十万里，其中老弱绝对是损失惨重，而萧晨已经让琉璃，在山河印中的凶兽秘境之中，再次划出了一块秘境空间，而秘境的出口和凶兽秘境的出口同属一处。

　　很快，一道身影从聚集之地冲出，向着萧晨所在的位置掠来。

　　“拜见族长！”来人正是囚虎，为了维持这些聚集部落的安稳，萧晨特地的派出尊者坐镇此处，防止有着武者作乱。

　　“囚长老辛苦了，这些日子可有何事情发生？”萧晨示意囚虎起身，随即轻声问道。

　　“族长，却是有着作乱之人，不过已经被属下当场震杀，所有牵连之人，全部同样震杀，如今这些部落已经全部安稳下来！”

　　“好！”闻言，萧晨点了点头，乱世用重刑，这也是萧晨为何让囚虎坐镇此处的原因，其以前乃是游侠，而游侠想要在危机四伏的大荒中存活下来，只有着要比别人更加的狠辣，而囚虎却是很好的达到了萧晨心中的预期。

　　虽然囚虎所说十分的平淡，但是心中却是明白，必然是血流成河，不过他并不准备深究。

　　如今异族危机降临，人族就算是能够安全的度过，必然也会损失惨重，看似如今古元部落有着一百五十万族民，但是若是真正的大战起，数百上千万战师之间的征伐，就算是将整个古元部落全部族民都填进去，都掀不起多大的浪花。

　　“好了，告诉这些普通的族民，收拾好各自的随身物品，准备进入秘境之中！”

　　“喏！”

　　下一刻，囚虎的向着不远处聚集地上空掠去，顿时有着暴喝声响起。

　　“所有人都听着，我古元一族族长大人，亲自前来接引尔等，进入秘境之中，所有人有着一刻钟时间的准备，一刻钟过后，将会有着接引青光降下。”

　　“琉璃，将接引青光落入聚集地之中，将这些族民先安置在准备好的秘境之中。”紧接着，萧晨直接以心神传递给了琉璃一道意念，让其放出接引之光。

　　“好的主人放心，接引青光马上就会降临！”

　　就在此刻，天穹之上有着一道粗若天柱的青光洒落，穷极天穹之上，但是却根本无法发现这道青色光柱的根源所在。

　　而青光中却是有着一幅画卷闪现，古山阡陌，狼林密布，如同莽荒大地中的景象一般，实际上，这青光中所闪现的画面，正是秘境中的真实写照。

　　不仅如此，秘境之中，早已经有着古元部落族人，这些人只要进入秘境之中，就会有着古元部落武者为其安排。

　　聚集地之中，所有的人望着这道通天彻地的接引青光，脸上无不是露出呆滞之色，这般伟力简直是超出了他们的想象。

　　在所有人看来，古元部落若是能够用虚空战舰将他们分批接入古元部落，不让他们徒步而行，就已经是万幸。

　　如今古元部落有着秘境存在，却是已经传遍了整个边荒大地，任何一座秘境都是镇压部落底蕴的存在，没有想到萧晨竟然拿出一座秘境来安置他们。

　　虚空中，囚虎踏立，虎视眈眈，有着他在，顿时让众人安定了不少，毕竟前些日子，他血腥镇压那些引起混乱的武者的手段，让所有人铭记于心。

　　虽然刚开始还有着一些混乱，不过很快，众人就已经变得有序起来，纷纷拖家带口，和原本自己的部落族人一起，踏入了接引的青光之中。

　　此刻这些族民的眼中有着希翼，加入古元部落为的就是寻求庇护，但是殊不知，如今整个东荒大地异族环绕，又能够那一座部落能够独善其身，又有着哪一处地域是净土。

　　古元部落放弃了庇护百万里大地，对于这片大地上的众多部落来说，不亚于晴天霹雳，在萧晨的诏令之下，整个古元部落原本在各大战部附近的战师，很快就被虚空战舰接应回了部落。

　　没有着古元部落战师征伐大荒，各大部落的受到的压力顿时倍增起来，这还是古元部落继续巡守洞虚，将异族大能者抵挡在外之后，此刻众多部落方才知而后觉，悔不该当初。

　　古元部落战师退回部落的第五天，受到重创的雪铁战部，再次受到异族游散战师的征伐，原本残留下来的十余万幸存族人，只有着极少量的武者逃离而出，雪铁战部族长战死，传承数千年的雪铁战部名存实亡。

　　而原本已经迁徙而出的二十万雪铁族人，在仅剩下一位重楼境长老带领下，最终迫不得已率残部加入了上品枫斗战部。

　　没有了古元部落的战师庇护，这些中品战部只能够抱团自守，不过却是已改往日的踌蹴，向着枫斗战部快速迁徙着，至于部落之下所附庸的下品战部，却是弃之如履。

　　同一日，边荒大地之上，一只十万人的异族游散战师，攻破了中品路麋战部，一番血战后，残留的路麋战部族人，向着上品玄清战部溃败。

　　十日后，边荒域与万锋域交界之处边锋山脉，有着异族强者降临，据山而守，收拢异族游散武者，公然挑起征伐人界的大旗！

　　又过了五日，万山域有着消息传来，有着异族强者降临万山域山阑侯部，山阑侯部族长巨山尊者战死，族中另外两位尊者大能，同样陨落，整个部落被异族吞噬，死去的人族数以百万计。

　　一座侯品战部覆灭，让很多人皆是感受到了死亡的气息，如今人界大地烽烟四起，异族蠢蠢欲动，已经愈发的不加掩饰，侯品战部覆灭，不过是如今东荒大地的一个缩影，侯品战部之下，普通的战部，更是朝不保夕！

　　这般消息之下，祖庭依旧没有出手，同样的白泽，天台战部皆是没有出手，任由着异族肆虐大荒，都是在等，等待着最后的时机！


第747章 部落族议，祖庭来使！

　　一个月后，古元部落。

　　“启禀族长，根据族中斥候来报，如今整个边荒大地烽烟四起，异族游散战师频频出没，单单是我古元部落百万里大地附近的下品战部，惨遭异族游散战师屠戮的就不下数百座，这还是已经被被发现的，至于偏远古山深处的，有着多少人族战部惨遭绝嗣，却是无法估计。”

　　部落大殿中，大长老铁石的声音，响彻整个大殿，虽然古元部落的族长武者战师退出百万里大荒，回守战部，但是对于百万里大地之上所发生的事情，却是十分的清楚。

　　没有了古元部落的牵制，这百万里大地上的人族战部可谓是风雨飘摇，在异族游散战师的威凌下，残喘求生，族灭者不在少数，如今整个大荒却是已经被血色染红。

　　此刻大殿中，古元部落众多殿堂的殿主长老，还有着一众重楼境六重天的尊者大能，皆是在座，可以说这一次族会，聚集了古元部落的全部高端战力，整个大殿中有着无形的气机涌动。

　　“同样在异族危机之下，众多部落迫于生计，有些部落开始相互之间组成部落联盟，聚集各部战师组成联军，与异族展开血战。”

　　“相比于前些日子，我人族各部已经开始从原本的惊恐之中，逐渐开始缓过势头，与潜藏在大荒深处的异族游散战师对战，不在如同当初之时的慌乱。”

　　闻言，萧晨点了点头，仅仅一个月的时间，就有着众多部落转醒过来，这到是大大的出乎他的意料，不过想想所付出的代价，却是已经了然了，仅仅是他古元部落附近百万里大地，一个月的时间就有着的数百座下品战部覆灭，这是数百万族人的性命，若是百万人的鲜血都无法浇醒人族的浑噩的生活，那人族如何固守疆土！

　　不过这些下品战部不知道是，纵然他们在莽荒大地之上，与异族战师搏杀，但是古元部落并未有闲着，这百万里大地的虚空之上，皆是有着古元部落的战舰巡视，将异族的大能者阻挡在外，这些部落所抵御的不过是异族的普通战师。

　　“大长老，我古元部落所辖的疆土如何！”倏而萧晨的话音一转，开始关注起自己部落。

　　“族长，族中战师，已经将部落辖地之内完成的梳理了一遍，而且如今异族所汇集的游散战师，对于我古元部落来说，还很弱小，根本不是我古元部落的对手，所以畏惧我古元部落威严，除了少数的单行异族武者，其他成建制的异族战师，却是不敢入侵我古元部落的疆土辖境！”

　　不得不说，如今古元部落威严日盛，整个部落辖地经过这些年部落梳理，除了一些古山险地之外，绝大部分之地，就连一些强大凶兽都被收拾了干净，特别是落龙领地之中，就算是普通的炼血境武者独身而行，只要小心一些，都能够安然无恙。

　　“同样的根据族长大人的命令，族中强者除非必要不得出手，如今清剿异族的绝大部分，皆是族中的年轻一辈，其中战神宫的武者，更是占据了大多数。”

　　早在一个月的时间，萧晨就已经下达了诏令，诏令在古元部落和战神宫之中同时施行，斩杀异族获取战功值可以在部落或战神宫中兑换丹药，而且所斩杀的异族实力和所兑换的丹药的层次，是对应的。

　　不仅如此，这般规矩同样适用于山城之外游侠聚集的坊市，在众多资源奖励刺激下，激发了众多武者的血性，纷纷奔赴古元部落疆土各地，猎杀异族。

　　如今战神宫之中，年轻武者的数量最巅峰之时已经超过了四千人，可以说都是万里挑一的天才，实力皆是在炼血境以上的层次，就算是重楼境武者，也有着接近百人晋升到了这般层次，虽然现在他们大多数人还显得有些稚嫩，不过异族就是为他们磨练锋芒的磨刀石！

　　“落长老，你也要约束一下你战神宫的天才们，就算是吃肉，也要给咱们部落之中其他年轻人留下点汤，如今你战神宫的众多天才，可是如同下山的猛虎一般，席卷整个部落辖地，将异族余孽一扫而空。”

　　“就是，就是，族长大人可是下了诏令，用异族的脑袋换取丹药，如今这些异族性命可都是让你战神宫的天才们收割了。”

　　就在这时，大殿中却是想起了一声轻笑，却是几大殿堂的一些殿主，对着战神宫的宫主落云山轻笑道。

　　古元部落族民数量众多，年轻武者足足有着数十万人，而进入战神宫之中却是少得可怜，而剩下的绝大部分的年轻武者，皆是被几大殿堂吸收。

　　而且几大殿堂的培养并不比战神宫之中差多少，而且作为支撑古元部落的主要架构，几大殿堂的殿主，这些年同样积攒下来一些底蕴，用于各自殿堂年轻一辈的培养。

　　部落几大殿堂之中，自然战师殿中所吸纳的年轻武者最为众多，此刻几位殿主纷纷出言，顿时让原本气氛沉寂的大殿，变得有些轻松起来。

　　“哈哈！”落云山却是笑起来，对于几大殿主的质问，也不生气，眼中甚至还有着一些得意。

　　自从加入古元部落之后，萧晨让他执掌战神宫，培养年轻一辈，而他对于这战神宫宫主的位置也十分的满意，能够看着自己培养出来的弟子出类拔萃，这却是一件值得炫耀的事情。

　　“诸位殿主，这斩杀异族全凭借自己的实力而行，都是奉族长大人诏令而行，想要赏赐，就让麾下的儿郎奋勇斩杀异族。”

　　落云山眼中有着笑意，如今虽然异族危机降临，有着一些年轻武者脱离战神宫，返回了各自的部落，但是依旧有着接近三千人存留，而剩下的这三千人，就是古元部落这数年以来的结果。

　　这些人，绝大部分出身于古元部落附近小部落，还有着游侠，而且如今古元部落更是早已经派出族中武者，将这些天才的家人和所在的部落，收拢到了部落之中，而这些天才如此便顺理成章的加入了古元部落。

　　数年前战神宫所种下的因，如今已经收获了果，接近三千人年轻一辈的天才武者，哪怕是只有百分之一的成长起来，未来对于古元部落的帮助都无可估量。

　　而且战神宫依然在招收着年轻武者，虽然如今异族降临，使得招收年轻武者的速度变得缓慢下来，但是如今战神宫已经步入了正轨，只要有着时间的沉淀，必然会有这更多的天赋出众的年轻武者加入进来。

　　对于下方诸多殿主的玩笑之举，萧晨并未出声制止，战神宫虽然广收各部武者，总得说起来，也不过是萧晨为部落发展而创立的，说白了也可以算作古元部落的一个殿堂，不过是对外为古元部落招收天才武者。

　　“诸位族长，如今整个边荒大地烽烟四起，任何一个部落都无法独善其身，直到此刻，我古元部落依旧没有接到人族祖庭的下一步诏令，但是这并不代表着，我古元部落就要按兵不动。”

　　“黄良殿主，如今山城之外，游侠聚集的坊市，如今还有着多少游侠散修汇聚！”

　　护卫殿殿主黄良起身应答，随即说道：“如今由于异族危机，前来我古元部落的游侠，已经很少了，不过部落之外的游侠数量依旧有着三十万之众。”

　　“好！”闻言萧晨点头，随即出声说道：“传令下去，凡是部落之外的游侠，斩杀与自己武道修为相同境界的异族五人者，可加入我古元部落。”

　　“丁山，这些新加入了游侠，全部收归于你战师殿，整编为一支新的战师。”

　　“这件事情就有护卫殿和战师殿共同负责！”

　　“喏！”两道身影同时躬身应诺，不过至于如何整编，萧晨却是放给了两人放手施为。

　　就在萧晨与众多武者商议着族务之时，古元部落山城之外，却是有着虚空被撕裂，一道身影闪现，而如今能够撕裂虚空壁障的至少是重楼境七重天的大能者！

　　这是一名老者，身上有着一股若有若无的腐朽之气发出，此刻这名老者踏立虚空，望着数十里之外的古元部落山城，略显浑浊的眼中有着一抹惊奇。

　　在他的眼中一座占地百里的山城坐落莽荒大地之间，山城中密密麻麻的气血汇聚，甚至可以看到山城上空，一道粗若天柱的紫气贯通天际，一条紫色的灵蟒就这般遨游在紫色的气运海洋之中，四周紫霞环绕，瑞气腾腾。

　　立在虚空之中，老者凝神，古元部落中央数百丈的古山之上，青铜高塔如山岳般巍峨，笼罩在气运精柱之中，望着这般景象，老者下意识的点了点头，良久之后眼中的惊奇方才隐下。

　　随即踏步虚空，向着古元部落径直掠去。

　　而部落之中，萧晨同样是微微一凝，随即反应了过来，随即大声喝道：“诸位长老，随本族长一同去迎接祖庭战使！”


第748章 战使来意，新任庭主！

　　咻咻咻！

　　就在这散发着腐朽之气的老者，向着古元部落山城掠去之时，古元部落的之中却是想响起了道道破空之声，引得众多部落族民，还有着山城之外的众多游侠侧目，纷纷抬眼望向了天穹之上。

　　为首的正是萧晨，跟在他身后的是古元部落族中的七位尊者大能，再后边乃是各大殿堂的殿主，还有着其他一些实力达到了重楼境四重天以上境界的武者，能够让部落的战力全出，这般隆重的前往部落之外迎接的，在整个边荒大地只有着人族祖庭。

　　山城之外，见到古元部落众多武者在萧晨带领之下，一众武者掠出，这名来自祖庭的武者，却是在距离山城数百丈之外止住了脚步。

　　“古元部落族长萧晨，见过祖庭战使！”

　　距离这位老者百丈之远，而后萧晨躬身一礼，在他的身后一众古元部落武者同样是躬身下拜。

　　眼前这名作为祖庭战使的老者，萧晨并未有见过，不过感受着老者身上，那散发而出的若有若无的腐朽之气，萧晨猜测，眼前这位祖庭战使，应当是祖庭之中陷入沉睡的某一个时期的武者，在最近刚刚苏醒过来。

　　不过萧晨心中却是在不断的猜测，这一次祖庭战使降临所谓何事，先前在族议之时，他还对着众多长老所言，祖庭许久未曾降下诏令，却是没有想到不过是转眼之间，就有着祖庭强者降临！

　　自从三年前，祖庭降下诏令，萧晨奉命镇守古元部落附近百万里莽荒大地，从此祖庭再无任何的诏令走出过边荒城，不仅仅是他古元部落，就算是白泽，天台等战部都未有在受到过祖庭的诏令，就算是中品甚至上品战部覆灭之时，都未有任何的声息，也怨不得此刻萧晨心中不断地猜测，祖庭战使所谓何事。

　　“很不错，没有想到老夫沉睡了两千年之久，一经苏醒，就得知我边荒大地，竟然有着新的战部崛起，更是短短数年时间，就发展到了这般声势，虽然还未晋升侯品部落阶位，但是已经有了侯品战部的势力，当真是我人族之幸！”

　　果不其然，老者一开口，就印证了萧晨心中的猜测，眼前之人正是祖庭之中曾经在某一个时代陷入沉睡，如今被唤醒过来的老一辈强者。

　　老者的话语淡淡，穿传遍四方，对于下方的众人来说，无不是倒吸了一口冷气，竟然是两千年前的强者，在那个时代，或许他们原本所在的部落都不曾存在。

　　老者浑浊的眸子，扫过萧晨身后的众多武者，浑浊之中，有着精芒闪现，但是此刻他的心中却是犹如翻江倒海般汹涌，显然古元部落所展现出来的实力，让他感到震惊。

　　在祖庭之中，向他这般陷入沉睡的武者，当被再次唤醒之时，都会有着武者告知其所身处的时代，还有着如今大荒中的景象，毕竟当他们陷入沉睡之时，整个身体的消耗将会降到最低，而且所存在的记忆，都会停滞在他们陷入沉睡的那一瞬之间。

　　而如今在边荒祖庭，这些被唤醒的众多武者之中，古元部落横空崛起，更是快速积蓄实力，成为了不亚于侯品战部的部族，已经被这些苏醒过来的老一辈武者所知晓。

　　但是此刻，老者望着古元部落所展现而出的实力，却是比着外界传言，还要强盛着数倍，一座崛起不足十年的部落，竟然呼啦啦的走出的七位尊者大能，这根本就是让人难以置信，若不是他今日作为战使前来，他同样难以置信。

　　这还不算是萧晨这位与他位列同一个层次武者晨，不同的是，他已经巍巍老已，而萧晨正如同一轮刚刚升起的朝阳，真正的光芒依旧还未完全的绽放。

　　在这些尊者之后，同样跟随着的十多位重楼境四重天，乃是五重天的武者，若是没有异族降临，凭借古元部落这般实力，绝对是能够称霸整个边荒。

　　就在这时，老者再次望向了古元部落山城上空，那如天柱一般的氤氲紫气，不断发出咆哮之声的气运灵蟒，纵然如今异族危机降临，但是古元部落的气运依然是光彩照人，紫气浓烈，气运昌隆，心似乎是想到了什么，眼中的那抹惊愕消失，取而代之的是一抹了然。

　　“老夫在为陷入沉睡之前，被人称之为血骨老人。”眼中的震惊隐下，最终老者的目光落到了萧晨的身上，再次出声说道。

　　“祖庭战使降临，我古元部落蓬荜生辉。”

　　“哈哈，老夫醒来之后，可是听闻古元部落萧族长战力无双，气势冠绝整个边荒，倒是不必这般拘俗，老夫除去这祖庭战使一职，不过是一名风烛残年的老朽而已，面对异族老夫不过是只剩下这副残躯，你们不同，边荒大地的安危尽在而等候之手！”

　　对于古元部落的众人的恭敬，血骨老人连连摆手，言语之间却是十分爽朗。

　　“前辈，还请移步我古元部落山城。”听到老者这般说道，萧晨轻声邀请血骨老人进入古元部落山城。

　　“好！”血骨老人轻声点头，他和萧晨虽然同样位列大尊者之境，不过他的实力却是比这着萧晨高了一个小层次，要是不论战力，萧晨称其为前辈到是无不可。

　　古元部落一众长老，将血骨老人迎入了部落之中，独留下下方众多武者，议论纷纷，不断的猜测着祖庭战使降临所谓何事。

　　“我看，祖庭是要诏令古元部落出兵，与异族血战，如今异族如此猖獗，这些日子所传来的消息还少吗，皆是对于我人族不利的消息，不提下品战部，纵然是中品战部，上品战部，甚至侯品战部，都有着被夷灭的危险，如今我人界大地，何处是净土！”

　　“是了，不要说我边荒大地，就算是整个人界东荒，又有着何处是净土，我等还好提前来到了古元部落附近，有着古元部落的庇护，没有异族强者降临，如今就算是整个部落都有着被异族夷灭的危机，更遑论乎咱们这些游侠！”

　　“若是能够加入古元部落就好了，就算是我等日后如异族血拼，战死大荒，我等身后的亲人也能够有着栖身之地，只要古元部落存在，他们就能够活的下去。”

　　这是一名拖家带口的游侠的声音，他可谓是游侠世家，祖上几代皆是游侠，如今老父老已，膝下还有着未成年的孩子，这般重负却是让这名中年游侠眼中有着一袭忧虑。

　　部落大殿。

　　血骨老人，并未有凭借战使的身份，位列主座之上，而是栖身在萧晨右手之下首座。

　　“前辈，不知道祖庭，有着何种诏令下达，是不是让我古元部落出兵，围剿异族！”

　　待落座之后，萧晨迫不及待的出声问道，殿中众多古元部落的长老，眸光同样汇聚到血骨老人的身上，等待着他传达诏令。

　　“老夫这次前来，并不是让贵部出兵，却是奉命邀请萧族长前往祖庭一趟，如今异族危机降临，为了镇守边荒大地，东荒人皇宫，为我边荒人族祖庭，委任了一位新的庭主，不久之后就会降临边荒！”

　　“新的庭主！”

　　下一刻，萧晨惊呼，边荒人族祖庭之位已经悬空了数千年，一直以来皆是由祖庭大长老明河大尊者代理，往日里，以明河大尊者的实力，足以镇压边荒大地。

　　不过如今异族危机愈发的尖锐，纵然是边荒域处于整个东荒大地最为偏远的之地，依旧难逃异族光顾，明河大尊者的实力却是显得有些苍白无力了，人族东皇宫再次委任新的庭主已经是必然的选择。

　　“除此之外，我们这些刚刚苏醒的老家伙，也是想要见一见萧族长真人，自从我等苏醒，萧族长和你的古元部落，就不断地萦绕在我等这些老家伙的耳边。”

　　对于这些武道潜力耗尽，甘愿将自己尘封与血石之中，为了能够让自己在某一个时期，人族遇到危机之时，再度醒来，用残躯获换的人族安宁的这些老一辈武者，萧晨心中同样有着敬意存在。

　　而且想要召唤他前往祖庭，也不必用的一位重楼境七重天的大尊者，这般架势，却是有点大了。

　　“如今异族步步紧逼，新的庭主降临，也该商议一下接下来我边荒大地人族如何行事，如今贵部已经有资格，协同祖庭寻狩整个边荒了！”

　　“不仅仅是你古元部落，还有着白泽，天台等部落，皆是受到了诏令。”

　　“萧晨接令！”随即萧晨躬身喝道，接过了血骨老人手中的一枚青铜色的令牌，战气涌入令牌，顿时有着一股若有若无的气机显化，正是属于祖庭大长老明河大尊者遗留下的。

　　如今祖庭危机降临，祖庭所传达的诏令，皆是有着明河尊者遗留下来的特殊气机，他人无法仿冒，当然如今新的庭主将要降临，日后的所传达的诏令，将会是新任庭主所留下的烙印！


第749章 游侠曙光，血昏世家！

　　祖庭战使再次降临古元战部，与众多古元部落长老商议了小半日之后离去，对于普通的古元部落族民，还有着山城之外的众多游侠来说，一时之间并未有带来多大的影响，很快众人就将祖庭战使降临之时抛之脑后。

　　部落大殿。

　　“诸位长老，虽然这一次祖庭战使并未有对于我古元部落有着确切的诏令下达，但是新任庭主降临边荒大地，相信接下来我边荒人族定然会有着大动作，故此我古元部落必须要严阵以待，而且异族对于我古元部落还有着不在为人知的阴谋。”

　　“无论如何，异族肆虐人界大地，任何部落皆是守土有责，我古元部落同样不会例外，所以接下来诸位长老要准备整军备战之事了。”

　　“喏！”大殿中所有的人，皆是起身应诺。

　　人界危机，退无可退，只能够奋起一搏！

　　族议过后，古元部落山城之外的游侠聚集之地，却是有掀起了一顿狂潮，盖是因为古元部落下达了诏令！

　　“所有游侠听令，异族危机肆虐大荒，所有的游侠，凡是能够斩杀五名与自己实力相同境界的异族，带回他们的脑袋，就能够加入为古元部落，成为我古元部落的战兵！”

　　“凡是加入我古元部落者，尔等妻儿老弱皆有我古元部落庇护！”

　　“凡是加入我古元部落者，所有修炼用度皆有我古元部落赐下！”

　　虚空中，黄良踏立，嘴中暴喝顿时传递到了每一位游侠武者之中，顿时引得所有游侠散游狂喜。

　　异族危机降临，感触最深的就是这些游侠散修，他们漂泊无疑，莽荒山林皆可为家，如今在古元部落附近还算是安宁，但是这份安宁他们去不知道还能够持续多久，一个个狂野的汉子，有着身为游侠的狠辣，但是同样有着身后之事。

　　如今危机爆发，还有着什么比着自己的妻儿加入一座部落之中，获得庇护，更让人心动呢，伴随着莽荒大地中的危机四伏，众多游侠心中却是愈发的渴望起来。

　　在整个边荒域之中，能够加入古元部落之中，绝对是所有游侠梦寐以求的，如今整个边荒域，古元部落甚至有着将要超越白泽的石势头，成为边荒域第一战部的趋势，若是在边荒域古元部落都无法抵御异族的危机，他们也就只能是认命了！

　　如今游侠所聚集的坊市占地已经超过了方圆十里，石阙楼台林立，足足有着接近三十万游侠汇聚于此，以这处游侠坊市为栖息地，差不过已经成为一座游侠聚集地。

　　“太好了，古元部落终于开恩了，异族为祸大荒，对于异族人人得而诛之，如今只要斩杀异族，就能够加入古元部落，让身后的老幼得到庇护，我等终于可以放手一搏了！”

　　“斩杀五名同境界的异族，这不说只要是相同境界就可以，我乃炼血境后期境界，若是小心一点，斩杀五名落单的异族武者，这般任务却是不算难，只要能够加入古元部落之中，让古元部落庇护家中老小，就算是我等战死也同样可以瞑目！”

　　“就是，我等身为游侠，护卫人界大地同样有着易义务，若是能够解决身后之忧，就算是我等浴血大荒，面对异族同样能够放手一搏，纵然战死大荒，同样也能够安然！”

　　几乎是在黄良的话音落下，整个游侠坊市顿时传出很多的声音，顷刻间就有着许多游侠跃跃欲试起来，古元部落，这是给了他们一个曙光，足以让所有的游侠动容。

　　“虎儿，你在坊市好好陪着爷爷，等待爹爹和娘亲外出猎杀异族，拿到异族的头颅，你和爷爷就能够进入古元部落了，获得庇护了！”

　　游侠坊市的一个角落，有着两间石屋相连，石屋前，有着四道身影，一名气血枯萎的老者怀中揽着一个不过十余岁的少年，而老者和少年面前，乃是一对中年夫妇，皆有着炼血境的修为。

　　“爹爹，娘亲，要不我们去求求天空上的那位大人，让咱们加入古元部落好不好。”这名叫做虎儿的少年眼中有着不舍。

　　作为游侠的后代，小小年纪就已经明白了大荒的危险，游侠每一次进入大荒之中，就等于是在鬼门关之前行走，就相当于一次生死离别！

　　“别傻了孩子，如今古元部落能够让咱们游侠进入部落，就已经是极大的开恩了，等着爹爹和娘亲回来，你就能够进入古元部落，成为一名强大部落的族人，就能够向古元部落那些少年一般，获得部落最为系统的培养，日后超越为父，更能够在异族危机之中活下来。”

　　中年游侠的眼中，有着一抹坚定，早在三年之前他们一家人，就已经来到古元部落附近，没有想到这三年的时间，整个人界大地异族降临，若是往日就算是生活在古元部落之外，有着古元部落的庇护，同样能够安稳的，但是愈发危及的局势，让其变的也担忧起来。

　　他不想再让自己的孩子在如同他一般，继承祖业成为一名游侠，过着朝不保夕的日子，如今在古元部落如同自家孩子这般年纪的孩童，早已经进行了武道筑基，实力强大着已经步入淬骨之境，甚至有些天赋强大的之人已经在淬骨境中走了不短的距离。

　　如今好不容易古元部落开恩，愿意收拢城外游侠进入，他们夫妻两人只要能够斩杀十名异族，就能够让自己的孩子加入古元部落，同样受到古元部落的精心培养，这是无论如何都不能够错过的机会，那怕是身死，也要尽力一搏。

　　“走吧！”望着妻子抱了抱孩子，中年游侠决然地说道，眸光转向了面前的血气枯萎的老人，点了点头，眸光中，有着毫无回转的坚定！

　　随即夫妻两人，很快消失在了一老一少的眼中，而像这般的场景，在整个游侠聚集之地，多不胜数，能够让妻儿老小，在异族危机之时，获得庇护，这已经是让大出他们的意料，接下来他们就要为这目的去搏杀了！

　　接下来的几日，原本人潮涌动的人游侠聚集坊市，却是突兀的变得沉寂下来，只剩下了一些老人孩童，众多游侠纷纷杀入了莽荒大地，欲要去斩落异族的头颅，来换取进入古元部落的机会。

　　……

　　血族，血界。

　　昏暗的天穹，无时无刻不笼罩着一层血色，血雾之中有着一种透彻入骨髓的阴寒，寒意凛冽，同样弥漫着一股阴暗，似乎整个空气中都弥漫着一种淡淡的怨气。

　　似乎在血界之中，血色就是唯一的色彩，古山连绵遍布着斑驳的血迹，大地之上，哪怕是深处地下数十丈，依旧是血色的泥土，就如同被鲜血浸泡过一般，有着淡淡的血腥之气溢散。

　　就连大地之上的植被都是血色的，这种血色不是附着在表面，就算是斩断植被的根茎，其中所流淌出来的汁液都是血红色的，这是一片因为鲜血而诞生的世界，血色的就是这片世界的真实写照！

　　天穹之上，有着一轮血月，传闻血界刚刚被开辟而出时，乃是漆黑一片，而且并未有着血月的存在，后来血族老祖以无上伟力，从混沌深处摘取了一颗透发着无比阴寒的混沌顽石，融入了血界之中，化为了今日的血月。

　　正是有着这轮血月的存在，血界整个才从漆黑一片，变成如今的昏暗之色，同样的整个血界并没有黑夜白天之分，只有着无尽的昏暗，亘古以来从未改变过的昏暗。

　　呜！

　　此刻血界的某一处，有着无尽的冷风掠过大地，迎着血月望去，血月之中，隐约可以看到一道漆黑的影子，这是一对漆黑的蝠翼，这对蝠翼开阖之间，竟然有着千丈之大，迎面望去，好像是遮掩了整个天穹。

　　透过黯淡的血光，可以看到这蝠翼之下，一道暗红色的影子布满了密密麻麻的血色鳞甲，一只延伸到巨大的尾部，最后的部分如利箭一般尖锐，散发着冷冽的金属光泽！

　　这巨大的身影，从血月之中，一闪而逝，但是却是留下了无尽的狰狞，暴虐的气机。

　　就在不远处有着一座占地足有数百里大小的血色城堡，矗立在一座连绵的古山之下，这道巨大的血色身影的目的地正是这座庞大的城堡。

　　血昏城堡！

　　血族血海王者座下的十大血族世家之一，其整世家的实力与人族至尊侯部相差无多，曾经诞生过一尊血族王者血昏王，在诸天百界中引动了赫赫威名，不过最终这血昏王在入侵人界之时，被人族无上王者钉死在人界大地！

　　曾经因为有着无上王者存在的血昏世家，十分的嚣张跋扈，故此在血昏城堡在失去了血昏王之后，受到了众多血族世家的打压，损失惨重，最终不得以血昏世家转投到了血海王的门下。


第750章 血族阴谋直指古元

　　血族血昏世家，当代的家主，名为昏噬心，乃是曾经的血昏王的直系后裔，不过却是已经是五代之外了，不过尽管如此，拥有着血族王者血脉的魂噬心，使得他的战力足以比肩普通人族重楼境八重天的至尊之境。

　　当然，若是当初血昏王存在之时，血昏世家不必那般张狂，在血昏王被钉死在人界大地之后，也不会受到遭到这般众多的血族世家的围攻，不要以为只有着人族有着内斗，诸天百族之中同样有着内斗的存在，比之人族同样有过之而无不及。

　　若不是最终损失惨重，曾经的血族的王者后裔，也会不会落魄到如今，只有着一位五代王者血裔之外的后裔，成为统领家族的家主，盖是因为血昏王残留下来的五代之内的血裔，皆是战死了。

　　如果不是转投到了血海王的门下，或许血界之中就没有了血昏世家的存在了，当然瘦死的骆驼比马大，哪怕是曾经的王族没落了，依旧有着一些底蕴残留下来。

　　传闻中，在血昏城堡的深处，血昏世家，有着一位血昏王五代血脉之内的老祖沉睡其中，乃是当初仅存的一位血昏王的五代之内的直系后裔，正是因为这位老祖的存在，血昏世家虽然如今无法比肩血族之中王者之下的顶尖的传奇势力，但是那些顶尖的传奇势力，同样轻易不会招惹血昏世家！

　　在血界之中，血族以体内所流淌的血脉为纽带，分为一座座血族世家，于人族战部所对应，分为下品，中品，上品，侯品世家，侯品之中，有着普通侯品，大尊，至尊，传奇之分，值得一提的是，在血族之中，并未有散部的存在。

　　血族的修炼注重血亲的关系，更加注重血脉，一座血族世家的强大，就要看这座血族世家中所流淌的血脉，当然凡事无绝对，同样有着普通的血族之人，不断的打破桎梏，提纯血脉，一步步晋升到强大之境，最终开辟出一座新的血族世家。

　　倏而，巨大的身影似乎已经到了血色城堡的上空，天穹之上的那巨大的蝠翼缓缓的降落下来，顿时黑暗的气息笼罩整个城堡，那看上去宽大无比的两只巨大蝠翼，将整个城堡覆盖住。

　　倏而，无比巨大的蝠翼顷刻间收拢起来，整个身体竟然化为了一团血雾，带血雾散开，竟然化为一道俊美的身影，与人族没有丝毫的不同，甚至身上原本的血色气机都被收敛一空。

　　若是行走在人界大地上，普通的武者绝对无法将其辨认而出，而这人正是曾经出现在洞虚之外的血海王！此刻虚空中的血海王，就这般径直的落入了这座庞大的城堡之中。

　　“见过王者！”

　　顷刻间，只见昏噬心带着一众族中长老，匆匆走出来，跪倒在地，沉声喝道。

　　“起开吧，其他人都散了吧，你跟我来！”血海王血色的漩涡一般的眸子，扫过匍匐在地的上的众人，淡淡地说道，随即毫不在意，迈步向着城堡深处走去，就如同在自己的王宫之中一般。

　　顷刻间，原本匍匐在地的众多血昏世家的长老，如蒙大赦一般，纷纷起身向着城堡四周散去，而血昏世家的家主浑噬心却是急忙的跟在血海王的身后，向着大殿中走去。

　　当年的血昏世家的始祖血昏王与血海王之间，乃是至交好友，而血昏王惨死人界之时，血海王正在陷入沉睡之中，当时若是血海王没有陷入沉睡之中，血昏世家却也不会受到这般重创，等到血海王从沉睡中醒来之时，血昏世家在其他血族世家世家的围攻之下，已经变得摇摇欲坠了。

　　族中老祖无上王者陨落人界，族中遭受中创，从整个血界最为顶级的王者世家，一落千丈，到如今甚至连血界的顶尖的传奇势力都算不上，这般落差可想而知。

　　“都准备好了吗！”进入血堡中的大殿，血海王的声音凭空想起，不由的引得昏噬人身体顿时一颤，面对无上王者，他不过是一只蝼蚁。

　　“大人，血昏世家已经准备好了，这一次若不成功，就让血昏世家从此消失，免得污秽了曾经老祖的英明！”“好，你要知道这般机会，乃是本王特意为你血昏世家争取而来，整个血界会有多少世家来抢夺，若不是因为血昏兄的原因，你以为会轮到你血昏世家！”

　　“这一次，可以说是你血昏世家的一次机会，若是一战打断边荒域人族之气运，从而得到我血族族群气运的眷顾，你血昏世家就有着机会，重现当初血昏王所在之时的风采。”

　　“就算是你，也可以获得无尽的好处，斩灭人族一域之地的气运，这般功劳，甚至足以让你有着晋升到无上王者之境的机缘！”

　　呼！

　　伴随着血海王的话语，昏噬人的呼吸都变得急促起来，无上王者，就算是放在诸天百族之中，都是镇压一方的强大存在，他不过是一位王者五代之外的血裔，如不是因为族中前几代血裔陨落，他根本没有机会染指一座血族世家的大权。

　　“大人说的是……是真的，我……我若是能够打断人族气运，我血族族群意志会降下眷顾于我，真的能够攀登那无上王境。”良久之后将心中激荡压下，昏噬心有些颤抖地说道。

　　“不错，只要你能够将人族边荒域的上升的气运大打断，我血族族群的气运所赐下的奖励，足以将你体内的五代之外长的王血彻底净化，未来有望晋升无上之境！”

　　“我血族与人族不同，人族铸就武道重楼，我血族凝炼血核，提纯血脉，你体内所继承的血昏王的血脉是第八代了吧，而我血族的族群意志所赐下的赏赐，足以将你的血脉提升到初代血裔，相当于王者的第一代血裔，王血最为浓厚，有着很大的机会晋升无上之境！”

　　昏噬心急忙点头，王者的第一代血裔，乃是公认的最有着几率晋升王者资格的，当然哪怕是王者的初代血裔，也不一定能够真正的晋升到王者，若是这般容易，如今整个诸天百界早已经是王者满地走了，能够有着这般造化，他就已经非常的满足了。

　　“大人放心，这一次我血昏世家豁出去了，就算是陨落再多的族人，也会将边荒域上升的气运彻底斩断。”良久之后，成为王者的诱惑，彻底让昏噬心做出了决断。

　　“大人，属下心中有着疑问，为何……”随后，昏噬心眼中出现了一抹犹豫，最终嘴角开阖之间，终于大着胆子出声说道，不过话为说完就被血海王打断。

　　“你是想问为何会选中你血昏世家，是觉得本王对你血昏世家有着阴谋。”

　　顷刻间，混昏噬心顿时如遭雷殛，整个身躯跪倒在地，王者的一道眼光就让他难以承受，整个人就如同受到了重创一般。

　　“属下不敢，属下不敢，属下怎敢质疑王者的决断。”匍匐在地面之上，昏噬心整个身体就如同禁锢了一般，难以动弹，只有着嘴巴上下开阖间，不断的出声求饶道。

　　“哼！”倏而，血海王冷哼一声，紧接着说道：“谅你也不敢，若不是我与血昏兄有着渊源，刚好这一次进攻人界大地，本王被血皇大人委任暂时统领血族，你以为你会有着这般机会，血界之中和你血昏世家实力相当的世家有的是，能够征伐人族的功劳足以受到万般争抢，更何况会受到这般大的好处！”

　　血海王的眸光从昏噬心的身上收回，顿时使得他如蒙大赦，但是匍匐在地未敢起身。

　　“这一次打断人族气运的血祭之战，需要两族参加的实力相差不大，否则不仅不会打断对方的气运，还会有着被气运反噬的危机。”

　　“大人那如何确定人族应战之部落，能够承载着气运。”

　　“气运虚无缥缈，人族族运意志更是高不可攀，气运虚幻，看不见摸不着，但是气运同样需要用其他来承载，人族和部落皆是气运的载体，而凡是承载着气运的部落，其部落的发展速度绝对是远超同域之地的其他战部，这中现象在危机降临，气运反哺之时，尤为显著，所以只需要找到一域人族气运最为昌隆的部落，将其夷灭！”

　　“当然仅仅这般还远远不够，血祭气运之战，需要引得两方气运的共鸣，到时候你代替我血族出战，我血族的气运自然会加持到你血昏世家之上，到时候在血战之时，你血昏世家就是我血族气运的代言人，直到彻底夷灭人族战部，将一域之地的人族气运彻底斩落！”

　　“记住，要斩草除根，一个人都不能留下！”血海王的眼中有着杀机，上一次被苍穹符王拖住，让人族趁机打碎了天河，人族可曾想到，他们还有着其他的方法，同样可以打击人族气势，为接下来的大战做准备！

　　“而边荒域人族气运最为昌隆了人族战部，名为古元，你可记住了！”

　　“记住了，夷灭人族战部古元！”

　　眼中杀机渐生，昏噬人一字一顿的喝道，这声音就如同从喉咙之中直接吼出来一般。


第751章 血昏聚兵，气运昏暗！

　　血风渐起，有着透骨的寒意，但是对于血族来说，他们的血是冷的，从来都没有热过，他们早已经适应了无尽的阴寒。

　　“留给你的时间不过了，抓紧准备吧，半个月之后，就会有着本王座下的武者，会同其他各族强者带你前往人族边荒域，强行逼迫人族立下血祭之战！”

　　话音落下，血海王身前虚空就这般划化开，显露出银白色的虚空世界，倏而血海王一步踏出其中，顷刻间，双翼展翅展开，血色的蝠翼展开，就这般消失在昏噬心的面前。

　　“喏！”

　　直到许久之后，昏噬心方才从血色的地面之上起来，此刻纵然他有着比肩人族重楼境八重天的战力，依然感到身体深处的虚脱之感，来自于王者的威压实在是太过恐怖。

　　“来人。”原地喘息了片刻，昏噬心却是大变了模样，丝毫没有了在血海王面前的匍匐卑躬，取而代之是血色的瞳孔中的一抹狂热，能够触及原本要不可以的王者之境，就算是将整个血昏世家全部都拼光，只要能够晋升王者，他同样能够开创出一个新的王者世家！

　　“拜见家主！”

　　顷刻间，有着十多道身影从大殿之外用了进来，向其行礼，这些皆是他血昏世家的长老！

　　“传令下去，唤醒还在沉睡的血族战士，血昏世家需要他们！”血色的瞳孔中有着无尽的杀机和暴虐，声音冰寒而凛冽！

　　“喏！”

　　顷刻间，十多道身影涌出大殿，化为一道道巨大的蝠影，向着血色城堡内部激射而去。

　　在血色的城堡的内部，乃是一排排血色的宫殿，这些宫殿每一座都有着数千丈大小，血殿之上铭刻着密密麻麻血色的纹路，相互交织，却是又显得混乱，而纹路却是在缓慢的吸收着游离在天地之间的血色元气。

　　轰隆隆！

　　一座大殿的大门被打开，伴随着一道更加阴暗的影子落入殿中，有着一道嘶哑的声音响起。

　　“血昏世家的儿郎们，伟大的家主大人在召唤你们，血昏世家需要你们醒来。”

　　咔咔咔！咔咔咔！咔咔咔！咔咔咔！

　　伴随着这道嘶哑的声音落下，大殿中却是响起一阵密密麻麻的声音，像是尘封多年的盒子开启的声音。

　　只见整个血殿之中，却是密密麻麻摆满了一座座血棺，不下千座，此刻这些血棺正在一个接一个的打开，一道道苍白的手指从打开的血棺口伸出，苍白的手掌指甲修长，隐约有着骨骼露出，这些从棺材中踏出的血族战士，并不是完全化为了人型，有着嘴角有着两颗利牙露出，有的浑身布满了黝黑的鳞甲，背后还背着一双蜷缩在一起的蝠翼。

　　一座血殿之中，有着数千名血族战士沉睡在血棺之中，而这样的血殿遍布在整个血色城堡之中，不放眼望去密密麻麻。

　　血昏世家在唤醒族中沉睡的战士，为不久之后的大战所准备，兵锋直指古元。

　　边荒域。

　　对于血族所发生的一切，萧晨却是毫无所知，此刻他安排好了族中事务，正在向着祖庭赶去。

　　这一次他并未有撕裂虚空，在洞虚世界中前行，而是这般随沿着苍茫的地势，径直向着边荒城赶去，以他如今的实力，边荒域已经很少有险地能够困住他。

　　一座座苍茫山脉，云雾缭绕想，遮天蔽日，有着浓郁的天地元气汇聚，其中有着凶兽出没，毒虫蛇蚁成群，参天的古木遍地。

　　这就是属于人族的莽荒大地，亘古岁月以来的人族繁衍之地，纵然是诸天百族不承认，依旧是不得不称之为的人界大地！

　　而此刻这属于人族的栖息之地，空气中却是有着一丝若有若无的血气弥漫，这是最近这些日子以来，无尽的杀伐所造成的结果！

　　没有直接进入洞虚世界，萧晨却是想要看一看如今在异族肆虐之下的边荒大地，究竟变成了何种模样，祖庭不出手，边荒几大至强部落不出手，可以说现在就是这些普通的部落，在和异族的游散战师角力，不过这代价，单单是从这空气中游散的血气就能够察觉出一二。

　　而且距离古元部落越远，其中所弥散的血腥之气越重，一路行来，萧晨所见到的景象，比他心中的想象的还要残酷数十倍，百倍，因为他看到了不少惨烈的画面，一座座部落山城，化为一片废墟，白骨盈野，有人族的，同样也有着异族的！

　　有了洞虚之外异族小世界的支持，潜伏在人界大地上的异族，就如同有了源泉的活水一般，所聚集的异族势力更加的盘根错节，隐匿之处更是无数，普通的战部只能是残喘求生。

　　萧晨的速度很快，一步踏出，就生生的跨过一座古山，顷刻间就已经达到了千里之外。

　　短短半个时辰，萧晨就已经快跨越了十万里莽荒大地，期间在一座古山脉之中，有着一头四星凶兽被惊醒，不过顷刻间巨大的身躯就被萧晨打爆，而转眼间，萧晨的身影就已经远去。

　　边荒城，这座如今整个边荒大地上存在的最为久远的古城，依旧如同一座洪荒猛兽一般，横亘在天地之间，这一次远远望着古城，萧晨又感受到了当初第一前来边荒城之时，那股苍凉浑厚的气息。

　　斑驳的痕迹，刀痕斧劈，干涸黝黑如墨的血印，无不是彰显着这座古城曾经所经历的血战，如今岁月轮回，新的征伐却是说不定下一刻就会降临，这座属于边荒人族永不陷落的古城，未来究竟如何，却是无人可知。

　　此刻，作为边荒城最为中心之地，本该有着四方武者汇聚的古城，如今却是变得沉寂了下来，没有了往日的里的喧嚣，就算是偶有前来的武者，皆是行色匆匆，甚至行走连呼吸都要下意识的控制，整个古城充满着一股萧条。

　　十里之外，萧晨踏临虚空，并未有立刻进入古城之中，早在他第一眼看到古城之时，就察觉了一丝变化，随着不断的靠近，这股感觉愈发的明显。

　　眼前的边荒城的萧条，不过是外在的表现，而真正的是整个边荒城的上空，准确的说城中央人族祖庭坐在的之地，薪火圣塔。

　　记得他第一前来之时，薪火圣塔之上，有着浓郁的紫气洒落，属于整个边荒大地的气运，虽然不能说是如日中天，但是却是光辉璀璨，气运天柱紫光氤氲盎然，尊贵雍容。

　　而此刻，这浓郁的氤氲之上，却是有着一层淡淡的乌云遮盖，将属于人族气运的华贵所遮掩，紫气甚至有些变得暗淡下来！

　　气运暗淡无光！

　　黑云压顶！

　　萧晨望着眼前的边荒城，心中一动，顿时变得明白过来，虽然气运玄奥缥缈，但是作为古元部落的掌舵人，更是与部落所承载的气运灵蟒，数次融为一体，查探整个部落山城之外，对于气运也有着隐约的感知。

　　边荒异族肆虐，不断的攻伐人族，这些日子以来，折损在异族之手的人族同胞不知凡几，说白了，这却是在伤及人族族群的根本所在，至于天穹之上所笼罩的这层黑气，正是因为异族肆虐，厮杀所产生了污秽的浊气，就如同毒药一般，不断的侵蚀着属于边荒人族的气运精气。

　　很快萧晨的精神意志，从数名自边荒城中走出的武者身上扫过，仅仅一瞬间，就已经洞悉了这些武者的心灵，知晓了如今整个边荒城内的一切。

　　可以说如今整个边荒城之中，分外萧条，异族肆虐，大战降临，战甲兵器药材的价值飙升，在加上面对危机，各部落皆是惶惶不可终日，哪里还有着心力去管理易物之事，一些资源更是变得有价无市起来。

　　随即萧晨不在犹豫，纵身掠入古城之中，古老的石道斑驳，路上武者匆匆而过，如今边荒城中的族民数量却是翻了一倍，好在边荒城足够大，并不显得拥挤。

　　显然众多的族民武者涌入，使得古城之中，同样显得有些混乱，在萧晨的前方不远处，却是有着一对战兵在巡视着，这萧晨走向城池中央的祖庭之时，这般模样巡视的战兵，从他面前经过了不下五队。

　　薪火圣塔！

　　片刻后，萧晨的就已经来到祖庭之前，好在祖庭之前依旧如先前那般如常，并未有因为异族危机而变得气氛紧张，依旧只有着几位祖庭天兵作为护卫守护在祖庭之前。

　　“古元部落萧晨，奉祖庭诏令而来！”长长舒了一口气，萧晨轻声对着面前的祖庭天兵说道。

　　说着萧晨将手中的青铜令牌拿出交给了眼前的天兵。

　　“见过萧族长。”

　　而这位天兵并未有因为萧晨的身份而谄媚，依旧是不卑不亢，接过萧晨手中的令牌，验明了其中所存留的气机，方才对着萧晨抱拳说道。

　　“如今边荒中族长赶来皆是汇聚在薪火殿，萧族长自行前往即可！”


第752章 祖庭之忧，坦言诉说！

　　边荒祖庭，深处的古殿。

　　祖庭大长老明河大尊者，石老，还有着另外一位老者相对而坐，三人面面相觑，皆是面露忧色。

　　“人族危机不可避免，不过最近以来，我边荒气运却是变得愈加的昏涩起来，就算是本长老沟通边荒的气运荒鼎，依旧无法驱散笼罩气运的污秽，甚至我边荒人族气运原本处于不断上升的趋势，也有着被斩断的危机。”

　　明河大尊者脸上显露着一丝疲倦，显然这些日子不断的沟通镇压边荒气运的神器荒鼎，让他心力耗费的十分巨大。

　　“似乎有着什么在冥冥之中蒙蔽了气运，还是本尊实力太弱了，就算是沟通气运荒鼎，也难以堪破迷雾！”

　　明河大尊者的眼中有些不甘，却又是无可奈何，如今边荒城上空属于人族的气运被一层黑雾遮掩，就算是普通武者都能够察觉而出。

　　“明河，你不必为此救纠结，你本是我边荒祖庭的大长老，因为庭主之位悬空，你才代理庭主处理整个边荒人族事务，但是始终不是庭主，名不正言不顺，沟通荒鼎有着昏涩在所难免，好在新的庭主将要到来，他有着我东荒人皇宫的人皇诏令，必然能够与荒鼎完美沟通在一起，借助气运荒鼎，查探我边荒人族大地！”

　　石老出声安慰道，石老的面色同样是十分疲惫，显然边荒局势日益糜烂，对于他们来说压力确实十分的大。

　　“本长老总是觉得这其中有些不寻常。”眼中有着的一抹难以言明的神色。

　　“这些日子本长老同样是查阅了祖庭中历代遗留下来的典籍，气运蒙尘，乃是大劫的征兆，但是本长老却是感觉其中并没有这般简单。”

　　随即，明河大尊者将眸光转向了大殿中的那位老者，随即出声说道：“皎至尊，不知道您老有何见解。”

　　至尊，不仅仅是在人族之中，就算是在诸天百族之中，只有着实力比肩至重楼境八重天之境的武者，才有着这般尊称，大殿中的这位老者赫然就是一位八重天的强者。

　　感受着这位老者身上所散发出来的若有若无的腐朽之气，就会明白这位皎至尊，同样是属于边荒域的底蕴，曾经在某一个时代陷入沉睡的大能者。

　　实际上，这位皎至尊，乃是除了如今依旧沉睡在边荒祖庭深处的那位老祖之外，所有沉睡的武者中实力最强的一位，同样的边荒祖庭所有沉睡的武者大能中，也只有这皎至尊一位重楼境八重天的强者。

　　除此之外，还有着大约十余位重楼境七重天的大尊级别的老一辈，至于剩下的就都是重楼境六重的尊者了，说起来整个边荒人族所有至强者加起来，也不过是比肩一座传奇侯部，一域之力加起来也不过是比得上一座传奇侯部，不得不说如今边荒域的实力与万年之前，有着多么巨大的差距。

　　“异族向来狡诈多端，亡我人族之心不死，我边荒域虽然接连数万年来，大战不绝，被生生被大战毁成了一块贫瘠之地，这万年以来少有异族关注，但是从另外的方面同样说明了，异族若是从我边荒大地降临，乃是最好的突破口，不得不防！”

　　被从密封的血石中唤醒，皎至尊得知了眼前边荒域的一切，这是远比之万年之前的大战，还要危机无数倍的大劫难，此刻他的眼中同样忧色。

　　这不是害怕，这是为边荒的未来而担忧，曾经他们敢于将自己的密封于血石之中，就早已经将生命置之度外，就是为了在某一个时刻，再度醒来，为人族抵挡灾难，守护人界大地！

　　“这数万年的接连大战，已经将我边荒的气运打断，如今历经万载岁月，终于再度复苏，若是这一次再被异族打断，我边荒大地恐怕就有着沉沦之危！”

　　大殿中三人面面凝视，竟然变得沉寂下来。

　　“嗯！”足足过了一炷香的时间，明河大尊者却是转醒过来，眼中闪过一抹神采，随即出声说道：“皎至尊，你不是想要见见我边荒域的最强盛的天才吗，那小家伙来了！”

　　“他就是你们所说的萧晨！”皎至尊听闻，转瞬间，精神意志就已经到涌出身外。

　　此刻祖庭薪火塔之下，萧晨的沿着蜿蜒的石廊前行，祖庭之中到处是都是匆忙的身影，不断的从他的身边掠过，与祖庭之外的平静截然不同，显然是外松内紧，祖庭也在竭力的准备着。

　　薪火殿，正是上几次萧晨前来祖庭，与其他部落的尊者商议族事之地，背靠着薪火圣塔，故此萧晨需要绕过薪火圣塔方能到达此处。

　　转过一处回廊，萧晨身形猛地一滞，因为他感到有着一股精神意志从自己的身上一扫而逝，这股精神意志，极为的隐晦，而且扫过的速度极快，几乎是就在电光火花之间，若不是他神魂灵敏根本察觉不到。

　　如今的萧晨的精神意志，同样是领先战气修为一步，距离七重天圆满之境已经不远，这几年不断服用一些神魂类的灵果灵药，有着炼魂诀，很容易的就可以将其炼化。

　　反应过来的萧晨心中却是掀起一阵波澜，祖庭不愧是边荒大地最为强大的实力，果然是卧虎藏龙，刚刚一闪而逝的精神意志，让他感到十分的陌生，而且精神意志的主人的实力，同样是深不可测，实力必然比之他要高上不少。

　　“好敏锐的感知！”祖庭深处的大殿，皎至尊轻咦，眼中的惊讶还没有完全散去，他的精神意志仅仅是一扫而过，竟然就被萧晨察觉了。

　　“果然盛名之下无虚士，难怪能够让你们两人赞誉有加，不过真人比之你们两人的所言，却是更加的强盛！”

　　祖庭之中，萧晨微微停滞，片刻后却是眼中闪过一抹了然之色，随即踏步前行，却不是薪火殿的方向，而是向着祖庭深处走去。

　　“萧晚辈萧晨，见过大长老，石老，还有前辈！”

　　片刻后，萧晨的身影出现在这座古殿中，抱拳躬身说道，望着面前的坐着的三名老者，萧晨却是明白想，显然用精神意志扫过自己的，正是大殿中的这位他不熟识的老者。

　　“萧晨小子，你来的到是挺快，其他几大部落的族长却是还没有到来，不过三年时间未见，你的实力又有着精进，已经将我们这些老家伙比下去了！”

　　见到萧晨，石老却是出声笑道，萧晨的修炼晋升的速度，一如既往的高歌猛进，这才是石老所关注的，这说明萧晨的天赋远远没有到达极限之境。

　　天才同样是有着层次的划分，有人的修为实力精深，靠的是岁月的积累，但是真正的天才晋升的势头，却是根本不知道极限所在，而萧晨在他的眼中就是属于后者。

　　“这是我边荒域的老一辈强者皎至尊，不久之前刚刚从沉睡中被唤醒！”随即石老话音一转，向着萧晨介绍到身旁的那位老者。

　　“晚辈萧晨见过皎至尊前辈！”随即，萧晨的恭敬的对着老者一礼。

　　“好，本尊醒来之时，就听到整个边荒大地都在传颂，你萧晨的战力无双，威震边荒大地，更是有着成王资质。”皎至尊的浑浊的眸子扫过萧晨，虽然苍老，但是声音并未有夹杂着嘶哑之声。

　　“小家伙，你能告诉老夫你晋升重楼之时，所凝聚的究竟是几品的武道重楼！”随即皎至尊话语同样是一转，却是向着萧晨问道，更是将眸光死死地盯着萧晨。

　　顿时原本欲要出声说话的明河大尊者，同样是将到嘴边的话语咽了回去，皆是将眸光望向了萧晨。

　　当初萧晨晋升重楼之时，所放出的关于铸就武道重楼的品质乃是七品，如今这些年过去了，他的实力一路高歌猛进，更是不满三十之龄位列尊者之境，被人称赞有成王之资。

　　因为古往今来，绝大部分的无上王者，在三十岁之前，皆是晋升到了尊者以上的境界，尊者之境，不过是王者在三十之前这段年龄之时，所要到达的一个最为基本的境界。

　　年纪跨过三十大关，在晋升尊者，这说明这名武者的天赋要远远的差了一筹，这般表现更是体现在所铸就的武道重楼的品质之上，能够三十之龄位列尊者之境，这说明这名武者所铸就的武道重楼，很大的几率所铸就的就是九品圆满层次的武道重楼。

　　铸就九品武道重楼，代表着的一名武者的天赋，最为直接的体现就是晋升尊者的年纪！

　　骨龄三十之前而称尊，冠绝同辈，才方能有着机会九重楼台圆满，更有着机会去追寻那虚无缥缈的无上王者之境。

　　实际上，在之前萧晨晋升到尊者之境之时，边荒大地众多武者就有着猜测，萧晨所铸就的武道重楼，与他所放出的消息，必然不符。

　　奈何武道重楼隐于武者周天气海之中，若是武者不亲自展现气海，旁人根本难以察觉，而萧晨名震边荒大地，众多武者更加不是萧晨的对手，这般揣测只能够放在心中。

　　如今萧晨不过三年的时间，再次高歌猛进，破入大尊者之境，今日这位皎至尊询问，同样是说出了明河大尊者和石老心中的疑惑。

　　“九品！”


第753章 几族汇聚，共迎庭主！

　　“九品！”

　　萧晨的声音在大殿中落下，对于眼前三位老者，萧晨却是没有在隐瞒下去，当初他晋升重楼境之时，无论是他还是古元部落，都是十分的弱小，若是透露出去，他所铸就的乃是九品武道重楼，所带来的只会是无尽的危机。

　　如今他位列大尊之境，古元部落比肩大尊级别的侯品战部，而且他这些年武道修为的突飞猛进，边荒大地众多武者早已经有了不断的猜测，如今就算是不在隐瞒，他也有可自保之力！

　　呼！

　　伴随着他的话音落下，大殿中的三人顿时呼吸之间都变得重了，就算是他们心中原本有着猜测，但是当萧晨真正的亲口承认之时，同样让三人有些显得不真实。

　　九品武道重楼，不满三十位尊。

　　不！应该是称之为三十而大尊之境！

　　就算是日后萧晨欠缺一份机缘，无法晋升那无上之境，但是只要不陨落，必然会晋升到重楼境九重天之境，甚至成为半步王者，这是足以镇压一座传奇侯部的存在。

　　要知道如今整个边荒人族祖庭所有的实力都加起来，也不过比肩人族这个阶位，自从数万年年前无上紫金王部覆灭，接下来边荒战火不绝，传奇侯部早已经数万年没有存在在边荒大地之上。

　　“哈哈，老夫就知道，老夫就知道，天佑我边荒！”

　　“天佑我边荒！”石老更是大笑起来，不过声音中却是有着一丝哽咽，这是喜极而泣。

　　没有王者镇压的人界地域，面对百族的入侵之时，从先天上就弱了一筹，纵然如今东荒大地有着人族王者巡守洞虚，但是没有本土的王者坐镇，整个边荒域无数人族，就如同没有主心骨一般。

　　这就是边荒祖庭都做到的，因为没有王者，就缺少着一锤定音的巅峰战力，王者在众多人族的眼中，就是一座丰碑，更是精神的支柱！

　　“好！”同样的明河大尊者，眼中有着惊喜，虽然他不是土生土长的边荒域之人，但是他继任祖庭大长老已经千年以上，边荒域就如同他的第二个故乡一般。

　　“天佑我边荒，从这片大地上的无上紫金王部覆灭之时算起，我边荒域已经沉沦了数万年的时间，如今气运终于复苏他，大势将临！”

　　皎至尊到是没有说话，不过看其神色同样透发着满意，他沉睡了许久，萧晨这般天赋的武者，就算是在他那个时代都少有，更何况这不是最为重要的，因为萧晨的实力不断晋升之时，在他的背后一同崛起了一座强大的部落。

　　“好了，萧晨这次传召你前来祖庭，至于来意血骨应该给你说了吧！”良久之后，大殿中的三人方才平静下来，随即明河大尊者说道。

　　“不错，血骨前辈已经将消息告诉了晚辈！”萧晨的不卑不亢的回答道。

　　“新任庭主大人，三日之后就会到来，届时我边荒几大至强部落，还有着一些尊者皆是会赶到祖庭，一是为了恭迎新任庭主，二来就是商议我边荒域下一步如何应对异族的危机！”

　　“敢问新任庭主究竟是何方神圣！”倏而萧晨轻声问道，对于这位新任的庭主到是十分的好奇，毕竟边荒人族实力弱小，乃是在异族大战之时，最有可能发生局势糜烂之地，降临边荒成为祖庭庭主，临危受命，这位新任庭主胆气必然不简单。

　　“祖庭传来的消息，新任的庭主乃是我东荒大地东皇宫长老，至于究竟是哪一位长老，目前却是还不清楚！”对于萧晨的问题，明河大尊者却是没有丝毫的隐瞒，将接到的消息告诉了他。

　　“我东荒大地东皇宫中的长老，一共有着九十九位，而想要成为东皇宫中的长老，至少要有着重楼境九重天的修为。”

　　九十九位长老，皆是重楼境九重天以上的强者！

　　不过片刻后，萧晨却是释然了，东皇人界大地，共有数百座如同边荒域这般的人界地域，单论面积边荒域在其中不过是中下层次，但是单单是边荒域这般的面积的小域，人族数量就有着亿万，若是整个东荒大地所有的人族加起来，那人族的数量将是一个天文数字，这般数量的基数，能够诞生出九十九位长老，根本算不得什么。

　　当然整个东荒大地，除了东皇宫中的这些长老，重楼境九重天的强者必然不止这些。

　　新任庭主降临还有着三天的时间，萧晨自然被安排在祖庭之中暂住了下来，他被安排在祖庭深处的一座宫殿之中，说是宫殿，甚至可以看做是一座小型的洞天福地，占地里许大小，浓郁的天地元气足以是外界的数十倍。

　　这是因为在宫殿之中有着布置着一座聚灵阵，这座宫殿，正是上一次萧晨前来人族祖庭进入宝库之时，所见到了那片庞大的宫殿群中的一座，如今边荒大地众多沉睡的尊者大能被唤醒过来，这些沉寂了许久的宫殿再次打开。

　　三天的时间，对于边荒祖庭的实力，萧晨再一次有可认知，这些被唤醒的老一辈强者，位列尊者之境的足有接近百位之多，大尊之境有着十余位，至于至尊之境只有着他所见到皎至尊一位。

　　这些人族大能者，共同的特点就是已经巍巍老矣，自身潜力已经用尽，甚至所剩下的寿元无多，身上散发着腐朽枯败之气，而他们来皆是来自于最近万年之间的岁月，很少有来自同一个时代。

　　不过他们自愿将自己封入血石的目的却是一样，护卫人族血裔桑梓，固守繁衍传承之土地，就算是殒命在所不惜！

　　萧晨所见到这些武者，可以说就是整个边荒祖庭所积攒的所有的实力了，萧看似尊者数量足有百位，但是面对异族联军的征伐，却是远远的不足。

　　同样的萧晨在这三天的时间，与这些老一辈武者坐而论武，更是得知了一些隐秘，或许他们的实力已经不被萧晨放在眼中，但是活得久了，知晓的隐秘同样更多，如今他们再次苏醒，就是欲要凭借自己的一腔碧血血战异族，早已经有了必死之志，对于一些自己所知道的一些隐秘，也乐得告知萧晨。

　　同样的萧晨见到了血骨老人，还有着数年之前，一同征讨血月狼祖的莫老，与数年之前想比，莫老更加的苍老，背部甚至有着佝偻，但是心中的意志却是没有弯曲。

　　很快，白泽，天台，晶石，天湖等几大战部的族长还有着老祖，皆是赶到了人族祖庭，而在古元部落崛起之中，和这几大部落机会可以皆是有着矛盾产生，不过面对如今人界大地这般危局，他们几大部落之间的原本的纷争，却是已经算不得什么了。

　　几乎是一笑泯恩仇，或许心中有着芥蒂，但是此刻众人皆是将这种芥蒂深深的压在心底，如今大劫降临，若是在纠结于这般内部的龌蹉，就是在将自己的部落推向火坑之中。

　　三日后。

　　“诸位，今日正午时分，我边荒域新任庭主，就会降临，诸位随我一道迎接新任庭主！”

　　大殿中，明河大尊者沉声喝道。

　　说是迎接，但是真正前往之人，不过是萧晨等几大部落的族长老老祖，还有着祖庭之中的重楼境七重天以上境界的强者，至于大尊者以下的祖庭强者却是不在此列，而几大部落的族长老祖，虽然同为尊者之境，不过他们所代表的是边荒域最强大的几座部落，自然有着资格前往。

　　一行数十人，却是迈步而行，步伐并不快，祖庭的强者跟在明河大尊者的右手边，而萧晨等部落的族长则处于明河大尊者的左手边。

　　众人向着祖庭深处前行着，几乎可以是祖庭的最深处，在这里有着边荒域作为重要的底蕴，一座虚空挪移大阵，边荒域地处东荒最南端，距离东荒大地的最为中央的东皇域，不知道有着多少万里，而这座虚空挪移大阵，就是边荒域通往外界的一条安全通道。

　　很快众人就已经进入了一座石殿之中，整个石殿皆是处于祖庭的严密保护之下，放眼望去，在大殿深处有着一座占地百丈大小的银色石台，石台四角有着四根擎天巨柱，此刻四根柱子之上，不断的有着银色的光芒溢散而出，向着石台中央汇聚。

　　众人踏入殿中，顿时被银白色光辉淹没，甚至连脚踏之地，都有着一道道玄妙的银色纹路激荡而起，虚空挪移大阵在这座大殿中存在的太久了，甚至连大殿中都充满了虚空大阵所逸散出来的虚空能量。

　　在石台最中央的地方乃是一团有着十丈大小的银色的漩涡，这般虚空大阵，萧晨却是十分的熟悉，他古元部落就有着一座，不过眼前这座乃是运转着的。


第754章 神侯紫阳，交接大权

　　“师尊！”这时虚空大阵一旁有着一名中年男子起身，顿时有着有狂野的气息伴随着中年武者袭来。

　　“如何！”明河尊者淡淡的说道！

　　“虚空大阵一切正常！”这名中年男子随即回答道，他就是明河大尊者的大弟子许狼尊者，一直奉命镇守着这座虚空挪移大阵！

　　对于这位许狼尊者，萧晨到是数年之前，在人族祖庭的宝库之中，听到那位守护祖库的石头生命嘴中说过，乃是这数百年来，为数不多的立下战功，可以进入祖庭宝库挑选至宝之人。

　　“诸位，这座虚空挪移大阵，连接点只有一个，就是我东荒大地中央之地东荒宫。”听了许狼的话语，明河尊者微微点头，示意其返回，随机转过头，对着众人说道。

　　同样的萧晨也与众人一般点头，眼前这座虚空挪移大阵，在品阶上却是比不得他所得到的那座，他得至落龙古城的那座天阶挪移大阵，有着三处连接点，足以前往东荒大地的三个地方，更不要说能够跨越东荒和南疆的之间的山脉阻隔，进入人界南疆了。

　　能够铭刻的虚空挪移阵法，最低都是天阶层次，若是说祖庭这座虚空挪移大阵是天阶下品阶位，那么萧晨所得到那座虚空挪移大阵，至少是天阶上品层次。

　　如此同时，就在众人不断议论之时，眼前的这座百丈大小的虚空挪移大阵之上，那中间的银色的漩涡，却是缓慢的转动起来，银光闪耀，有着点点星光浮盈，就如同一片运转的星空。

　　顷刻间，这银色漩涡之中竟然有着空间裂缝缓慢的张开，银白的玄奥中央竟然出现了一点黑色的洞虚。

　　“来了！”顿时有武者惊呼道。

　　如此同时，整个虚空挪移大阵石台之上的四根银色的天柱，不断的有着银色的力量，向着中间的银色漩涡注入，而后猛地爆发出来，爆发出耀眼的银光，夺目让人不由得闭上双眼。

　　就在这夺目的光华中，一道如紫焰一般的身影，从中迈步而出，看似一名青年，但是一双深邃的眸子中所头发出的沧桑气息，却不是百年岁月所能够积淀的。

　　这道身影没有丝毫的气机发出，但是整个战体晶莹如紫玉，却是如一轮临空的紫阳璀璨，让整个大殿中所有的武者，顿时感到有着一座太古神山压迫下来。

　　“传奇至尊！”

　　“拜见庭主大人！”

　　终于大殿中的众多武者反应了过来，一个个躬身行礼，就算是萧晨也不例外，口中齐喝，这是发自内心的敬畏！

　　“本座紫阳，为东皇宫九长老，奉人皇诏令降临边荒，接任边荒祖庭庭主之位！”

　　什么！

　　如洪钟大吕一般的声音落下，顿时引得身后一些武者惊呼。

　　人族东皇宫紫阳长老，位列东皇宫九十九位长老第九位，传闻其所修炼的乃是天阶功法晧日紫耀天功，领悟火之大道所衍生的紫阳一道，天功修炼极致，足以化身成为一轮紫阳，闪耀天穹！

　　紫阳并不是他的名字，而是他的封号！

　　紫阳神侯！

　　重楼境九重天圆满境界的传奇至尊级别的强者，神侯，有大功德为人族者，因功而封侯！

　　而且传奇至尊未必能够成为神侯，但是神侯者，其实力必然在传奇至尊之中，都有着绝顶的战力！

　　但是无论如何，武者只要晋升到的重楼境九重天之境，任何一人都能够称之为一尊传奇，到达了这一层次，只要是实力达到一定境界的武者，都能够听到他们的传奇之名！

　　没有想到人族东皇宫竟然将一位排在前十位的长老，委任到了边荒域成为了庭主，而且还是一位强大的神侯。

　　“诸位不必多礼，本座受命人皇，降临边荒大地，执掌边荒祖庭，如今异族危机降临，我东荒大地硝烟四起，无一处是净土，需要诸位与我同舟共济，共同渡这一次大劫，让我人族浴火重生！”

　　立在阵台之上，甚至这一刻紫阳神侯的战体还未离开空间漩涡，但是潺潺如水波一般的空间能量，却是无法进入他身体的一尺之内。

　　眸光扫过整个大殿，甚至在萧晨的身上停留了片刻，这淡淡的眸光无不是给众人带来了巨大的压力，纵然是皎至尊，在这股气势之下，同样被压迫的无法动弹。

　　似乎因为这道眸光，使得整个殿中都变得凝滞起来，武道修为越是到了后来，哪怕是同一个层次之间，都有着如汪洋般的差距。

　　“同舟共济，共渡此劫！”

　　顿时整个大殿中有着暴喝声响起。

　　“大长老，从东皇宫前来之时，本尊就已经对于边荒域做了一些了解的，但是本尊久居东皇域，甚至大部分时间都是在百族战场之中厮杀，边荒域眼下的局势却是不甚了解。”

　　一步踏出虚空挪移大阵的石台，紫阳神侯的身影就来到了明河大尊者的面前，出声问道。

　　“庭主，不若移步到祖庭大殿，再细细述说，如今我边荒大地最大的几座战部的掌舵人，全部已经到来，皆是在等待庭主大人的诏令！”

　　明河轻声对其说道，眸光转向了萧晨等一众部落族长所在的位置，示意自紫阳神侯。

　　“好！”紫阳神侯自然也知晓这处石殿，并不是商议大事之地，故此在明河大尊者的指引下，向着石殿之外走去，众多武者自然紧随其后。

　　一炷香之后，众人并不是出现了薪火圣塔之下的薪火殿，反而是出现了薪火圣塔第九层。

　　薪火圣塔第九层，距离地面有着千丈之高，足以将整座边荒城尽收眼底，这处位于九层的大殿，本就是祖庭庭主与祖庭长老，和边荒众多部落的族长，商议大事之地。

　　不过这处大殿已经有着数千年未真正的使用过了，边荒庭主悬空数千年，今日这座大殿再次迎来了新的庭主。

　　大殿中，依旧保持这刚刚落成之时的模样，数以千计的石椅，整齐的排列着，布满了斑驳的痕迹，这是岁月遗留下来的印记。

　　此刻大殿中却是有着将近两百位武者汇聚在此地，而每一位武者的实力，都至少有着重楼境六重天以上的境界。

　　这是汇聚了如今整个边荒域九成以上的战力，包括着那些被从沉睡中唤醒的老一辈武者，各大部落的族长老祖，一些达到尊者之境的游侠之主，还有着如今祖庭之中当代的尊者大能，可以说这是目前边荒域所能够汇聚的最大的实力！

　　自然大殿的最为中央的高大石椅的位置，乃是属于紫阳神侯，作为新任的边荒祖庭庭主，明河大长老在其下首处，再后边就是蛟尊者，和一众重楼境七重天之境的武者，萧晨和百族侯部的老祖白御同在此列。

　　而那些重楼境六重天的尊者大能，只能是排在他们的身后，实力决定着位置！

　　不过纵然是将近两百位尊者以上的大能者，所占据的位置，也不过是整座大殿中所有作为的十分之二三，在后面有着大片的位置都是空着的。

　　曾经边荒最为鼎盛之时，必这座大大殿中的武者必然是满座，如今穷尽整个边荒，所聚合的实力不及最初的十分之二三，不得不说这是何种的凄凉。

　　“肃静！”见到所有都已经找准了自己的位置，明河大尊者起身喝道，顿时让殿中原本有些喧闹的声音变得沉寂下来。

　　“庭主大人，这是边荒庭主的印信，这些年来边荒庭主之位悬空，属下以祖庭大长老代领庭主一职，处理边荒事务，如今庭主降临，这方印信也该交由庭主之手！”

　　见到大殿中的众人变的安静下来，明河大尊者方才点了点头，随即手中有着青光一闪，一方不过巴掌大小的青铜印玺出现他的手中去，青铜为材，神龙为钮，印玺之下，有着边荒庭主，四个古朴的阳文篆字。

　　虽然紫阳神侯说是受招人皇，实际上乃是从东皇宫长老殿，以人皇的名义所发出的诏令，而且虽然他敕令而来，不过还不算真正的成为边荒祖庭的庭主，需要炼化了这方代表着边荒祖庭的印玺，方才能够名正言顺。

　　这方印信同样神料铸造，名为边荒玺绶，顾名思义，乃是属于边荒域的印玺，古法铸造，算的上是一方古器，有着不可思议的威能，当然前提是你能够驾驭它。

　　传闻这方印玺极为不简单，乃是当年古荒人皇定鼎人界大地，划分人界百域之地，除了为每一处人界大地，铸造了气运神物镇压气运之外，还铸造了青铜玺绶，作为信物，就这般一代代传承了下来。

　　从古荒人皇定鼎人界大地，划分人界百域，早已经过去了不知道多少年，如今众人却是将这方印玺的来历当做传言，毕竟无法想象究竟有着什么样的神材，能够保留这般岁月，而且亘古以来，边荒大地，不知道已经几经变化，纵然是人族祖庭在漫长的岁月中，都曾经覆灭过多次，这方玺绶能够代代传承下来的机会并不大。


第755章 热血咆哮，边荒实力！

　　接过大长老递来的青铜玺绶，紫阳神侯并未犹豫，片刻间就见到青铜玺绶有着青光闪耀，竟然被彻底炼化。

　　“好了，大长老将边荒域的情况说一说吧，也好让本座心中有些准备！”炼化青铜玺绶，随即收入了体内，紫阳神侯接着说道。

　　“启禀庭主，如今整个边荒大地，大致划分成为了五大块区域，以祖庭所在的边荒城，固守边荒域中央地域，西部以古元部落为首，东部以白泽侯部为尊，北部以晶石和天湖战部两部合力防御，边荒南域以天台战部镇压！”

　　随即明河尊者将如今整个边荒域的如今的形势，一一向着紫阳神侯禀告道，足足耗费了小半个时辰，更是将附近万山域和万灵域等周围人族地域，这些日子以来所发生的异变，还有着祖庭的通过各种渠道所探知的消息，都向着紫阳神侯做了禀报。

　　“没有想到，边荒大地的危机竟然达到了这般地步，异族如此的猖獗，也难为诸位如此苦苦支撑守卫我人界疆土了。”

　　紫阳神侯的声音再次响起，能够获封神侯之尊荣，殒命手中的异族绝对是不计其数，更是拯救了无数人族同胞血裔，自然看得出来下边荒上下如今所作出的决断的用意。

　　“刚刚大长老所言，潜藏在边荒的大地异族余孽，得到了来自洞虚深处异族小世界的支援，开始大量的汇聚攻伐我人族战部，如今包括祖庭在内，尔等几大部落皆是没有过分干预，想要借助异族之手，燃起人族深处的热血。”

　　“异族之难降临，没有想到尔等竟然有着这般决断，欲要用鲜血来铸就铁血雄狮！不知道这结果究竟如何。”

　　“庭主大人，这也是我边荒域不得已而为之，就算是我等竭尽全力也无法兼顾所有人族战部的周全，而且到目前为止，异族战师根本还未有真正的降临，就算是我等护得了一时，却护不得一世。”

　　“就算是现在护卫下来，等到异族大规模降临，我等诸部与异族血战，同样也避免不了众多人族战部和异族血战。”

　　“与其到那时，不若趁着异族不过小股异族余孽作乱之时，让我边荒人族各部落从现在开始征伐异族，在异族围攻之下逐步的适应下来，等到异族真正降临之时，所能够残留下来的部落，或许就能够适应了浴血搏杀的洗礼。”

　　“只有在生死之间，才能够真的磨砺出铁血战士，只有鲜血和白骨方能够铸就赫赫威严，这一次我边荒人界大地，已经无路可退，只能拼死一战！”

　　有些凄凉的声音，却是让大殿中陷入沉寂，看似简单的话语，不过几个字，但是真正的却是需要无数人族同胞的鲜血去渲染，只有着经过血色的洗礼，借助异族之手养蛊，人族才能真正的快速的成长起来，进入与异族浴血搏杀的状态，这是任何人族都避免不了的！

　　“老夫不同意，这不是养蛊，不是在点燃人族的热血，这是在赤裸裸的视我人族血裔同胞的性命于不顾！”

　　终于有着一位人族的尊者的愤懑压制不住了，双眸赤红，愤愤说道：“折损数百万人族同胞，无数座人族战部化为焦土，这般惨重的代价，那些不过几岁甚至还嗷嗷待哺的婴孩，他们何辜，那些老人妇孺，她们有着何辜，族毁人亡，部族绝嗣，这般代价实在是太大了，若是这般下去，我边荒域纵有亿万人族，足够异族残杀。”

　　“我人族祖庭驻守边荒，就是为的守护大地，护卫边荒人族桑梓，其他几大战部同样有着这般义务，如今你们竟然紧闭山门，如何面对那些被异族屠戮的族民同胞。”

　　这名尊者眼中充满着怒火，身上的气息有些飘忽不定，显然是受到了不轻的伤势，而且还为完全修养痊愈，但是此刻他的愤怒声音，却是压过了整个大殿。

　　平心而论，萧晨觉得眼前这位年老的尊者，所言并不错，但是从理智上来说，如今整个边荒所有的实力加起来，根本无法兼顾整个边荒大地，而且如今异族真正的危机还未降临。

　　若是贸然出手，折损过多，等到日后，异族拥疯而至，边荒再无力量抵挡，就有着陷落的危机，而到了那时，受到屠戮将是整个边荒的所有族民血裔。

　　护卫人界大地，任何一座战部，一名人族皆是有着责任，现在这些普通的战部，只能是自救，而且尽管折损了数百万的人族血裔，但是如今整个人边荒大地，众多普通的部落开始联合起来，组成了部落联盟，抵抗异族的入侵，因为他们已经开始逐步适应异族的征伐。

　　这名年老的尊者滔滔不绝，气愤填膺，整个大殿中不断的有着叹息声响起，就这般凭着老者将心中的不满咆哮而出，纵然是紫阳神侯也不由得轻叹一口气。

　　异族降临，对于边荒人族众多部落来说，实在是难以抵挡，实际上，这种种景象，并不只是存在于边荒一隅之地，整个东荒大地，纵然是强大的东皇域也在所难免，因为东皇域所面临的异族更加的强大。

　　最终这名老者变得沉寂下来，略显颓废的坐在了石椅之上，他同样明白这是祖庭所制定下来的策略，却是得到了绝大多数的尊者大能的共识，他一己之力无法改变什么，他不过是想要将心中那股愤懑发泄出来而已。若是边荒人界大地都守不住，沦陷异族铁蹄之下，整个边荒人族将再无生存之机。

　　过了片刻，萧晨终于从一旁的老一辈武者中得知了眼前这名老者身份，这名愤愤咆哮的老者，同样是一名从是沉睡中苏醒过来的老者，这些日子尽管祖庭没有出手，任凭异族肆虐，但是这位老者却是频频外出祖庭，搏杀异族，救下无数座惨遭异族之口的人族同胞。

　　不过奈何一人之力终有极限，任凭老者如何的奋不顾身，却是依然无法改变眼前的局面。

　　这是一位真正的斗士，纵然封入血石沉睡千年，但是苍老的身体之中，血还未冷！

　　同样的萧晨也知道了，并不是祖庭没有出手，他们这些老一辈的武者，若不是真正的到了危机之时，他们怎们会被全部从血石中唤醒，盖是因为，这些日子以来，他们早已经在与异族尊者大能交手，若不是有着这些老一辈武者镇守洞虚世界，抵挡其降临边荒大地，如今边荒大地的危局，将比眼前还要危机十倍，百倍。

　　同样的，若是边荒大地的人族战部，若是连异族的游散战师都无法抵御，那边荒还如何守护！

　　“好了！”倏而，紫阳神侯出声，顿时大殿中再度静谧下来。

　　“如今在我东荒大地之外，如今显化的异族小世界共有三十三座，其中东荒中部域群异族小世界显化的最多，共有十一座，我东荒南域如今到目前为止，显化的异族小世界共有三座，血族，妖族，蝎人族！”

　　“我东荒南数十人族域群若是不出意外，就是需要抵御这三大异族的合力征伐，以人族东荒南域一域之地，抵抗三大异族种族，这不可谓不险，为此东皇宫派出了包括本座在内的长老，奔赴南域各处人族薄弱的地域，继任庭主，抵御异族。”

　　“临来边荒之前，本座就听闻边荒贫瘠，武道不显，但是眼前这点底蕴，却是出乎了本尊的意料，一域之地所有的高端战力，不过是仅仅比得上一座传奇侯部。”

　　“一座传奇侯部，勉强可以镇压一座人族的小域，但是那是在往日，如今危机降临，却是远远不足，先前尔等所制定下来的策略，本座赞同，人族繁衍生息在人界大地，任何一座战部，一名人族皆是守土有责！”

　　紫阳神侯的声音若洪钟大吕，震得整座大殿嗡嗡作响，他同样没有想到，边荒域的实力竟然衰弱到了如此的境地。

　　“不过！”说着，紫阳神侯的声音却是话风一转，扫视了大殿中的众人，接着数道：“祖庭和各部之间武者，必须将异族的尊者以上的大能者，抵挡在洞虚之外，万不得让他们降临到人界大地之上，让众战部与异族普通的战师厮杀即可。”

　　面对紫阳尊者的话语，萧晨却是不可置否的点了点了头，异族大能者对于普通的人族战部来说，绝对是灭顶之灾，养蛊，练兵，需要差不多相同层次才能有着效果。

　　“整个东荒人界大地的危机，死亡已经是没有了意义，但是却是无可避免！”

　　紫阳神侯的话音至阳至刚，字字铿锵，说实话，就算是在做的他们，哪怕是位列尊者之境，但是面对异族整个小世界的洪流，也只不过是沧海一粟，甚至难以掀起半点波澜！


第756章 大能决断，异族降临！

　　“诸位，虽然祖庭和各位战部的强者，封锁了边荒大地的虚空，阻止了异族大能者的降临，但是对于诸多普通战部来说，依然是一个很大的挑战！”

　　“这些普通的战部，实力良莠不齐，更是缺乏统领级别的强者坐镇，如今就算是部落之间结成了联盟，但是其中有着盘根错节，还是显得有些如同散沙一般，还未能彻底的聚合在一起！”

　　这些日子以来，整个边荒所发生的事情，皆是在祖庭掌控之中，诸多人族战部，无法抵御异族游散战师的入侵，联合起来，聚兵一处，却是必然，但是数座部落联合之后，其中的指挥决定权，却是难以确定。

　　而且若是几大部落谁也不服谁，再起纷争，或者有着其他顾忌，这种事情并不是没有出现，故此明河大长老，将这些相关的隐患，当着如今整个边荒众多大能诉说出来。

　　“诸位，今日庭主大人降临，诸多祖庭隐世强者在列，我边荒几大最强战部掌舵者皆在，如今在座的诸位，就是如今我边荒日后走向的决断者，故此诸位可以将心中的想法，说出来！”

　　明河大长老话音淡淡，对着大殿中的众多武者说道。

　　“诸位，可以畅所欲言，如今边荒之危局，就在在座所有人的手中！”同样是，紫阳神侯也是这般说道。

　　顿时大殿中，想响起了众多武者的地低声议论。

　　“白泽，古元，天台，晶石，天湖，你等几大战部，本座前来之时，已经了解了一番，如今你等五大战部可以说都有着侯品战部之实，也是我边荒域实力最为强大的五座战部，边荒诸族，皆是以你们五大战部为首，不必拘束，毕竟尔等镇压各自部落附近百万里大地，其中情况，却是比本座这个新任庭主要清楚的许多。”

　　见到众人商讨许久之后，紫阳神侯率先将眸光转向了萧晨等几大战部的族长或者老祖身上，毕竟他们才是边荒域土生土长的地头蛇。

　　见到紫阳神侯的眸光扫向了他们几人，萧晨和白泽老祖等几人相互对视一眼，随即白泽老祖白御站起身来。

　　白泽战部传承万古，纵然是如今古元部落横空出世，威震边荒，甚至要将其比下去，但是真正的说起来在边荒域，影响最大的部落依旧是白泽侯部，这是岁月的积淀，并不是古元部落强势崛起，短时间内能够超越的！

　　白泽老祖起身对着主座上的紫阳神侯微微躬身，随即说道：“启禀庭主大人，我等几族刚刚商议，鉴于如今边荒各族组成部落联盟，统领混乱之事，我等各族准备派出族中一部分重楼境武者，降临各族，统领其联合起来的战师，抵御异族的征伐！”

　　白泽老祖略有些嘶哑的声音，响起，却是引得大殿中诸多武者赞同，普通的下品战部，少有重楼境武者，派出这般境界武者，统领联合战师，也避免了联合起来的诸部争权，同样的又能够直接了解各部动向，也算的是一个好办法。

　　“白尊者，可曾想过没有，我边荒普通武者众多，就算是联合其来形成部落联盟，依旧是一个很大的数量，一时间很难聚集这般数量的重楼境武者！”

　　终于还有有着武者提出了质疑，这是一位祖庭的尊者！

　　“除了我等五大战部之外，我边荒域还有着数座上品战部，残留八十余座中品战部，加上一些散修武者，还有着祖庭抽调一部分，足能够聚集数百位重楼境武者，同时，尽量让诸多普通部落聚集在一起，也便于防备异族的侵扰！”

　　“诸位还有什么不同的补充吗！”白泽老祖的话音落下，明河大尊者出声说道。

　　“建议除了我边荒域一些险要必争之地之外，一些偏远的古山深处暂时放弃，集中实力。”

　　“除了各部抽调重楼境大武者之外，以边荒各大中品，上品战部为中心，划分区域，防守大地，最终以五大战部为首固守边荒四方大地！”

　　明河大长老的话语落下，大殿中的一些长老皆是不断的补充道，将先前的决断不断的完善着。

　　“好了。”足足过了一小半个时辰之后，明河大长老方才再次出声说道：“聚集诸位刚才所言，本长老整理了一下。”

　　“边荒各大中品，上品，侯品战部，人族祖庭，派出一部分重楼境武者，还有着诏令一些实力强大的游侠，统领诸多部落联盟组成的战师，来抵御异族的征伐！”

　　“放弃边荒域深处的一些苍莽之地，尽量让诸多普通战部汇聚在一起，只固守边荒大地几处必争之地，包括晶石荒原，藏地峡谷，灵木山脉等几大边荒域资源的出产之地。”

　　明河大长老所言的几处地域皆是边荒域几处重要的资源产地，包括元石，铸材，灵材等，资源同样是战争的必需品，这是必然要保住的地方。

　　“诸多部落联盟所汇聚的战师，以各自附近的中品，上品战部为依托，抵抗异族，而五大部落分狩边荒五大地域，这些中品上品战部以五大战部为首，而祖庭直接统御五大战部！”

　　大长老的话语，响彻大殿，这是诸多尊者大能商讨了小半个时辰之后，方才做出的决断，当然这仅仅是一个最初的计策，若是要是真正的执行起来，所费周折必然无比的巨大。

　　“庭主大人，不知道还有着何种补充！”随即，明河大长老向着紫阳神侯询问道，他们所商议的不过是一份计划，最终还是需要紫阳神侯做出决断！

　　“好！”这份策略，乃是在他关注之下，合众多尊者之力商讨而成，紫阳神侯自然没有什么意义，随即接着说道：“在洞虚之外的异族战师还未能真正降临人界大地之时，诸位皆是以今日所做决断为准，守御我人界大地！”

　　“喏！”顷刻间，大殿中声音轰然炸响，众多武者躬身应诺！

　　“特别是五大战部，你等分狩边荒四地，附近无论是下品还是上品战部，皆是以尔等为首，万不可视我人族未来为儿戏，祖庭同样会派出战使寻狩边荒各处！”

　　“若是有着阳奉阴违，杀！”顷刻间，殿中空气变得凝滞起来，磅礴的杀机从紫阳神侯身上涌现。

　　面对这般强者，纵然是萧晨也难以抵挡，更何况这股杀机乃是对着他们几大部落的掌权之人！

　　嗡嗡嗡！

　　就在此刻，整座薪火圣塔，突然震动起来！

　　只见整个圣塔的最顶层，忽然有着火焰升腾而起，竟然将整个薪火塔顶包围，不过这却是一种虚幻的火焰，顷刻间就已经消失了！

　　但是这片刻的异动，却是被所有人察觉到了，纵然是边荒城中，都有着无数的武者抬头望向了薪火圣塔的顶端！

　　薪火圣塔第十层，乃是一座烈焰祭台，乃是传递烈焰信号之处，当薪火圣塔塔顶燃起烈焰圣火之时，就代表着边荒域最为危机的时刻到了！

　　“不好！”

　　“有异族降临我边荒人界大地！”

　　“烈焰祭台显化如此磅爆的火焰幻影，必然是有着异族大能跨界而来！”

　　此刻大殿中，伴随着这样的声音落下，所有人皆是一震，真的有着异族大能者降临了！

　　而且目的地正是他们所在边荒城！

　　此刻所有人的眸光中有着凝滞，望向了主座上的紫阳神侯，第一天降临边荒，继任庭主之位，就有着异族大能者跨界而来！

　　所有人有些沉默，薪火圣塔示警，所显化出的这般烈焰，甚至已经将整个薪火圣塔的塔顶都笼罩，异族所来之人必然不会那般简单。

　　薪火圣塔，已经数万载未曾显化出示警异象，纵然是万年之前的灾难都未有如此，如今却是生出这般变化，难道真的印证了人界大劫的到来！

　　血流成河，已经是必然，或许这一次边荒人族所要付出的代价，要比以往多出更多倍！此刻所有人的身上都突兀的觉得有着一股无形的压力降临。

　　“随本座一道，看看究竟是何族胆敢入侵我人界大地！”几乎就是刹那间，大殿中响起了紫阳神侯的声音，透发着一股铁血与铿锵，瞬间将所有人唤醒！

　　恍惚间，所有人的眼中似乎有着一轮紫阳闪耀，等回过神来之时，却是发觉紫阳神侯的身影早已经一步踏出大殿，出现在了薪火圣塔的最顶端，众人无不快步跟上！

　　很快，薪火圣塔的顶端，就站满了众多武者大能，而如今边荒城之中，族民数量如云，皆是察觉到了这般变化，无数的武者皆是抬起眼睛，眸光望向了天穹之上，这样的气氛虽然压抑，但是却挑动着无数人的心神！

　　来了！

　　萧晨的眼中有着神光一闪而逝，盯住了远方的天穹之上，朦胧中有着几道黑点。

　　“嗯！”

　　就在这时，突兀的一抹心悸一闪而逝，这是心血来潮，他感到远方天际的这几个黑点，似乎有着和他很大的牵扯。


第757章 三族大能，寻衅边荒！

　　夕阳如残血，黄昏洒落天际，霞光如火有着淡淡的色彩。

　　遥远的天穹之上，四道身影若隐若现，却是肆无忌惮的散发着浓郁的煞气，这种威严，哪怕是人还在远方天穹之上，依旧让边荒城中无数的人族武者心惊胆颤！

　　不过这几到身影却是朦胧如雾，使得下方武者很少有着武者能够看清楚他们的模样，而武者晋升到重楼境之时，即便是相隔数十里之地，也如同近在咫尺一般，但是此刻他们望着天穹之上的几道身影，却是十分的模糊。

　　因为他们发现，他们所看到的地方，空间都是扭曲的！

　　这四道身影仿佛笼罩着一层薄雾，血雾，妖气，煞气交织，只有着精神意志十分的强大的武者，方能够看的清楚，就算是萧晨竭尽全力也只是看清楚了其中一人的身影，另外的三道身影，皆是将身子隐藏在迷雾之中。

　　能够被他看清楚的这道身影，那是一名血族，有着一对漆黑的蝠翼，周身有着金属般的光泽，背后尾翼尾端有着尖锐锋利的倒钩，当萧晨望向这名血族之时，却是发觉这名血族，同样在望着他。

　　是的，没错！

　　萧晨十分的确定这名血族就是在望着他，而不是周围众多的武尊者大能，而且刚刚那一闪而逝的心悸再度袭来！

　　这名血族看向这自己的眼中，带着一抹杀机，就如同在看猎物一般！

　　呼！

　　终于有着一阵清风拂过，众人皆是清醒过了，就在刚才片刻之间，整个边荒城众多武者似乎，都被眼前这降临的异族带入了一种停滞之中，就如同精神恍惚一般，来自精神世界的恍惚，一股凛冽的寒意从神魂深处衍生！

　　“放肆！”

　　终于一声冷哼传来，只见紫阳神侯的嘴中发出一声暴喝，紧接着一道紫阳，从他的体内衍生而出，逐渐变大，就如同太阳升起一般，将整个边荒城所有的武者笼罩其中，顷刻间唤醒了所有人。

　　不仅仅是紫阳神侯，所有的武者皆是眸子渐冷，异族竟然如此的张狂，凭借四人就敢侵犯人族大地，所有人死死地盯着四道身影。

　　这是虚空界河降临洞虚世界，异族小世界演化之后，异族强者第一次如此正式的降临边荒大地，这般挑衅，同样的这也是边荒域，与洞虚之外的异族第一次应战！

　　“妖界骨龙妖尊，降临边荒人族大地，欲求人族强者一战！”

　　“血界初代血族，降临边荒人族大地，欲求人族强者一战！”

　　“蝎人族九尾蝎人，降临边荒人族大地，欲求人族强者一战。”

　　顷刻间，天穹之上有着雷霆炸响，异族之声若雷霆涌动，顿时让无数武者体内血气涌动，甚至逆血倒流，神魂嗡鸣。

　　轰隆隆！

　　有着妖气弥漫，滚滚如云海，天穹之上，一团灰白色的雾气率先冲出，前一刻还是微弱朦胧，但是转眼间，就如天鼓雷动，这最前显化出来的身影，却是让所有人感到心惊，这是一道壮硕的身影，龙首人身，但是却面如狰狞，极为的恐怖，呼吸间似乎有着风啸从鼻孔而出。

　　正是这道身影，踏在虚空之上，每一步都将虚空壁障踏碎，产生一条条裂痕向着四面八方延伸，但是这破碎的空间却又像是定住了一般，根本不会碎裂，这是一种将力量掌控到了极为高深的境地，才能有的控物入微。

　　“妖族！”有着武者惊呼，这妖尊所踏出的每一步，似乎都踏在了他们的心间，轻易之间就掌控了众多武者的心脉跳动，甚至让众多武者不得不跟随他落下的脚步。

　　显然这正是妖族的骨龙妖尊！

　　紧接着血雾洒落，顿时让无数武者感觉到体内的鲜血欲要破开躯体，向着天穹之上的那道身影飞去，这一次所显化出来的异族，却是如人族一般，身形修长，若不是周身有着的难以消融的血气，根本就是与人族无疑，这是一名血族的大能者。

　　这名异族的武者，面容苍白，双眸如血，冰寒凛冽，似乎没有丝毫的感情存在，这双血眸之中，有着漩涡一般的瞳孔，让无数武者心悸，就如同一个吸纳灵魂的漩涡，望上去里面仿佛是尸山血海，白骨森然！

　　在这名血族的身后，还有着一位血族的中年人，高大威武，一对暗血色的蝠翼，附在背后，长长的尾翼尾端有着幽寒的倒钩，这正是让萧晨感到心悸，甚至心血来潮，有着莫名牵连的血族，不过此刻这名血族却是没有上前来，而是远远的坠在后边。

　　“边荒人族弱的可以！”紧接着，一道喝声炸响，顿时让所有武者心神狂怒。

　　这最后显化的乃是一名蝎人族，高大的身躯之上，布满了金属般的鳞甲，尤为让人注意的是，在他的背后有着九条闪耀着幽寒的尾翼，最后的尖锐寒光闪烁，此刻这些蝎尾交织环绕，似乎就要洞穿虚空。

　　嗡！

　　有着天音响起，若雷霆涌动，又若势金铁交鸣，就这般四道身影显化在天穹之上，特别是前面三人，就这般随意的立在那里，就如同一座天堑一般，将所有人的眸光都挡住！

　　“封号妖尊！”“初代血族！”“九尾蝎人！”

　　此刻紫阳神侯眉头紧蹙，这是他第一次显露出凝重，口中一字一顿地说道，妖族，血族，蝎人族三族齐齐降临，这压力可想而知，更何况这三人境界并不在他之下。

　　人族有着神侯，有着大功德者封之，同样的这也是绝巅战力的体现，在异族之中同样有着比肩神侯层次的大能者。

　　妖族的封号妖尊，封号代表着潜力和血脉的高贵层度，还有着妖族族群的眷顾，但是想要获得封号，同样实力必须达到一定的层度，就是与人族的重楼境九重天之境比肩的境界！

　　血族的初代血族，代表着血脉和实力，初代血脉，这代表着这名血族很可能就是血族王者的初代后裔，最为不济者，也可能是王者的五代之内的后裔，这代表着这名血族体内的血脉高贵程度，已经达到了一种极致，在突破就是晋升到无上王者之境，衍生祖血，称王做祖！

　　而九尾蝎人，蝎人族的尾翼同样代表着体内血脉的高贵程度，以背后的尾翼区分，九尾之境，同样是蝎人族的一个极限之境，在突破就是蝎人王。

　　传闻有着大成的九尾蝎人族，横击过王者，虽然最后被斩杀，但是那名王者剧毒入体，足足耗费万载还未彻底祛除，似乎毒素已经融入了神魂深处，可以说蝎人族尾翼之上的毒素，足以位诸天百族毒类前列，剧毒无比。

　　无论如何，三种称号不过是因为族群不同，但是皆代表着无上王者之下的最强战力，绝不是只有着普通重楼境九重天的实力那般简单。

　　三人横亘在天穹，血气，煞气，妖气乍起，密布整个边荒城上方的天穹，就这般慢慢的从天穹之上压下。

　　这种气机让人心惊胆颤，这是属于王者之下最强战力所散发出威严，无论是人族，还是诸天百族，能够修炼到这般境界，都足以称之为一个传奇，甚至能够在诸天百界留下一丝威名。

　　嗡！

　　紫阳神侯身上再次有着一轮紫色的曜日升起，抵挡着三名异族至强者所散发的气机，顷刻间，边荒城之上，四股至强大能者的气机交织，一整片天穹都乱了，甚至连光线都变得扭曲起来，让人难以分别究竟是真实还是虚幻！

　　异族强者跨界而来，对于边荒城的众多武者来说，无疑是极大的震撼，异族如此的猖獗，甚至将整个边荒城的天穹都压服，无数武者咬牙，但是面对这般强者眼中，他们连蝼蚁都算不上。

　　“紫耀横空，烈阳如焰，修炼紫阳玄奥的武者，还能够如此精深，在东荒大地上，只有着人族长老殿的紫阳神侯，没有想到竟然来到了边荒，真是大出本尊所料！”妖气翻滚，声音如金铁摩擦一般，让人磨得耳膜生疼，正是骨龙妖尊，竟然仅仅凭借着紫阳神侯所衍生而出一轮紫阳，就判断出了其身份，毕竟整个人界修炼紫阳玄奥的武者不在少数。

　　“人族高层竟然连你都派到了这般贫瘠之地，看来人族的战力已经捉襟见肘，无人可用了！”血族大能者，血色漩涡般的瞳孔，旋转的愈加快捷，似乎要吸纳所有人的心神，丝丝缕缕了的血气透体而出，冰寒凛冽，就算是尊者大能，在这一刻，都感觉到自己的体内的血气，欲要脱离自己的掌控。

　　轰！

　　突兀的没有半点征兆，在下方边荒城中，有着一处人族聚集之地，上千名人族轰然炸裂，无论是普通的人族，还是位列重楼境之境的武者，顷刻间化为了血雾，有着血色浮盈，汇聚成一条血色的河流。

　　顷刻间，上千名人族血肉化为血河，被这名血族吞入口中，晶莹的血水没入了其中，眨眼之间消失不见。


第758章 异族猖獗，以一敌三！

　　哗！

　　天穹之上，这名初代血族的如此举动，顿时人的所有人惊恐异常，异族大能出手，他们根本连抵挡的实力都没有，甚至如何殒命都无法知晓。

　　淡淡的血气溢散，让城中的人族武者展露出了惊恐之色，近在眼前的死亡危机，这种恐惧足以让人心胆欲裂，这是不分强弱，无论是普通的武者，还是尊者大能，皆是有着殒命的可能！

　　“该死！”

　　“异族猖狂！”

　　这名血族的举动可谓是根本不将整个边荒人族放在眼中，不过他们却是有着猖狂的实力，此刻除了紫阳神侯之外，整个边荒无人能够抵挡他们的锋芒，纵然是重楼境八重天的皎至尊同样不行。

　　面对王者之下的最强战力，就算是皎至尊也只有这被秒杀的份，这其中的差距实在是太大了，到达了那般境界，可以说生命层次已经到达了一种极致。

　　“太弱了，血肉太过斑驳，根本没有资格成为本尊的血食！”面对众多人族的怒目而视，血族大能者根本没有丝毫的放在眼中。

　　“你们该死，竟然胆敢在我人界大地如此肆无忌惮！”紫阳神侯面色的冰寒，目光有着杀机，今日他继任边荒祖庭庭主之位，竟然在自己眼皮子地底下，人族血裔被人残杀，这让他的面色难以挂住。

　　“人界大地，岂容尔等放肆，欺我人族无人吗！”

　　“我等跨界而来，欲要寻得人族强者一战，不过现在看来，你边荒域人族果真是弱的可以，竟然只有你一人堪为对手！”妖族骨龙妖尊同样是淡淡的回应道。

　　“人族紫阳神侯，你想凭你一人之力，抵挡我等三人吗！”蝎人族的九尾蝎人，语气清淡地说道，似乎一切已经被他们掌控。

　　“还是将你边荒人族祖庭的所隐藏的底蕴拿出来吧，不然凭借你一人，虽然在诸天百界还有着些许名声，但是面对我等三位同境界之人，还敢这般威胁，不怕我等三人先斩了你，在联手屠城，灭掉你边荒人族！”三族大能冷笑，在他们的眼中，整个边荒大地，也只有紫阳神侯可堪与他们一战，到了他们这般王者之下的至强之境，已经不是武者的数量的能够弥补的了，纵然下方有着数百位人族尊者，但是在他们看来不过是反手就可以震杀。

　　而紫阳神侯的名声自然听说过，人族东皇宫的长老，而人族东皇宫的长老，皆是重楼境九重天之境，战力非凡，可以说是这一境界中的强者，而紫阳神侯在其中位列前列，更是代表着非凡的战力。

　　不过三人却是并不惧，他们三人的境界与紫阳神侯位列同一个层次，哪怕是紫阳神侯战力非凡，他们以三敌一，也是不惧。

　　“震杀一名人族的神侯，还是东皇宫的长老，这般战功，本妖尊都有些迫不及待了！”毫不掩饰的渴望，骨龙妖尊的面容冷笑。

　　斩杀一名人族神侯，绝对比斩杀人族数名传奇至尊所得到的好处更多，神侯有着人族气运的加持，斩杀神侯，就相当于磨灭人族的气运，就能够得到各自族群气运的赏赐，而且人族的神侯，就算是人界五方大地加起来，都没有多少，都是重楼境九重天之境的至强者，甚至有些武者已经超越了这个层次，开始向着那缥缈的无上境界前进。

　　“今日我等就来领教领教在百族战场之上，有着不小威名的人族紫阳神侯，究竟有着多少实力，是不是名不副实！”

　　骨龙尊者身上有着妖气开始涌动，这妖气已经开始实质化，有着黝黑晶莹的光泽，而他就像是从黑暗中走出的怪兽，狰狞可怕！

　　来自妖族至强者的威压，就算是萧晨都感到了强烈的危机，那如实质化的妖气无孔不入，钻入体内，瞬间化为一头漆黑妖龙的模样，欲要蚕食他的血肉。

　　轰！

　　妖族骨龙妖尊突然出手，实质化的妖气化为了一条妖龙，吞吐着天地间的元气，恐怖的威压弥漫整个虚空，瞬息之间，无数的人族的跪伏下来，甚至下方古城中有着一些普通的人族武者，身躯受不了这般压迫，整个崩碎，血骨如雾，将整个山城染成血红！

　　“不！”

　　无数人眼眸欲裂，眼中充满了惊恐之色，至强者的威严他们根本无法抵挡想，仅仅是所溢散出来的气机都承受不住！

　　强如萧晨都赶到了无尽的威压，若非是他战体坚固，直追神铁灵兵，恐怕他也要当场跪伏在地，此刻他的魂海之中同样卷起了滔天巨浪，同样的他也不敢相信，九重天之境，竟然强盛到这般状态，这根本超出了他的认知，要知道他如今已经是重楼境七重天之境，距离九重天不过有着两重，但是这其中差距，他此刻才发现，根本就是无法比拟。

　　深吸一口气，萧晨的体内血色汹涌，有着声声实质化的海啸之声传出，战甲之下的肌体同样是有着金光闪耀，晶莹如玉，他已经将战体运转到了极致境界，才堪堪抵御住了这般威压。

　　而此刻，在他身后，众多的人族尊者，除了几位七重天之境武者，皆是已经被威压威凌在地。

　　“放肆！”

　　顷刻间，天地之间，有着雷霆炸响，原本属于骨龙妖尊的威严，被这道暴喝打破，被束缚的众多武者挣脱开来。

　　只见一轮紫阳迎空升起，绽放出夺目的紫芒，一股无与伦比的气机铺天盖地，将整个边荒城挡在下方，紫阳之中，有着一道如紫玉一般身影，若隐若现。

　　面对咆哮的妖龙，紫阳神侯终终于出手了，天穹之上，有着一根比山峰还要巨大的手指显化而出，通体如紫玉，甚至可以清晰的看到指间的纹路，就这般想要妖龙按下，有着无尽的气流刷下！

　　锵！

　　无法形容这道声音究竟有着多么巨大，似乎整个天地之间就剩下了这般声响，除了这几位至强之人，剩下的所有人都被压制，不能施展分毫的招式。

　　“我人族的强者出手了！”

　　“杀了这些该死的异族！拜见尊者！”

　　边荒城中，诸多武者看到紫阳神侯出手，可谓是喜极而泣，有着莫名的激动，甚至有着武者纷纷跪伏在地，三拜九叩，虽然他们还不清楚这出手之人究竟是人族哪一位大能者，但是能够被祖庭高层还有着边荒众多战部的族长簇拥之人，身份必然不简单。

　　半空中，紫阳闪耀光辉散落大地，巨大的紫色手指将妖龙击溃之后，同时溃散，紫阳神侯的身影立在半空，将整个边荒城护在身后。

　　与此同时，所凝聚的妖龙被击溃，骨龙妖尊满头黑发飞扬，铺天盖地的妖气被他收回体内，黝黑的妖若宝玉一般，却是引动了惊人的气机。

　　“好，不愧是人族的神侯，面对我等三人竟然还敢出手！”骨龙妖尊的声音响起，妖气如海，威凌如狱，身上的气势竟然全部爆发出来，磅爆的气势欲要再次冲破紫阳神侯的守护，威凌下方的边荒城。

　　“三只爬虫，真的以为在我人界大地能够如此放肆，就算你们族长的王者，来到我人界大地也要夹着尾巴做人。”

　　紫阳神侯不以为意，到了他这般境界，早已经心志如神铁，有了属于自己的坚守，无论是面对异族弱小，还是异族中的强敌，依旧会毫不犹豫的出手，这是属于他所感悟的自己的道，修行不在拘于物。

　　“妖族的黑角龙王，血族的血昏王，蝎人族赤蝎翼王，哪一个不是猖狂无比，还不是都在我人界大地折戟沉沙，钉死在我人界的大地上！”

　　“放肆！”

　　紫阳神侯的话语，显然是触动了他们心中的怒火，王者禁忌，虽然他们已经将要走到王者之下的极致，但是面对王者，依旧是高不可攀，不真正踏足那般无上之境，这种高不可攀就一直会存在，如今紫阳神侯竟然拿着他们所在族群的陨落王者来折辱他们，这对于他们来说，是无比的羞辱！

　　此刻三名异族大能者面色铁青，就连那血族的那苍白的面容之上，都有着一层淡淡的黑气衍生，可见紫阳神侯的话语，引起了三人多大的怒火！

　　“人族的武者，你大约还未能看清楚眼前的形势！”血族武者血眸中有着的冰寒溢散，顷刻间天地间有着凌厉涌现，两道犀利的血光破空，顿时将虚空洞穿出两个大洞，引起的波动一直延伸到了洞虚深处！

　　“先杀了他，在屠城。”

　　而骨龙妖尊嘴角泛起冷笑，满头的黑发乍起，瞬间绷绷直，就如同一根根利箭一般刺穿苍穹，属于传奇妖尊的气机开始攀升，他身后的半边天穹都被无尽的妖气染成了黑色，妖气翻滚，似乎透过无尽时空降临下来！

　　“杀！”而蝎人族的传奇大能者更是直接，顿时漫天的尾翼毒针刺透天穹，每一根的尾翼都如山岳要般粗大，闪耀的凛冽的幽光。


第759章 边荒劫难，血族目的！

　　“紫阳临空！”

　　下一刻紫阳尊者出手，他通体再次有着无量紫光闪耀，顿时化为了一座烘炉，就如同一轮真正的紫色太阳。

　　这轮紫阳再次迎空而上，将三名异族的大能者笼罩，这一次紫阳神侯竟然主动将三名异族大能者全部圈入了战圈之中。

　　以一敌三！

　　“猖狂！”

　　顿时惹得三名异族大能者争相出手，毕竟到了他们这般境界，竟然这般被人轻视。

　　嗡嗡嗡！

　　紫阳神侯的周围，有着一道道紫色神链衍生而出，在虚空首尾交织，化为一个个紫色光圈。

　　法则神连！

　　这是属于无上王者才能触及的领域，竟然被紫阳神侯所演化而出，当然这并不能算是完整的法则神链，因为一道道神链，非常的虚幻，而且相互之间的链接根本未曾真正的链接在一起，不过依旧足以引起无数人的震惊，这说明紫阳神侯已经走在了成王的路上！

　　看到紫阳神侯周身那一道道紫色，但是模糊的神链，三名异族强者顿时大惊，然而还未等他们反应过来，接下来的却是让他们见到更加震惊的一幕。

　　九轮紫阳显化虚空之中，每一轮都有着无比的巨大，就如同一轮小太阳一般。

　　那紫色的伪法则之链所构成的紫色光圈，竟然演化成了一轮轮紫色的太阳，九日横空，顿时天地之间，布满了淡紫色的光芒。

　　九耀横空！

　　“这怎们可能，难道传言是真的！”

　　三名异族大能者眼中有着不可置信，人族紫阳神侯他们确实知晓，他们百族为了进攻人界大地，对于人族中有着名号的武者，皆是会大力收集他们的信息。

　　但是根据所传递而来的消息，紫阳神侯其人根本不可能有着这般实力，九轮紫阳，这代表着其将所修的武道功法修炼到极致之境，而等到九耀合一之时，就是晋升无上王者之时！

　　“不错！”面对三名异族大能者的震惊，紫阳神侯却是毫不遮掩的回答道。

　　“你竟然真的炼化了一名圣族的圣子！”

　　这一刻骨龙妖尊，还有其他两位异族强者，眼中甚至闪过了一丝忌惮，仅仅凭借着一个消息，竟然对紫阳神侯产生了忌惮。

　　圣族，诸天百族中排名前三的种族，甚至实力还在妖族之上，这一个种族亘古至紫至今，圣皇不绝，乃是人族的大敌，而圣子，乃是圣族王者的初代嫡系血裔，可想而知究竟会有这何种的境界和天赋。

　　而紫阳神侯竟然将一名初代王者血脉的圣子生生的炼化了！

　　“不错，本座将那名圣族的圣子炼化，借助他体内的至阳至圣的人血脉，补全了第九轮紫日！”

　　紫阳神侯声音淡淡，但是却透发着无比的霸气，圣族圣王的初代血裔，绝对是堪比王者之下的至强者，却是被他炼化了全部的圣体，衍生出了第九轮紫耀！

　　“该死，一起出手！”

　　“他已经走出了属于的自己的道，开始凝聚法则之链，步入半王之境！”

　　顷刻间，三名异族王者惊喝，虽然半步王者依旧是初入重楼境九重天之境，但是到了他们这般境界，方才会明白，其实那已经踏入了另一种境界，开始将自身所领悟的玄奥转化为伪法则就是其中表现之一，哪怕伪法则，也不是玄奥能够比拟的。

　　“今日胆敢降临我人界大地，还是留下吧！”紫阳神侯大声喝道，身上紫光灼灼，紫发飞扬，与背后天穹之上的九道紫阳呼应，属于至强者的气机开始升腾。

　　背后九轮紫阳不坠落，他的实力就能够源源不断的得到补充，下一刻，一只拳头变得紫光晶莹，进而紫光大圣，巨大的拳头遮天蔽日，将三名异族大能者全部包裹在其中。

　　轰隆隆！

　　顿时整个天穹之上，可谓是石破天惊，到处都是磅礴的气机交织，一股股无形的气机席卷四方，方圆百里的虚空风云皆湮灭。

　　相对于普通尊者之间，动辄破碎虚空，当然如今的边荒大地的洞虚壁障，需要重楼境七重天大尊者才能撕裂，到了紫阳神侯等这些传奇级别的大能者这般境界，挥手投足之间的就有着毁天灭地的力量。

　　另一个方面来说，这般境界的武者对于力量的掌控，已经达到了一种极致，破碎虚空已经都算不得什么了，他们甚至能够在破碎虚空的极限之下，控制力量爆发出最强的战力，这才真正的可怕。

　　顷刻，虚空就已经陷入了一片混乱之中，有着无数神光闪耀，边荒城众多武者看的头晕目眩，虽然交手所产生的力量，已经被紫阳神侯所阻挡了大半，但是那丝丝缕缕所溢散出来的气机，就让众多武者支撑不住。

　　好在，紫阳神侯同样也知晓下方的情景，在他刻意之下，虚空中四人的交手，被他从边荒城上方的天穹，不断的向着城外异动，逐渐欲要离开古城。

　　轰隆隆！

　　尽管如此，远方天穹之上，无数气机交融，依旧是让日月山河失色，大地沉陷，一路行来，房舍楼阙坍塌，一些来不躲闪的人族同胞顷刻间被溢散而出的气机搅碎，化为一团血雾，一座座古山崩塌，乱石穿空，一副末日般的景象！

　　边荒城中，四方皆静，诸多武者望着远方天穹之上，不由得战血沸腾，恨不得自己能够冲天天穹，于异族强者一战。

　　而所有人的心神皆是被天穹之上所吸引，却是忘了这一次异族跨界而来，却是有着四人，而被紫阳神侯所拖住三人，还剩下一名血族之人。

　　这名血族不是别人，正是血昏世家的家主，昏噬心！

　　从头到尾，昏噬心的眸光皆是放在了萧晨的身上，哪怕是几大传奇至强者大战，都丝毫没有引起他的兴趣，因为他如今已经明白，若是他想要达到天穹上大战的几人的实力境界，甚至超越他们，这一切的都与萧晨有关！

　　不过接下来，昏噬心就被一些武者发觉了，萧晨正是其中之一，而且他的心神一直在关注着这名血族之人。

　　毕竟一道身影孤零零的立在虚空之中，而且背后有着一对蝠翼，背后尾翼端处有着倒钩寒光闪闪。

　　此刻昏噬心背后蝠翼扇动，暗红色蝠翼之上，似乎有着无尽的邪恶之气弥漫，黑影错错，仿佛有着无数的冤魂缠绕。

　　见到这名名族如此肆无忌惮，依旧立在边荒城上空天穹，似乎不将众多人族放在眼中，顿时原本被压抑的怒火爆发而出，顿时有着武者欲要出手，不过顷刻间，就被其他人拦住了！

　　虽然眼前这个名血族比不得上天穹之上的三名异族大能，但是实力同样不是他们能够抵御了的，感受到了其身上磅爆的血煞之气，这是一股比肩重楼境八重天的气机。

　　这并不是说昏噬心的实力就是重楼境八重天之境，他如今的气机勉强到达了重楼境八重天的临界点，若是划分的武道层次严谨一点，甚至可以说是在重楼境七重天巅峰与八重天之间。

　　这也是为何他能被选中前来人界的原因，因为需要实力相差无多之人！

　　就这般，昏噬心与薪火圣塔巅峰的众多人族大能者，隔着千丈之远，隔空相望，手中有着一杆血色的长枪，遥遥指着众人，掀动无尽血雾。

　　这是一种轻视和挑衅，顿时引得无数人族武者怒目而视！

　　“该死的异族，请尊者出手斩杀此獠！”

　　顿时下方边荒城中众多人族武者，向着薪火圣塔的方向怒吼！

　　“本尊来斩你！”

　　终于有着一声暴喝传来，薪火圣塔之上，有着一尊年老的尊者踏步而出，每踏出一步，原本佝偻的背影，就变得坚挺一分，等到与昏噬心相对之时，已经化为一道中年人的身影，身上的腐朽之气已经被收敛一空。

　　显然让他同样感受到眼前这名血族乃是一名大敌，需要他拿出最为巅峰的战力。

　　“老东西，你已经老了，这已经不是属于你的时代，一堆枯骨还想绽放光辉，真是无知者无畏。”

　　“战体腐朽，意志永存，老夫不惧一战！”

　　下一刻，人族的尊者手中出现了一柄黑色的战枪。

　　“杀！”

　　战枪绽放出金色的光辉，犹如小太阳一般，向着昏噬心洞穿而去。

　　“蝼蚁而已！”昏噬心眼中闪过一丝不屑，嘴中发出嗤笑。

　　“本尊送你一程！”

　　轰！

　　一道血光如电，速度可谓是快到了极致之境，纵然是萧晨也仅仅捕捉到了一道血线。

　　噗！

　　属于人族尊者的战枪扫落，径直插入地下，而血色线条没入了其眉心，顷刻间，整个身体失去了身神采，逐渐化为了原来的苍老身影，轰然炸开，血洒当空。

　　什么！

　　边荒城无数人族色变，这最后的血族，竟然同样有着这般战力，难道今日边荒城注定要遭受这般大劫。

　　与普通的武者不同，薪火圣塔之上的众多人族尊者，却是更加的震惊，刚刚这出手的尊者，在他们之中实力绝对是排在前几位，为了争强战力，更是燃烧血气，竟然依旧不是这名血族的对手！

　　“本尊随同三位大人跨界而来，可不是为了对付你们这帮朽木，乃是为你而来！”

　　震杀了人族尊者，昏噬心没有丝毫的在意，血色的眸子中如漩涡一般，有着杀机浮盈，直直的射向萧晨！


第760章 气运载体，血族威势！

　　伴随着冷喝，昏噬心身上，有着磅礴的血气涌现，手中血色战枪吞吐着杀机，向着立在众多武者之中的萧晨望去，身上暗红色的鳞甲闪烁着幽寒，血色的眸子中杀光如海，就这般锁定了那道青色的身影，脸面之上显露出冷笑。

　　什么！

　　唰！

　　顷刻间，所有人的眸光皆是扫向了萧晨，眼中皆是有着诧异，短时间根本未成反应过来，根本不知道这血族强者意欲何为。

　　薪火圣塔之上，明河大尊者蹙眉，这绝对不是什么好事，而皎至尊和石老却是不在此地，不知何时却是不知去向。

　　而且绝对不是那般简单，异族三位大能者跨界而来，甚至更深层次之中，还要牵连着那无上的禁忌，若是不然异族这般传奇境界的强者，根本难以轻易的降临人界大地，因为他们很难躲过洞虚之外人族无上王者的查探。

　　而这般他们竟然如此肆无忌惮降临边荒人界大地，若是单单是为了萧晨而来，恐怕绝不止这般简单，除非……

　　想到这明河大长老却是不敢再想下去了。

　　“你就是边荒古元部落的萧晨，本尊在血界就听闻了你的名声，不过今日一见，却是大失所望，真是弱的可以，天才也罢，人族气运昌隆也罢，一只还未成长起来的雏鹰，终究无法翱翔天空！”

　　“而你不会再有翱翔天际的机会了！”

　　昏噬心，眼中的杀机毫不遮掩，日后他血昏一族的兴衰皆是在这名人族青年身上了。

　　此刻，边荒城中，萧晨成为了众人瞩目的焦点，所有洞悉萧晨身份的武者，皆是转过目光，虽然他们对于这名血族的话语还不甚明白，但是恍惚之间，他们却是有着一丝明悟，异族要对他们边荒域最为鼎盛的天才下手了！

　　这些年来，人界东荒大地风云突变，边荒大地同样未能幸免，有着年轻强者崛起，有着部落昌盛，又有着几多人陨落，战部夷灭，但是能够如同萧晨这般高歌猛进，部落实力扶摇直上，且被边荒众人所公认，就算是整个东荒大地，都没有几个。

　　异族如此之举，就是在打断他们心中的希望！

　　同样是的萧晨，面对昏噬心的杀意，心中那抹悸动再次展现，心血来潮，境由心生，此刻恍惚之间，他却是明白当日天台天女所卜的卦象，就是源于此，古元部落的劫难，就是来自眼前这名猖狂的血族。

　　“小心！”

　　有着人族强者轻喝，异族降临边荒，此刻他们都是想明白了，竟然是为了萧晨而来。

　　因一人而引动三大异族强者连手跨界而来，这根本就是超乎了所有人的想象！

　　血族挑衅，此刻萧晨心中通达，明白了古元部落的危机来自眼前之人后，反而平静下来，知道了危机的所在，总比那虚无缥缈的猜测要好的许多！

　　随即，面对身后众多的老一辈强者的示意，萧晨点头，一步踏出，降临虚空，身上却是没有发出丝毫的气势，恍惚间众人皆是以为乃是一名普通的武者。

　　萧晨的崛起速度实在是太快了，对于下方的众多边荒城的普通民众来说，绝大多数，只是问其名，未见过真身，不免让他们心中有着疑惑，毕竟虚空那名血族的实力，带给他们很强大的震撼！

　　而此刻，这同样是代表着整个边荒人界大地的脸面，萧晨乃是边荒域万古以来，唯一让整个边荒称颂的青年天才，有着问鼎至强存在的机会，若是今日被异族当着众多人族的面前，斩落边荒城中，这对于整个变荒人界大地将会是一个莫大的打击！

　　踏临虚空，萧晨的止步，距离昏噬心有着数百丈的距离，到了他这般境界，对于外界的感知已经是十分的敏锐，此刻下方纷吵的众人所发出的声音，神魂中的猜测，都被他感知，他听到了很多人的心声。

　　担忧，恐惧，期盼，渴望！甚至还有着愤恨，恨自己实力不济，纵然是身死，若是能够斩杀的眼前猖獗的异族，亦可放手一搏！

　　同样的萧晨也感应到了来自昏噬心身上多溢散的威压，这是一名被他实力还要强盛许多的血族，刚刚那名重楼境七重天的老一辈尊者就证明了眼前之人的强悍。

　　肩头之上多了一股莫名的沉重，今日说不得就要不计生死，放手一搏了！

　　“真是不知道你这般弱小的实力，加上你背后那个底蕴浅薄的部落，如何能够承载起这样昌隆的气运，不过一切就要结束了，斩了你，边荒气运必然受创，省去了诸多麻烦。”

　　见到萧晨踏临虚空，昏噬心背后蝠翼收拢，有着寒光闪耀，眸子中的血色漩涡转动的更加的急速，盯住了萧晨。

　　“该死！”

　　然而这般淡淡的话语，却是让下方的明河大长老一惊，神魂深处犹如有着一道闪电划过黑暗，恍惚之间，他却像是明白过来什么一般。

　　“好狠辣的毒计，这是要断他边荒大地的根基！”顷刻间，他就已经明白了异族不惜耗费这般代价，跨界降临边荒大地的因由。

　　竟然是为了气运！

　　整个边荒大地的气运！

　　气运之道玄奥莫测，能够被气运眷顾之人，必然是气运的载体，虽然看不见摸不着的，但是冥冥之中气运却是真实的存在。

　　明河大长老的神色顿时变得难看起来，异族虽然无法断定边荒域的气运究竟如何，但是一域之地的气运，必然会显化在这一地域之中晋升最快的武者，和发展最为迅速的部落之中。

　　因为一域之地，只会有着一座部落来承载气运，甚至传闻在古老的莽荒时代，人族刚刚定鼎人界，划分人界五方大地，数百人族地域，接着驱逐百族，人族势力衍生至巅峰之时，气运更是昌隆无匹，威凌诸天百族，演化到每一座人族地域的人族气运，都足以支撑起一座无上王部！

　　那个时代，人族鼎盛，每一座人族地域，都有着一座无上王部镇压大地，百族无一族敢措人族锋芒，但是随着人族繁衍，岁岁不绝与百族大战，人族同样有着消耗，逐渐的气运就无法在支撑整个人界大地所有人族地域。

　　而到了现在，人族气运更是难以显化完全，边荒人界大地万年以来，甚至只有着一座普通的侯品战部诞生，如今边荒气运复苏，古元部落也同样随之诞生，如今更是承载了传奇侯部的气运，这说明只要这般发展下去，边荒大地将会有着一座传奇侯部镇压大地！

　　而边荒域天赋最为高绝的武者，是萧晨，发展为最迅速的部落是古元部落！

　　两种异象加起来，皆是与一人有关，整个地域的气运八九不离之十的必然如此有关，就算是气运同样眷顾其他武者或者部落，但是与之相比起来，却是远远不如，根本不会在一个层次之上。

　　而边荒域气运复苏，所承载的武者和部落，这般看来就是萧晨和他身后的古元部落！

　　这是一些老一辈强者都能够知晓的隐秘，异族自然能够知晓，他们的目的就是为了斩杀萧晨！

　　“我人族气运昌隆，威凌诸天百族，就凭你一个小小的血族就能够妄加议论！”

　　萧晨冷笑，面对昏噬心，他并未有因为他的实力强大，就有着丝毫的胆怯，纵然是传奇大能者，他都不会有着胆怯，依旧敢于出手。

　　“本尊昏噬心，血界血昏世家当代家主，无上血昏王第八代血裔！”

　　顷刻间，昏噬心收起了冷笑，竟然露出一抹庄重，沉声说道。

　　王者后裔！

　　哪怕是已经是五代之外，依旧让他有着自傲的资格。

　　昏噬心的声音没有丝毫的遮掩，顿时在整个边荒城扩散开来，很多人面上露出骇然之色，盯住了昏噬心，没有想到他竟然有着这样惊人的来历，王者的后裔，哪怕是五代之外，依旧有着一丝王者的威能流传下来！

　　“竟然是王者后裔，难怪有着这般战力，哪怕是只是继承了部分王者的威能，也足以笑傲同辈，非普通武者可以力敌。”

　　“或许只有那些真正的强者才能够有着一战之力！”

　　纵然边荒大地，数万年再无王者诞生，但是对于王者的禁忌，却是代代在众人心中流传，此刻所有人眸光望着萧晨，变得忧心忡忡，他们在为萧晨担心，这不是儿戏，动辄决定着生死，形神俱灭都不过是转瞬之间！

　　“就让本尊先试一试你这个边荒气运的承载者，究竟有着几分斤两！你的血，已经引起了本尊的兴奋！”

　　昏噬心冷叱，背后暗血色蝠翼一展，有着冲天的血气涌现，这股血气之中竟然掺杂着丝丝缕缕实质化的血芒，这正是他所继承了王者血脉的威能。

　　源自血族王者的血脉，这才是为何他并未到达相应的境界，反而却是有着比得上重楼境八重天人族武者的气势，甚至战力同样是威凌同境之人，伴随着昏噬心的长啸，周身血雾轰然炸开。


第761章 不敌血族，碎晶一战！

　　嘶！

　　无数武者顿时倒吸一口凉气，这种威势实在是太盛了，难怪刚刚如此轻易地震杀了人族的老一辈武者，这不似远方天穹之上，正在大战的几位传奇至强者的无敌声威，那种至强者的每一招，都如同虚幻和真实之间，让所有人分别不清楚，心灵世界恍惚。

　　这是能够真正展现在所有人眼中的绝强战力，令不少武者咬牙，一些老一辈武者苦笑，面对这般气机，他根本无法抵挡。

　　“恩！”

　　瞬息之间，萧晨就洞悉了这名血族的真正修为，果然非是真正的比肩重楼境八重天境界，甚至还不是重楼境七重天圆满之境，只是重楼境七重天后期，但是却有着不输于重楼境八重天的气势，虽然心中不愿意相信，但是这就是不争的事实，无上王者的一些部分威能，竟然恐怖如斯！

　　眸光微凛，萧晨神色凝重，眼前这名血族，将是他修行至今，所遇到的最大强敌！

　　“杀！”

　　顷刻间，手中的血色战枪之上，竟然有这一条流淌的血河在奔涌，河面白骨浮盈，皑皑一片，有着无数的冤魂在咆哮！

　　这一天横亘在天际的血海，向着萧晨冲刷而去，欲要将他吞噬，化为河中的冤魂，所过之处，虚空都被侵蚀为虚无。

　　轰！

　　面对这般强敌，萧晨一上来就拿出了全部的战力，顷刻间有着金光大盛，化为了黄金战体，战枪显化百丈，有着滚滚火焰升腾，灼烧着无尽的血色雾气。

　　就这般强者面前的虚空砸下，欲要截断这汹涌而来的血河！

　　轰！

　　一声沉闷的声响，萧晨的面前的虚空被其砸成了虚无，虚空壁障湮灭，血河所经之路被他截断，但是尽管他出手十分的迅速，依旧威能避免与血河碰撞在一起。

　　而且这巨大的血河，竟然穿过了无尽的虚无，从萧晨这一方向的虚空中再次衍生而出，方向不改，再次向着萧晨冲刷而来。

　　“不好！”

　　顷刻间，巨大的战体连连后退，手中燃烧着火焰的战枪不断的砸落，砸出一片片湮灭的虚空，抵御着血河的冲刷！

　　嗡！

　　终于，血河似乎已经衍生到了极致，将卷起无边的血浪，迎向了萧晨的战枪。

　　“恩！”

　　刹那间，萧晨闷哼一声，巨大的战体如遭雷殛，整个人从天穹之上击飞出去，向着下方的大地坠落，接连撞碎地面之上方的数十座亭台楼阙，双脚犁地，有着两道巨大的沟壑衍生。

　　轰！

　　终于，巨大的黄金战体撞到了古城中的一座古山之上，整座数百丈古山被他战体撞碎，萧晨喉咙之间，有着血腥溢出，不过眨眼间就被他强行压下。

　　什么！

　　无数人惊呼，虽然心中早已经知道这般结果，但是所有人心中依然存在着这般幻想，萧晨能够创造奇迹，抵抗住这名血族强者。

　　这名血族的实力竟然强横到如此境地。

　　坠入大地之上的萧晨，顷刻间再次踏临虚空，虽然看上起有些狼狈，但是气势却是愈发的升腾，这名血族的强大出乎他的意料，王者血裔残留下来的威能，却是能够让他的战力暴增到这般境地，他竟然连一击都难以接住！

　　若是他没有修炼黄金战体，仅仅这血河咆哮，就能够将他卷入其中溺亡！

　　“太令本尊失望了，我还未怎么尽力，你连一招都接不住！”昏噬心冷笑。

　　“就算是你战体稳固，又能够接住本尊几招，斩了你，或许能够省去很多麻烦！”

　　“边荒气运的承载者，不过如此！杀！”

　　血枪再次有着血河衍生，这是比之刚才还要强盛的血潮，浩大的血河之中，有着血色神光浮盈，游荡在其中，每一道血色神光的周围，虚空都化为虚无，竟然连虚空都无法承载这道神光！

　　这是极为恐怖的一幕，血河的冲刷下，纵然是尊者都感到自己的神魂都在颤动，欲要离体被吸入到血河之中。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，萧晨有着雷音重重，体内的密密麻麻的血色晶钻正在不断的炸开，化为滚滚血气不断的融入体内，这不是往日里从血钻中抽离血气，而是将血钻彻底碎裂，来换取最强的战力。

　　“不够！”

　　几乎是眨眼间，体内的血钻就已经有着一半炸开，化为滚滚血气，融入战体之中，如今萧晨到了这般境界，也只不过将全身七成的血气凝练成了血钻，所耗费了资源根本无法估算，如今这般碎钻来获得最强战力，这等于以往的种种付出全部付之东流，不过此刻他却是别无选择！

　　黄金战体乃是他所能够具有的最强战力！

　　轰隆隆！

　　萧晨的全身迸发出耀眼的金光，有着殷红的血气溢散，这是无比磅礴的血气，如同霞光一样璀璨，映红了半边的天穹，又如同一座烘炉，散发着无穷的灼热，这些年来所积攒的底蕴，这一次可谓是全部爆发出来！

　　杀！

　　昏噬心暴喝，这一刻却是散发着无比的狰狞，整个身体竟然和血河融为了一体，就这般向着萧晨冲刷而去。

　　可怕的一幕，顷刻间，萧晨立在虚空之中，被这条血河淹没，整个身体被血河包裹，无数的冤魂白骨向着他的战体涌去，而萧晨却是纹丝不动！

　　“不好！”

　　“萧族长！”

　　“萧尊者！”

　　这一幕被边荒城所有的武者看在眼中，纷纷大声呼喊起来，他们不敢相信，名震整个边荒大地的萧晨，就这般被血族震杀！

　　就算是立在薪火圣塔顶端的众多人族尊者，皆是眼中露出一抹忧色，明河大长老的眼中，更是死死地盯着虚空之上，特别是已经隐约猜出异族的目的之后，萧晨的安危更是有着难以估量的代价！

　　虚空中，血河沉浮，血浪滔天，萧晨的身影不断的在血海中隐现，哪怕是被血河吞没，面容之上却是没有显露出来丝毫的慌乱，反而带着一抹坚定。

　　恩？

　　片刻后，明河大长老再一次凝铸眸光，他看向了萧晨，终于眼中的担忧消失，取而代之的是嘴角泛起的一抹笑意！

　　一息，两息，三息……

　　终于在血河之中，有着雷鸣炸响，一道金色的身影冲天而起，任凭血浪滔天，都无法束缚住金色的身影。

　　轰！

　　伴随着萧晨的身影冲出血河，一道金色的拳头轰然向着下方的血河砸落，惊天炸响，血河之上浪潮滔天，无尽血色散落天空。

　　“嗯！”有着闷哼之声响起，横亘在天穹之上的血河消失，昏噬心的身影再度显化而出，眼中充满了震惊之色。

　　“这怎么可能！”

　　萧晨的实力在他第一招之时，他就已经东洞悉，随后所衍生的血河，足以将其葬送，但是其却爆发出了一让他感到心悸的力量！

　　“你的战体竟然有着这般威能！”

　　很快昏噬心就再次洞悉了萧晨的力量来源，这是战体内部所突然爆发出来的一股力量，将他的天河彻底打碎。

　　打碎了血色天河，萧晨同样是付出了极大的代价，耗尽无数资源所凝炼的气血晶钻，几乎全被他震碎化为了力量，可以说现在的他除了空有着一副黄金战体的架子，而所修炼的黄金战体却是被打回了原形。

　　眼前的昏噬心所演化的血河，并不是造成他如此这般的凶手，反而血河之中所漂浮的那一道道血色神光，其中所散发的气机，似乎要将他的战体割裂，这正是他源自王者血脉，所的得到的部分望王者威能。

　　哪怕是血脉已经传承到了第八代，王者血脉甚至已经减弱到了九成之上，但是属于禁忌强者的威能，依然不可等闲视之！

　　从血河之中脱身的萧晨，战体消失，恢复了原来的模样，全部衍生的血钻崩碎，化为自身战力，尽管发出一击击碎了血河，实际上在他的体内依旧有着大量血气残留。

　　咔擦！

　　突兀的，没有丝毫的征兆，萧晨上方的虚空竟然裂开，一只血色的大手晶莹如玉，足有百丈大小，恐怖的气机弥漫，瞬息至今，无数人族武者被威伏的归附在地，下方有着无数的武者更是当场炸开，战血如瀑，染红了数里古城！

　　“不！”

　　有着人族尊者怒吼，眼中充满着不甘之色，这定然是传奇至强者出手了，仅仅是所溢散出来的气机就让他们承受不住。

　　而这血色大手的目标正是萧晨，毫无疑问这大手的主人并不是人族强者，而是来自于紫阳神侯对战的那名初代血族！

　　如山岳一般的大手，有着万缕血气流淌而下，如瀑如海，朝着萧晨震落下来！

　　此刻虚空中的萧晨，不过凭借着体内残存的血气在支撑着，这血手震落下来，顿时让他感到了自己被无边的气机所禁锢，甚至魂海中都掀起了滔天巨浪，那如瀑的血气倾泻而下，刹那间将他周围百丈之地淹没，这是远比血河还要强盛百倍的威压，一切都好像是径直了一般，陷入了永恒的寂灭。


第762章 祖庭老祖，血族意志！

　　这一刻，就算是与异族对战的紫阳神侯，都来不及出手，他被骨龙妖尊和九尾蝎人死死地束缚在天穹之上，那名初代血族方才有着机会出手！

　　这一刻，他看到了下方无数武者在嘶吼着，眼中有着无比的怒火，这般骤变根本没有任何人能够反应过来，深吸一口气，萧晨身体之上，有着青色神辉开始衍生，在他头顶一尺之地，虚空龟裂开来，一股古老的气机仿佛是跨越了无尽的时空降临，青光如神，自其中洒落萧晨的身上，让落下的血色巨掌猛地一滞。

　　咔嚓！

　　这一刻，又是一片虚空裂开，一只苍老斑驳的手掌，同样有着百丈大小，从其中挤出来，手掌干瘪，似乎肌体都依附在了骨骼之上，就像是一名气血腐朽的老者的手掌，但是却同样散发着无比的伟岸之气。

　　毫无疑问，又有着一名至强者出手，而且是属于人族的传奇强者，就这般带着一种难以言明的恐怖气势，按在了那血色巨掌之上。

　　嗡！

　　没有想象中的惊天巨响，干瘪的手掌与血色巨掌撞到一起之后，一处即退，各自退回了背后裂开的空之中！

　　“老祖苏醒了！”

　　见到这干瘪的手掌出现的那一刹那，薪火圣塔之上的众多祖庭尊者，顿时有着惊呼响起，激动莫名，向着天穹之上躬身行礼，有着发至内心的敬畏！

　　这般变故之后，天穹之上，原本厮杀的紫阳神侯，将面前的异族至强者震退，身影出现在了边荒城上空。

　　而同样的三名异族尊者也收住了手，并肩而立，虽然紫阳神侯实力要强过他们三人中的任何一人，但是三人联手，却是同样的拖住了他，而且甚至能够有机会向着萧晨出手。

　　“边荒城前岂容尔等放肆，欺我人族无人吗！”

　　紧接着，有着一道苍老的声音，在整个边荒城响起，没有一人能够发现这声音来源在何处。

　　咔嚓！

　　倏而，薪火圣塔之下的大地竟然裂开了一条缝隙，向着前方蔓延，足有百丈之长，眨眼间这道缝隙开始不断的开裂，形成了一道数丈宽的地道。

　　黝黑的通道中有着轻微的脚步之声，很快一道苍老的身影出现在众人的面前，老者白发稀落，全身都上下似乎已经再无血肉，只剩下了皮包骨头，这样一位老人，甚至在众人看来连走路都十分的困难，但是却是带给人无比的威严，这苍老腐朽的身体之中，潜藏着毁天灭地的力量。

　　老者缓慢的走出了大地的裂缝，轻轻一跺脚，大地合拢，恢复如初，浑浊的眼中，望向天穹，有着的可怕的神光。

　　“我记起来了，这是我边荒城最大的底蕴，我边荒城的守护者！！”

　　“传说是真的，我边荒城有着至强者守护！”

　　终于有着祖辈生活在边荒城中的老者，在见到老人之后，猛地大喝起来。

　　此刻这道声音顷刻间传遍了边荒众多武者的耳朵，顿时让无数任心中激动，激动跪倒下来，三拜九叩，发至内心的欣喜。

　　这正是边荒城之下所沉睡的那名最强的武者，来自万年之前，一直被尘封在祖庭最深出，以血食封禁，阻挡岁月的侵蚀！

　　先前大战之始，石老和皎至尊消失在众人之中，正是接到了紫阳神侯的传音，去唤醒沉睡的老人。

　　“老夫不喜欢有异族的爬虫，立在头顶！”走出大地的老者嘶哑的声音响起。

　　“不好！”

　　顷刻间，虚空之上四名异族，顿时感到周身有着无边的束缚洒落，欲要将他们坠落大地深处，昏噬心却是最先支撑不住，轰然坠落大地，另外三名异族至强者，同样拼尽全力，却是依旧无法阻挡这股束缚，从天穹之上坠下！

　　倏而，所有人皆是落在了薪火塔之前说的巨大广场之上，萧晨同样落下，就刚刚片刻之间，他已经引动了山河印，不过好在老人及时出现了。

　　所有人的人族皆是对着老人躬身行礼，就算是紫阳神侯这名边荒新任庭主，皆是对着老人示意，这无关乎修为，这是对于人族前辈的敬意！

　　三名落下的异族至强者脸色变得难看起来，若是刚才震杀了萧晨，对于接下来他们所要做的事情，将会容易数倍，但是一切在老人出现之后，就只能放弃了。

　　不过就算是萧晨没有提前被震杀，对于他们后边的计划同样没有影响，只不过就是需要按照原本制定的计划进行罢了！

　　“传闻万年之前的大战，边荒域众多人族强者陨落，却是有着一位强者残留了下来，看来这般传言是真的了！”虽然被受到了束缚，落到地面之上，三名异族至强者，并未有感到丝毫的恐惧，反而是说起了老人的来历。

　　边荒城中，一片沉静，所有人都在关注着此处，异族如此嚣张跨界而来，如今边荒城中万载之前的强者复苏，异族需要付出代价！

　　“既然来了，就留下吧，我人界大地无数纪年以来，葬过诸天百族的皇者，葬过数不尽百族王者，也不差你们三个连王者都算不上的异族！”

　　老人没有丝毫在意几人所说，眼眉开阖之间，有着杀光浮盈。

　　“老人家，这已经不是万年之前你的时代了，万年之前活了下来，就该好好藏在地下，或许还能够多活一些日子，过早的出世，只会让大限提前到来！”

　　“想要留下我等，那就看看今天你边荒域有没有这个资格了！”血族的强者泛起一抹冷笑。

　　随即只见他深吸一口气，血色瞳孔中漩涡凌厉，两道血光破空，直入天穹深处。

　　嗡！

　　紧接着，一股莫名的波动，从虚空深处传递下来，天穹之上被无尽的血色渲染，血气漫天，有着一股奇异的波动自冥冥之中的未知之处降临下来！

　　“血界意志！”

　　这是一股囊括宇内，包容山海的气机，有着无边的伟岸，竟然直接透过虚空，甚至是两界的壁垒传递下来。

　　嗤嗤嗤！

　　此刻，所有人分明听到一种世界壁障被撕裂的声音，一股不属于人界的气息，甚至与人界格格不入，让在场的所有人都感到排斥的气机降临。

　　血色的雾气震荡，整个边荒大地都在摇晃，让诸多人族强者巨震，而后被这股血色的气机威凌的压服下来，这并不是处于他们自愿，所有人都是出于本能的排斥着这股气机，但是此刻却是身不由己，这股气直透灵魂深处，甚至在他们的魂海之中，衍生出无边的血海，有着大恐惧在其中衍生。

　　事实上，属于血界的意志降临透过两个世界的壁障，已经减弱了许多，但是依旧有着无边的伟岸，似乎通过血族的传奇至强者的牵引，对准了边荒城，浩瀚无边的伟力，有着改天换地的能够，似乎此刻整个边荒大地都化为了无边血海！

　　轰！

　　边荒城上空，紫色氤氲洒落，滚滚气运接天连地，发出天鼓般的声音，有着漫天的雷霆狂啸，血界意志跨界降临，人界大地，有着诸多人族大能者感应到了另一股伟岸的意志显化。

　　这是属于人族的族群意志，感应到了血族跨界而来，开始绽放属于自己的威严，阻止其跨界降临。

　　“凭借边荒域所凝聚的人族气运，是无法阻挡我血族的！”

　　面对天穹之上的异象，乃是属于两界的族群意志在交锋，三名异族强者依然无动于衷，眼中似乎早已经知晓了结果一般。

　　显然正如异族所说的那般，此刻血族意志降临，人族意志所调动的气运能量，不过只是边荒一域之地所能聚拢的气运，同样的所降临的血族意志同样只是继承了血族整个族群意志的一部分，显然异族将似乎已经将这一切都算计好了！

　　“该死的异族，他们是有备而来！”

　　有强者惊呼，哪怕是诸天百族中最为弱小的一族族群，所衍生的意志，对于普通武者，甚至无上王者来说，都是高不可攀，这是属于一个种族所有族人的所有意念汇聚而成，衍生而出一种极为诡异的生命意志。

　　只要这个种族有着一人存在，族群意志就不会被磨灭！

　　薪火圣塔之上，紫色的气运精柱灼灼其华，紫气翻滚，不断的融入整个天穹之上，若不是属于人族的意志调动气运力量阻挡了这血界意志，整个边荒城将很难有人存活下来，这是属于异族的意志，哪怕仅仅是其中的一部分，众人在其面前同样是蝼蚁。

　　“今日我等而来，你们根本躲不过，要么战，要么退缩，人族意志溃散，退出边荒域！”

　　血族的至强武者冷笑，浑身血光褶褶，血色的气机流转，但是他身上的光芒，却不是最盛的。

　　血芒最盛的当属昏噬心！


第763章 族运之战，古元应战！

　　“以我王血凝意志，祭血族！”

　　此刻昏噬心，发出一声长啸，贯通九霄，只见他通体有着血气如汪洋一般直入九天苍穹，融入无边血族意志之中，每一寸毛孔之中都迸溅出血光。

　　咔嚓！

　　终于漫卷天穹的血色气运能量，在吸纳了他的鲜血之后，有着一道光柱再次引动，再次打穿两界壁障，原本模糊的血界意志一下子变得清晰起来，有着嗡鸣震震，传递进入众人的耳朵中。

　　刹那间，边荒城中，有着无数人族武者，顿时陷入了迷茫之中，魂海震颤，各种血色弥漫，最终七窍流血，形神俱灭！

　　这道血色的光柱，就算是边荒的气运都未能防住，就这般径直落下，没入了昏噬心的天灵之处！

　　只见昏噬心的眉心处有着一枚血色的符文衍生，这是属于血族最为古老的文字，诸天百族皆是有着属于自己的本族的传承铭文，虽然所有人并不是认得这血色符文之上的字体，但是这一刻所有人却是清楚地明白，这符文所代表的含义，似乎就这般自然的显化在所有人的脑海中！

　　战！

　　这就是血色符文所衍生的含义，血界的意志这一刻欲要挑战人界的意志！

　　“我昏噬心承载血族部分气运，欲要挑战边荒人族气运，边荒域，可敢应战否！”

　　顷刻间，昏噬人凌空而上，有着血族意志的加持，就算是紫阳神侯都无法将其击杀，一旦出手就会受到血族意志的反噬，就算是王者都难逃厄运！

　　“边荒人族，安敢应战否！”

　　“边荒人族，安敢应战否！”

　　“边荒人族，安敢应战否！”

　　这一次刻，昏噬心就是血族部分气运的承载者，他就代表着整个血族的部分意志！

　　一时间威势无两！

　　轰隆隆！

　　雷光漫天，紫电穿空，无尽的氤氲紫气自虚空深处落下，受到血族的挑衅，属于人族的意志怒了！

　　“挑战边荒人族意志！”

　　这恍惚之间所发生的一切，出乎了所有人的预料，血族意志跨界而来，血族承载气运，欲要挑战人族意志，当他所挑战的乃是属于人族边荒域的人族意志。

　　“该死，异族这是想要斩断我边荒域的根基，彻底将我边荒域复苏的气运斩断，让边荒大地再次沉沦下去！”

　　紫阳神侯，苏醒的老者，还有着明河尊者等人，皆是面色难看起来，异族的举动根本让他们始料不及，特别是明河尊者，沟通边荒气运神鼎之时，虽然感觉到气运昏暗，有着劫难降临，但是因为实力缘故，根本难以真正看清楚。

　　人族族群意志遍及整个人界大地，但是正是因为遍及整个人界大地，使得族群意志分部的十分不均匀，同样的意志与一域之地的武者有关，武道昌盛，族民数量庞大，这一域的族群意志就相对的强盛，最终所有地域加起来汇聚成人族的族群意志！

　　“如今，我等已经无能为力了！”

　　随即几位祖庭真正的大人物，嘴中有着苦笑，特别是紫阳神侯和老人，一个刚刚降临边荒大地，另一个沉睡万载刚刚醒来，就遇到了这般棘手的事情。

　　此刻这是两界族群意志之间的争斗，他们已经插不上手了！

　　昏噬心在虚空中咆哮，毫无顾忌，就算是漫天的雷电降临，但是有着血族意志的庇护，依旧造成不了多大的伤害，此刻的他心中狂喜，一人威凌一域，纵然是王者都难以做到，如今有着族群意志加持，气运临身，竟然被他做到了！

　　“今日，我血族昏噬心，血昏世家掌舵者，承载血族部分意志，今日率领血昏世家，承载血族兴衰之气运，欲要与边荒域承载气运之人一战，不知安敢战否！”

　　“萧晨，安敢率领整个古元部落与本家主一战否！”

　　“安敢应战！”

　　到了最后，昏噬心直接锁定了人群之中萧晨，大声的咆哮着。

　　血色的气运之气弥漫周身，有着血界气运加持，使得他身上有着一股无比的苍茫的气机诞生，足以威凌众生！

　　什么！

　　伴随着昏噬心的咆哮，总是让所有人恍然大悟，难怪自从异族跨界而来，所有的目光皆是注视在萧晨的身上，原来自始至终，异族的目标就是萧晨。

　　三名异足传奇至强者，分属三族，跨界而来，还有着一位不逊于人族侯品战部的血族世家，这一切都是异族算计好的，就是为了眼前的这一刻！

　　“不错，萧晨横空崛起，古元部落更是气运昌隆，要说我边荒大地，哪一位武者，那一座战部可以承载边荒气运，必然是萧族长和古元部落！”

　　“异族这般费劲周章，降临我人界大地，更是携血族意志之威，打穿世界而临，必然有着阴谋！”

　　“究竟是何种阴谋！”不多对于普通人族武者来说，纵然是一些老一辈的尊者大能来说，都是隐秘，他们很难窥透。

　　“气运血祭之战！”

　　苍老的声音响起，沉睡万年苏醒之后的老者，望着天穹之上咆哮，肆无忌惮的昏噬心，并未有再出手，他知道纵然出手，也会有着任何的结果。

　　他的声音有着一丝沉重，因为这般经历在万年之前，他就亲身经历过一次，那一次边荒气运被打落，一个侯品战部举族夷灭，没有想到万载之后，再次苏醒过来之时，这般惊人的一幕再次出现，只不过对手换成了血族而已。

　　什么！

　　对于老者的话语，众多武者皆是一头雾水，唯有紫阳神侯猛地一颤，反应了过来，这其中的典故他却是知晓，起源于莽荒黑暗时代古老仪式，逐渐衍化成了诸天百族之间族群意志之间的交锋之战！

　　“老人家不愧是活过了万载岁月的前辈，这世间的一些隐秘，早已经被洞悉，不错，今日我等跨界而来，正是为开启气运血祭之战！”

　　“如今百界天河降临，大战将始，就算是人族与我血族之间的一次提前交锋吧，我诸族降临边荒大地，也需要有着生灵来祭旗！”

　　“亘古至今，人族就是我百族的血食，更是我百族祭祀族群，祭祀先祖最好的牺牲！”

　　三名异族大能者纷纷出言，眼中有着一抹挑衅。

　　“哈哈，我等却忘了，现在应不应战，决定权已经不在于你们了，要看你们人族的族群意志了！”

　　骨龙妖尊眼中有着嘲弄，这一次要将边荒域人族气运彻底打落凡尘！

　　轰！

　　说话间，天穹深处，有着无尽的紫色氤氲洒落，属于人族的意志，面对血族意志的挑衅，终于开始反击。

　　一道紫色光柱同样从无尽虚空深处洒落，充斥着一抹说不清道不明的气机，属于人族的氤氲紫气落下，顿时让所有人感受到了一股伟岸的意志，属于人族的意志，浩瀚无边，仅仅是那股气机就让无数人族拜服，顷刻间驱散了所有人心中的那显化的无边血色。

　　而此刻，冥冥之中萧晨的心中却是有着一丝明悟，这是一番因果，他古元部落承载气运，更是昌隆远胜边荒其他诸部加起来的总和，这是属于人族族群的馈赠，乃是因。

　　如今有着异族寻衅边荒，更是欲要打落边荒人族气运，他承受了边荒绝大部分的气运，必然要接下这般果！

　　气运虚无缥缈，人族意志无处不在，但是难以显化，需要部落或者武者来承载，正如同血族的气运找到了昏噬心及其背后的血族世家一般，面对血族意志的挑衅，人族气运自然需要反击，而反击却是欲要借助他萧晨和身后的古元部落！

　　这股伟岸的意志却是有着一丝显化在了他的魂海之中，此刻萧晨仰望苍穹，感受着无边的浩瀚，这一刻，他甚至与人族的意志相连。

　　“安敢应战否！”

　　这就是意志显化后，萧晨魂海所回荡的问题，同样的这一刻，异族所说的气运血祭之战的所有信息，都被他洞悉，这是人族意志所带给他的明悟！

　　这一战并不是他一人之战，因为凭他自己还不足以承载这般气运，需要整个古元部落来承受，胜则无论是他，还是部落都会得到无尽的好处。

　　败则举族夷灭，边荒域不要说上升的气运了，属于边荒一域之地的人族意志都将会被打散，溃败，甚至退出边荒域，整个边荒人界大地彻底沦陷。

　　洞虚之外的异族将会携血族气运大盛之势，攻伐边荒，那个时候，没有了人族气运的加持，边荒人族后果可想而知！

　　这一战，代表着人族和血族族群意志的交锋！

　　这一战，关乎整个边荒大地的生死存亡！

　　这一战，需要用他和身后的古元部落一同去承载！

　　胜！携边荒大胜之势，逆伐异族！

　　败！边荒气运破灭，大地沉沦！

　　最为重要的是，他却是无法去逃避，因为他已经得到了人族昌隆气运的眷顾，这一战非他古元部落莫属！

　　“本尊萧晨，率古元一族，承载人族意志，应战！”


第764章 缔结战约，敕封疆土！

　　轰！

　　伴随着萧晨的声音落下，整个天地间轰鸣，这一次是属于人族的意志在显化，有着一道紫气神华降临，这是比之氤氲紫气品阶更加高的气运之力，晶莹如紫玉，宛若实质化。

　　紫色神华内部，混混沌沌，充斥着一股说不清道不明的意蕴，无上伟岸的气机，在天穹之上浮盈，在人界大地之上，受到异族的意志的挑衅，属于人族族群的意志自然会进行反击。

　　实际上，萧晨同样的是别无选择，承了因必然要报之果，若是他不同意，气运意志必然回去选择其他部落，去承载这般因果，与血族意志征战，到时候他古元部落必定要被打落尘埃。

　　这道水桶粗细的紫色神华垂落，瞬间没入萧晨的战体之中，顿时使得他的眉心处光华大盛，有着紫色神光浮现，随即凝聚出来一个古朴的篆字，这是属于人族意志的显化！

　　战！

　　同样是战，则这是属于人族意志对于血族意志挑衅的回应，紫色的篆字之上紫金光芒闪耀，在所有人的眼光注视之下，紫华就已经化虚为实。

　　“吾，边荒古元一族，今日承载人界边荒大地一域之意志气运，迎战血族族群意志。”

　　“秉承古老莽荒黑暗时代的仪式，以古元部落百万族民血裔为代价，开启气运血祭之战，铸我边荒气运龙啸九天！”

　　“族裔不绝，大战不息，以我古元部落百万族血，血染边荒天穹！”

　　“战！”

　　声若天音，有着无比的坚定，这般声音响彻整个边荒大地每一处之地，边荒大地任何一座部落，任何一名族民，皆是听到这般若洪钟大吕的声音。

　　吟！

　　这一刻边荒域山河震颤，天穹有着嗡鸣，萧晨的没眉心处气运所凝结的战符绽放着神华。

　　此刻萧晨却是有着一种奇异的感觉，萧晨分明感到眼前的大地变得更加清晰，似乎他就是这方莽荒大地的主宰一般。

　　在他的脑海之中，有着一片山河幻影清晰可见，大到万里山川，小到蜿蜒溪流，皆是栩栩如生，这副景象，正是整个边荒大地的全部地貌。

　　紫金光芒蔓延，不断的包围着萧晨，他立在哪里，身上散发出一股莫名的威严气质，诸多人族武者眼中不禁显露出敬畏之色，哪怕是尊者也不例外。

　　同样的萧晨的代表着整个边荒大地，承载气运意志，应战血族，而此刻昏噬心的身上同样是血光大盛，原本血华所凝聚的血色战字，同样开始绽放神辉！

　　“古老的血族，始于神灵末期的黑暗血时代，亘古传承，伟大的意志闪耀诸天，今日后辈血族后裔，承载你的意愿，愿以数百万血族武者的血脉为祭，斩落边荒人族气运！”

　　“血族永存，气运不灭，战！”

　　嗡嗡嗡！

　　终于，顷刻间，萧晨眉心处所凝聚的气运战字，和昏噬心眉心处所凝聚的血色战字，撞到了一起。

　　轰隆隆！

　　九天之上，剧烈的气流开始翻滚，虚空都化为了混沌，放眼之内，整个边荒域的天穹都乱了，混沌气流在流淌，空间裂缝纵横交错，甚至显化出洞虚之外的银白色的天河！

　　敕！

　　当两枚篆字融为一体之时，天地之间，再次有着天音响起，化为了一团半紫半红色的氤氲，顷刻间分离，再次融入了萧晨和昏噬心的眉心处。

　　不过此刻两人眉心处在显化的战字，却是变成了紫红相间，人族意志和血族缔结了战约，代表着气运之战立下！

　　很快这紫红相间的战字的光芒开始隐匿下来，融入了萧晨的眉心之中。

　　“好！”见到两族气运战约已经立下，三名异族的强者眼中露出一抹得意。

　　“哈哈，气运战约已经立下，边荒大地将入我血族之手！”

　　“边荒人族，哈哈，很快这里就会化成我血族的无边血域！尔等将成为我血族的源源不断的血源！”

　　面对着异族的张狂，边荒城中，无数人族怒目而视，恨不得立刻将眼前的四名异族斩杀。

　　“怎么，气运战约已经立下，难道你们还想后悔不曾，不过就算是你们倾尽所有战力，也难以在改变什么！”

　　“不错，整个边荒城，也就是你等两人可堪与我等一战，这点威慑根本算不得什么！”

　　三族至强者冷笑，边荒城，是他们三人对手只有着紫阳神侯，和刚刚苏醒的老人，到了他们这般境界，就算是整个边荒城剩下的所有尊者大能，对于他们来说，也不过是大一点的蝼蚁！

　　“异族，真的以为凭借族群意志，强行与我边荒缔结战约，就能够打落我边荒大地的气运，想的太天真了！”

　　苍老的声音响起，苏醒过来的老人，虽然看起来的已经苍老的不成样子，但是他立在哪里，就如同一道丰碑，能够带给众多武者希望，活过了漫长的岁月，他见过了太多，纵然这般气运之战，他同样经历过。

　　气运虚无缥缈，同样的两族气运之战，其中变数更是莫测，这般时间，他的早已经通过了周围的众多武者所散发的精神意志，洞悉了如今整个边荒大地的一切。

　　同样的萧晨和古元部落一切，他同样已经知晓，边荒气运复苏，以往祖庭明河大长老等尊者，之前猜测古元部落有着气运承载，但是今日却是因为异族跨界而来，彻底被证实！

　　边荒气运复苏，有着古元部落横空崛起，更是凝聚了属于至强传奇侯部的气运，这般下来边荒域这一次并非没有一战之力！

　　而且气运之战，同样有着限制，需要两个部落之间血战，而且是两座实力等级相差不太大的势力，整个部落之间的杀伐，只有一个部落能够存活下来，只有等到另外一个部落所有的族裔陨落，才算是真正的结束。

　　而两大部落承载着属于各自族群的部分意志，一个部落所有的族人全部陨落，这所承载的部分意志，就没有了载体，就会被胜利一方的族群意志彻底吞噬。

　　就拿古元部落来说，古元部落若是战胜，等到属于边荒域的人族意志，将加持在血昏世家所有族人身上的部分血族意志吞噬，整个边荒大地的气运必然会翻倍，对于整个边荒大地将会有着无尽的好处。

　　反之古元部落战败，整个部落被夷灭不说，属于边荒域的人族意志同样会被血族吞噬，边荒域将会彻底打落凡尘，气运被斩断！

　　“老人家，最终的结果，不是你说了算，也不是我等说了算，要看缔结战约的两大部落世家。”妖族的骨龙妖尊开口，赤瞳中有着残忍浮盈。

　　“不过你边荒所承载气运意志的部落实力却不是怎么样！”血族大能眸光扫向了萧晨，嘴角泛起一抹冷笑，“部落底蕴浅薄，妄想承载气运，行逆天之事，可笑之极！”

　　“我血族血昏时世家，乃是王者后裔，当年族中王者陨落人界，这一次也算是用你人族百万人的血来祭奠曾经陨落的王者吧！”

　　“紫阳神侯，这一次算是你我之间第一次交锋，相信不久之后，还会再有交锋，那一次或许就是边荒沉沦，九轮曜日谪落之时！”

　　“哼！”如今气运战约缔结，他同样无法改变，紫阳神侯眼中有着杀机，异族这一次算计颇深，如今天河还未完全显化，异族就已经迫不及待的开始征伐！

　　就在这时，紫阳神侯刚要再次出言之时，天穹之上在其波澜，却是有着声音落下，直入边荒城中。

　　“三个月之后，边荒域上方天穹天河将会衍化到极致，其中将会衍生出一片巨大的空间，气运血祭之战，在天河之中进行！”

　　声音如同是在所有人的魂海中显化的一般，纵然是紫阳神侯等传奇至尊级别的强者，也不例外，根本难以窥探这声音从哪里发出。

　　“王者！”

　　顷刻间，紫阳神侯和老人相互对视一眼，能够让他们窥探不到的只有着无上王者，竟然有着王者插手了！

　　“吾人族繁衍亘古，从不畏战！”

　　很快天穹之上就有着一道巨大的身影显化而出，正是曾经在洞虚之外拦截三族王者的苍穹符王。

　　“拜见王者！”

　　顷刻间，紫阳神侯等众多武者纷纷躬身行礼，这是属于人族的无上王者，此刻并未有发出任何的气势，但是在所有人的眼中，这就是一片天。

　　“谨遵王者诏令！”同样的萧晨也躬身行礼道，当然他这位大战的主角，自然受到了王者的眷顾。

　　十分平淡的眼睛，但是萧晨却是觉得自己整个身体都被看穿了一般。

　　“很好，若是你能够战胜血族，保证我人族气运不灭，本王会请命东皇冕下，将边荒大地敕封与你古元，让你的部落代代传承下去！”

　　苍穹符王的声音淡淡，但是却引起了无数人族武者震惊，敕封一域之地，为一族封地，这般封赏不可谓不大！


第765章 异族退去，油尽灯枯！

　　敕封疆土！

　　这在边荒大地，并不罕见，一些人族的疆域，就是属于某个人或者是某个部落的封爵之土，成为嗣封大地的爵主，自然有着护卫这片大地的义务。

　　实际上若是古元部落这一次战胜血族，所能够得到的人族意志的再次反馈，必然会将古元部落推向巅峰，亘古岁月之前，人界大地的每一座地域，所聚拢的气运都足以衍生出一座无上王部，虽然如今气运有些溃败，但是若古元部落战胜，吞噬了部分血族的族群意志，或许重现亘古之前的昌盛气运也未可知。

　　到那时，整个边荒大地，将会彻震服在古元部落之下，与封爵无疑，苍穹符王这一举动，不过是顺水推舟！

　　当然这种敕封土地，并不是这片大地就是古元部落的私有之地，依旧属于整个人族，古元部落不过是遥领，但是有了属于人族皇者的敕令，古元部落与这片大地将会是休戚与共，大地不毁，古元不绝！

　　更能够得到这片大地的馈赠，对于日后部落的发展有着无尽的好处！

　　当然若是有着天倾灾祸，日后古元部落在某一个时代覆灭，这片大地就会重新在会被人族高层收回。

　　什么！

　　苍穹符王的话语，对于所有的人来说，不可谓不震惊，若是古元部落真的遥领边荒域为部落封土，他们所有人，名义上将会是古元部落的封民。

　　古元部落日后将会如同如今的人族祖庭一般，当然这只是名义上的附属，古元部落并不能够限制让他们，不过历年的贡赋却是少不得的。

　　而且或许日后边荒人族祖庭更是会退出边荒域，古元部落成为新一代的边荒域守护者，远的不说，在东荒大地南域人族中南域，有着人族无上天刀王部。

　　由于人族中南域地域广大，但靠着人族祖庭难以兼顾，故此人族祖庭念在无上天刀王部的历代功绩，将中南域一半的土地敕封与天刀王部为封土，这样在中南域中，人族祖庭和天刀王部合力镇守！

　　同样就拿数万年的前的无上紫金王部，同样有着封土，那就是紫金域，紫金域位于中南域之南，万灵域以北，地域面积，有着边荒域差不过一倍半大小，正是因为得到了紫金域的封土，当年无上紫金王部才能够不断的发展壮大，将王部势力遍及周边的万山域，万灵域，甚至边荒域。

　　很快众多武者，就已经释然了，这般大的赏赐，却是需要拿着整个部落百万族民血裔去搏杀，王者大人同样也有着激励萧晨，奋力一战的意思。

　　“萧晨秉承我边荒意志，必然会奋力一战，哪怕是血染苍穹，定然不负边荒人族重托！”

　　萧晨的声音沉稳有力，抱拳对着天穹之上说道，此刻这已经不仅仅是整个边荒大地的危机，更是关乎着古元部落生死存亡的事情。

　　“紫阳，三个月之内，全力满足古元部落所需！”良久之后，苍穹符王的将注视着萧晨身上的眸光收回，对着紫阳神侯说道，显然他却是与紫阳神侯相识。

　　“谨遵王者诏令，边荒人族祖庭必然全力配合古元部落！”紫阳神侯躬身行礼道。

　　哼！

　　突兀的天穹之上，苍穹符王发出一声冷哼，自九天之上有着无尽的混沌气流翻滚，声音如天鼓，而顷刻间下方的三名异族大能者，皆是发出一声闷哼，嘴角有着鲜血流出，显然受到了重创！

　　“苍穹符王，以强凌弱这未免有失身份了吧！”顷刻间，同样有着一道声音响起，在那名初代血族身上，却是走出来一道身影，将几人护在身后。

　　血族王者！

　　有着无边的血海显化，显然这不是真正的王者，而是血族王者的一道精神烙印。

　　这王者的精神烙印，苍穹符王同样十分的熟识，乃是血族的血海王！

　　“王者！”见到自己族中王者出现，几名异族皆是惊呼，实际上在人族王者出现之时，他们几人就已经被禁锢在了原地，甚至周身所有的玄奥都被禁锢。

　　“本王送你们回血界，三月之后，天河战场开辟，血昏世家进入战场开启族运之战！”

　　出现的血海王的精神意志，虽然只是一道精神意念，同样的显化在天穹之上的苍穹符王，同样是一道精神意念。

　　至于他们的本尊，皆是在洞虚深处对峙着，若是不然，有着苍穹符王寻狩洞虚之外，他们如何降临人界大地。

　　轰！

　　即即刻，血海王的这道精神意念之上，有着王者气机魄体而出，血海显化，整个天穹被渲染成血色，天穹在颤动，虚空崩碎，一道泛着血光的通路出现众人的眼前，一直通往遥远的洞虚深处，在尽头有着一座小世界的虚影，正是血界。

　　“走！”

　　下一刻，三名异族大能者祭出一艘血色的宝船，有着血光缭绕，上面有着亭台楼阁，古堡石阙，顷刻间这艘宝船放大到数十丈，遮天蔽日，几人踏上宝船，眨眼间宝船划落血海王所开辟的通路之中，很快消失在人界大地。

　　自始至终，苍穹符王在震伤几人之后，并未在此出手，不过并没有人胆敢生出疑问，王者不可逆，王者的决断，不是他们能够插手的！

　　“这还仅仅是开始！”终于，天穹之上回荡着一道声响，苍穹符王所显化的身影消失在天穹之上。

　　呼！

　　足足过了良久，边荒城所有人放肆反应过来，今日所经历之事足以比得上他们一辈子所见到的危机，先是异族强者跨界而来，血族意志打穿世界壁障降临，缔结了气运之战的战约，后有王者显化，这一件件事情，每一件都是足以震动整个边荒大地的事情。

　　同样的，此刻的萧晨，也犹如陷入了恍惚一般，先前的种种根本就是梦幻一般，感受着隐于体内深处的气运战约，在感受着身体之中的空空战气，还有着阵阵灼痛，在告诉他这一切都是真实的！

　　与血族昏噬心对战，他几乎引爆了体内所有的血钻，磅爆的气血对于他战体的损伤是巨大的，此刻的他可谓是已经到了油尽灯枯的状态。

　　自从来到边荒大地，力量从未有过的告罄，若不是此刻有着引爆的气血晶钻所残留的气血支撑，此刻他早已经要瘫倒在地！

　　“拜见庭主，拜见老祖！”

　　很快，边荒城内响起了如海潮一般的声音，此刻他们已经清楚了出现的两位至强者身份，这是他们在觐见传奇强者，一个个无比的眼中有着敬畏，有着虔诚。

　　传奇至尊，对于整个边荒大地来说，同样很少见到，从本身所冠以传奇之名就可以看出，很多时候，他们只能从手札中，或者武者众口相传中，知道点点滴滴有关的信息。

　　“拜见，萧族长！”

　　“拜见！萧尊者！”

　　同样的，这一刻，萧晨也得了这般恭敬的礼遇，在所有人的心中，此刻萧晨的地位，已经不亚于紫阳神侯，和苏醒的老人。

　　萧晨承载气运欲要与血族一战，这是为整个边荒大地而战，为了整个边荒大地所有人族同胞，所有部落而战，用古元部落一族百万族民血裔为赌注。

　　哪怕是古元部落因为承载气运，不得不战，但是并不是所有人都有着这般魄力，凭心自问放在任何一名武者，或者一座战部身上，这般重任之下，又有几人会接下战约！

　　此刻望向萧晨的众多武者，神色带着恭敬，哪怕是一些桀骜之辈，也纷纷收起了眼中轻浮。

　　边荒城中此刻如海潮一般的惊呼，连绵不绝，足足过了一炷香时间，才有着一些衰弱下去。

　　萧晨的眸光转向了祖庭庭主等一众祖庭高层，只见他们的眼光皆是在注视着自己。

　　“今日诸位先行在祖庭安歇，待明日安顿下来再行商议我边荒诸事务！”在紫阳神侯的示意下，明河大长老的声音传出。

　　“喏！”

　　众多尊者纷纷应诺。

　　今日连番惊变，使得所有人心中起伏波澜，哪怕是尊者大能也不例外，原本诸多尊者在殿中所商议的防御异族计策，同样因为今天的变故，需要重新修改，但是今日惊变之事，却是让所有大能者心中无法彻底静服下来。

　　同样的萧晨也是微微躬身应诺，但是话音落下，身子却是晃了晃，嘴角有着鲜血溢出，整个人摇摇欲坠！

　　“萧族长！”“萧尊者！”

　　诸多尊者大能大惊，此刻他们方才明白，萧晨为了抵御那名血族王者后裔，战力全出，已经接近油尽灯枯的状态。

　　不过紧接着众人想想就已经释然了，那名血族的王者后裔，比肩人族八重天至尊之境，而萧晨不过刚刚晋升到重楼境七重天大尊没有多久。

　　武者武道越往后，每一个层次的差距如汪洋大海一般，想要越阶而战，将会是愈发的困难，萧晨能够抵御那名血族的征伐，已然超出所有人的预料！


第766章 闭关疗伤，边荒震动！

　　“萧族长！”

　　“无碍！”

　　身子晃了晃，萧晨的对着周围摆了摆手，他的眸光再次转向了紫阳神侯等人。

　　“先送萧族长下去休憩！”当即紫阳神侯并不在耽搁，沉声说道。

　　很快，萧晨就有着一名武者前来欲要扶住萧晨，却是被他制止，示意其前方引路，实际上他原本在祖庭之中所居住的大殿，岂会不记得，不过既然身在祖庭，自然是随庭主的意思。

　　伴随着，萧晨转身向着祖庭深处走去，诸多武者纷纷在此躬身致意，或许他们的年纪比之萧晨大了许多倍的，但是抛开年岁和修为，他们礼敬的萧晨的功绩，是他的魄力和胸怀。

　　同样的萧晨离开之后，众多祖庭大能者，也纷纷进入祖庭之中，不过紫阳神侯这位新任的庭主，还有着一众边荒祖庭高层，却是不这般轻松。

　　实际上若不是萧晨受到重创，此刻他们早已经一道邀请前来商议，毕竟接下来的整个边荒域的安危，皆是束缚在萧晨和古元部落一人一部之上。

　　作为王者之下的至强者，甚至已经踏入了半王之列的紫阳神侯，自然是看出了萧晨体内的异动，那是气血耗尽，战体告罄所展现出的状态。

　　“大长老，开启祖库，取出一些灵药灵果，给萧族长疗伤所用！”很快紫阳神侯对于明河大长老吩咐道。

　　“还是老夫去吧。”不待明河大长老回答，一旁的石老却是面色带着一丝担忧，抢先说道，显然对于萧晨的伤势十分的关注！

　　“也好。”很快，石老匆匆离去。

　　回到这几日在祖庭所暂住的大殿，萧晨随意的挥挥手让跟在一旁的武者下去，这名重楼境的武者随即对着萧晨躬身一礼，随即退下。

　　宫殿深处的一座房间之中，萧晨盘膝落座，此刻他的身体行动起来，甚至有着一些生涩，行动之间，还有着阵阵隐痛从身体之内的各处传来。

　　感受着自己身体这副破败的模样，萧晨不有的苦笑，这可谓是这些年来，他所受到的创伤最重的一次，不仅仅是修炼多年，耗费了大量的资源和宝物，所凝聚的黄金战体，彻底化为乌有，只剩下了一副空壳子，精髓尽毁。

　　除此之外，战体所凝结的气血和血肉化为血钻精华尽碎，所爆发出来的磅礴血气，同样冲击着他的战体，筋肉撕裂，血肉如有着针扎，隐隐作痛。

　　所凝聚的黄金战骨同样到了碎裂的边缘，此刻战骨之上布满了密密麻麻的裂纹。

　　同样十二条天脉和武道重楼皆是受到了冲击，这一次的创伤不可谓不重。

　　这仅仅是他身体所受到的重创，同样的今日他承载气运，欲要与血族血昏世家血战，才是真正的大危机，大凶险，这其中的种种一切，在他承接人族意志之时，所有的一切就早已经通透，所以他更加明白其中的危险。

　　同样的这不仅仅是关乎着古元部落一族的生死存亡，还有着整个边荒大地的日后气运和繁衍，部落生存，整个边荒大地的未来走向，皆是在一人之手。

　　造化弄人，或许从一开始他就是退无可退，人族气运意志选中了他，他不知道为何这冥冥之中的气运所承载到他的身上，还有着身后的古元部落，这其中的隐秘实在是太过禁忌，还不是他眼下能够去洞悉的。

　　总之，这一次他是无路可退，就如同当日，天台璇所言，古元部落将面临着一场血色，同样的古元部落日后是族毁人绝，还是化龙啸苍穹，一飞从天，皆是在于此！

　　呼！

　　深深呼出一口气，将这些事情先抛在脑后，现在首要的是要恢复实力，而且这一次大战，这一次他败与血族昏噬心之收手，正如王者所言，这仅仅是刚刚开始。

　　气运一战开启，整个部落进入其中，再次与昏噬心交战在所避免，如今看来这些年来，他的武道修为突飞猛进，依旧是显得远远的不足。

　　不要说所谓的不公平，拿着修炼时间来衡量，血族昏噬心修炼数百年，自己不过修炼数十载，人和异族之间，只有着生死，不分年纪和修为。

　　“萧小子，可曾闭关？”

　　就在萧晨收拾好心中的杂乱，准备拿出丹药疗伤之时，外面传来的石老的声音。

　　很快，石老的身影就出现在萧晨的面前。

　　“石老！”

　　“不必多礼了，治疗伤势要紧，庭主大人令老头子我送来一些疗伤灵药。”见到萧晨的样子，石老随即说道。

　　“你这一次迎战那血族强者，乃是崩碎了黄金战体，来换取的最强战力吧。”随即，石老再次问道，对于萧晨的目前的状态，显然石老同样有着了解。

　　“不错！”闻言，萧晨点头。

　　“这是老头子我送祖庭中为你挑选的药材，为你疗伤所用。”随即石老将一枚黑色的镯子递给了萧晨，显然这是一件储物宝器。

　　“好了，老头子不打扰你了，还是抓紧时间疗伤吧！”石老倒是也不拖沓，很快就告辞离去，他看出来萧晨此刻的状态并不怎么好，治疗伤势刻不容缓。

　　接过石老所递过来的储物玉镯，萧晨的精神意志踏入其中，顿时里面空间中的一切皆是显化在他的脑海之中。

　　不得不说，祖庭底蕴丰厚异常，不是普通战部可以比拟的，石老为他选择的这些药材，有着灵药，还有着一些丹药，这些灵药没有一株低于四转之下，密密麻麻竟然不下千株，还有着一些其他的灵果灵物，而且石老更是特意的选择一些对于战体有着作用的灵药。

　　对于灵药萧晨并不怎么或缺，但是对于祖庭所送来的丹药灵药，他同样不会拒绝，不过萧晨并没有先取用玉镯之中的灵药来修复伤势。

　　由于祖庭中有着紫阳神侯，还有着那位苏醒的老一辈传奇至尊存在，萧晨并未有进入山河印之中治疗伤势，他的手中出现了一只玉瓶，这是萧晨先前所炼制的天元丹，对于尊者以上大能的伤势都有着奇效。

　　此刻他先稳固自己的战体，在慢慢恢复自己的伤势，虽然这一次战体被毁，来换取最大的战力，但是以往的修炼底子还在，只要资源足够，萧晨同样可以按部就班的，重新将战体恢复到以往的境界。

　　正所谓不破不立，或许这一次萧晨的黄金战体重新凝聚之后，将会远胜往昔，毕竟当初萧晨开始修炼黄金战体之时，是自己一步一步摸索而来。

　　虽然后来不断的淬炼，但是早已经成型，其中有着瑕疵难以修复。

　　现在有了重修的机会，甚至前边的战体秘法，为了交给部落中其他武者修炼，他已经再次推演了多次，将其中的一些不明之处，都一一分析，往日里他没有这般魄力碎裂战体，重新修炼，这一次借助着血族之手，却是了却了原本的遗憾。

　　很快，萧晨将手中天元丹吞下，进入了疗伤之中。

　　而此刻，边荒城中，今日所发生的连番惊变，却是在快速的发酵着，接连的大战可谓是惊天动地，尽管已经过去，但是依旧有着武者，眼中有着怒火，异族猖獗跨界而来，甚至边荒城中受到波及而亡的武者，不下数万人，这般下来，可想人族中的怒火怨气。

　　当然今日的惊世大战，同样是向着整个边荒大地传去，毕竟当时萧晨承载意志，接下血族的挑战，那铿锵之声，传遍了整个边荒大地，但是对于那些不在边荒城中的中众多武者和部落来说，却是一头雾水，依旧有着不明所以。

　　“三大异族传奇至强者跨界而来，边荒新任庭主紫阳神侯，半王级别的强者，迎战异族！”

　　“边荒城万年之前的老祖苏醒！”

　　“古元部落萧晨承载边荒人族气运，与血族缔结气运战约。”

　　“三个月之后，边荒域上方天穹之上，所演化的天河衍生出空间，古元萧族长将率领古元部落全部血裔，进入天河空间，与血族开启征伐！”

　　这一条条震惊世人的消息，更快的向着四方大地传出，甚至向着边荒域之外传递而去。

　　古元部落！

　　同样的，萧晨的声音传遍整个边荒，古元部落自然也不例外。

　　部落大殿。

　　所有古元部落的长老尊者尽数在列，虽然他们现在还不太清楚这其中究竟有着怎样的变故。

　　但是在萧晨的声音响彻天际之时，却是听得明白，这一次大战需要古元部落百万族民血裔为代价。

　　大殿中的气氛十分的沉闷，早在萧晨的声音传到古元部落之时，古元部落山城上空，所承载的人族气运灵蟒，却是有着异象显化，灵蟒不断的咆哮着天穹，欲要直入天穹而上。

　　而整个古元部落所有的族人，皆是感到有着心中有着寒意散发，似乎有着危机降临，纵然是尊者也不例外！


第767章 部落族议，重铸战体！

　　部落大殿。

　　此刻殿中的气氛十分的沉寂，萧晨的声音宛若天音响彻整个天穹，在加上部落气运灵蟒不断的咆哮，还有着如临大敌的寒意，使得古元部落所有的长老尊者匆忙之间汇聚在一起。

　　此刻萧晨不在部落，这一次仓促的族议，乃是大长老铁石主持。

　　“诸位，刚刚天穹之上族长大声音显化，还有着部落气运灵蟒异象，诸位皆是亲眼所见，如今族长大人远在百万里之外的人族祖庭，我等无法知晓究竟出了何事，但是现在族中人心惶惶，诸位长老可有何良策。”

　　很快，铁石的声音响起，今日的突变同样是让他们也是措手不及，现在整个部落皆是感觉到了一股危机压下。

　　“今日异变，族长承载气运与异族一战，我等却是也无法完全知晓其中究竟有着何事，当务之急，是要安抚部落，如今整个部落人心惶惶。”

　　“不错，若是真如族长声音所言，既然是整个部落的大战，从现在开始我等部落就要全力备战！”

　　“还有，尽快收拢城外的游侠进入部落，毕竟大战一起，必然消耗甚大。”

　　“我看这些日子以来，我古元部落的一些附庸部落，不断的向着部落附近汇聚，可以将其中的一些想要加入我古元部落的小部族收入进来，毕竟大战降临，若是折损过多，日后轻易之间恐怕不容易补充战损！”

　　伴随着大长老的话语落下，整个大殿中，众多长老尊者，经过短暂的沉默之后，纷纷开始述说着自己心中的想法，萧晨不在部落之中，他们就是整个部落的决策人。

　　“好了，不知道两位夫人还有着何种意见！”最终一番接连的争论之后，大长老的声音再次响起，却是对着慕青和拈花问道。

　　萧晨不在，慕青和拈花乃是萧晨的妻子，同样也可以代表着萧晨的意志，而且的两女实力，同样也足以坐镇部落。

　　慕青和拈花两人眸光相对，随即慕青轻声说道：“记得夫君前往祖庭之前说道过，我古元部落会有这一个劫难，或许就是今日这般，诸位长老，如今我等要做的就是安稳民心，整军备战，等待族长回来！”

　　“这些年来，我古元部落崛起之时，所面临的劫难重重，那一次不是乘风破浪，战胜了劫难，这一次同样，如今我古元部落部众百万，比之当初强盛了不无数倍，纵然是有着劫难，难道诸位就没有信心去应对吗！”

　　“大长老，这些年来一直都是你总览部落族务，更何况夫君多次说过，他若不在大长老可代为处理族中事务，今日事出突然，族长上下接听从大长老安排！”

　　“若是族中有着异动，妾身两人虽为女子，却不会有着妇人之仁！”

　　得到了慕青两女的认可，大长老点了点头，虽然他是大长老不假，而且还是跟随着萧晨一路走来的老人，但是如今古元部落，已经不是当初的小族了，族中光是尊者大能就有着数位之多，这还不算其普通的重楼境大武者。

　　若是古元部落老人，像是石牙黄良等人，虽然实力超过与他，对于他的命令依然会听从，但是对于其他的一些人，特别是尊者大能，其中或许会有这一些羁绊，但是有了慕青两人的认可，情况就会大为不同。

　　“丁山，黄良，你等两人尽快收拢战师，同时严密镇守部落，还有加快城外游戏的收拢速度！”

　　“石牙，率领族中虚空舰队，巡视部落范围内的疆土，防止有着异族来袭！”

　　“内务殿派出长老，前往那些附庸下品战部之中，查探究竟有着多少部落自愿加入我古元部落之中，若是可以直接收入部落！”

　　“至于部落其他殿堂，即日起加快一些战略物资的储备。”

　　“最后，族议过后，各大殿主前往部落之中，安抚族中民心。”

　　“族长大人不在，凡是因此危机挑起部落恐慌者，杀无赦！”

　　最后大长老的话语中带着淡淡的杀机，按理说如今古元部落经过这些年的繁衍，族中武者血裔交融，也算是逐渐融为了一体，就算是有着危险，也不至于让大殿中的一众部落高层这般担忧。

　　盖是因为这一次让所有感觉到了不同，无论上至尊者，下至普通的武者，皆是感到了一股寒意，似乎是直接显化于心灵深处，就如同突兀的降临下了一道灵魂枷锁。

　　这种危机根本就是无差别，而且修为越是深厚，这种危机感就愈发的清晰，若是不然，众人为何不等萧晨归来，就汇聚一处，商讨处理事宜。

　　……

　　十日后，边荒城。

　　萧晨也没有想到这一次闭关疗伤会耗费这般多的时间，原本他只是想着微微处理一些伤势之后，就出关，毕竟他与血族缔结战约，关乎着整个边荒大地。

　　看似他率领古元部落参战，但是这不仅仅是古元部落一族之事，祖庭作为如今边荒域的守护者，还有着其他战部，面对这般关乎着生死存亡的大事，同样需要萧晨出面协商。

　　呼呼呼！

　　此刻萧晨就像是一头凶兽一般，每一次吐纳，整个殿中的空气都会陷入一片汹涌之中，不过就算是这处宫殿中有着聚灵阵法，对于他来说却是依然远远不足，此刻他皆是炼化的元石和灵药。

　　早在五天之前，他往日里所炼制的丹药，还有着石老所带来的丹药，皆是被他消耗一空，此刻却是没有时间再行炼制，只能是直接来炼化灵药元石，虽然耗费颇多，但是也只能如此。

　　周天气海中。

　　战气若青霞，汹涌澎湃，汪洋的气海中央，有着一座九层的楼塔挺立，楼台的下面七层，皆是有着无尽的玄奥纹路烙印其上，而上面两层却是一片昏暗。

　　萧晨的不断的搬运着血气，调整着自己状态，这一次闭关重修，他可谓时收获颇大。

　　借助着这一次闭关，他将紫金战体前面的几大境界再一次梳理了一遍，以往的一些瑕疵之处，这一次全部斩灭，进一步锤炼着自己的战体。

　　而且这一次，萧晨所锤炼战体所用的资源，却是如先前却是有了本质的不同，先前所炼化的灵药丹药，皆是修补了伤势，并未有用来重修战体。

　　此刻他重修战体所用的资源，全部都是从山河印之中所降下来的混沌气流，从紫金战体的第一卷，黑铁战体筑基开始，当初他得到战体秘法之时，并未有认真修炼，可以说是直接步入了第二卷青铜战体层次开始的修炼。

　　如今这一次他却是使用混沌气流打底，修炼第一卷黑铁战部，作为筑基之用，而且在这一次，直接用混沌气流淬炼了全身三百六十五块战骨，将其锤炼至极境。

　　这般武道战体筑基，萧晨甚至猜测，当年的紫金王部或许都无法拿出这般多的原始的混沌气流，作为修炼战体的资源。

　　如今边荒大地原始还未衍化分开成各种天地元气的混沌气流已经少有了，除非深处洞虚深处去寻找，不过对就算是对于尊者来说，想要进入洞虚世界寻找混沌母气，都是奢望。

　　不过萧晨有着山河印，当然这其中的消耗，却是同样让他肉疼，因为了铸就完美的战体基础，琉璃将山河印中一处空间毁灭，重新演化混沌，抽离出其中混沌气流为萧晨修炼，足足有着数万里大地重新化为了虚无。

　　而此刻，萧晨的战体却是依旧未能恢复到全盛之时的境界，此刻仅仅恢复到黄金战体的第五重天的层次，而体内的血元晶钻，也仅仅是只是凝聚了不到三成。

　　琉璃欲要再次毁灭一处空间，抽离一丝混沌之气，不过却是被萧晨制止了，因为原本有着十万里之大的凶兽秘境，此刻仅仅剩下了三万里不到。

　　毕竟当初山河印空间之中重开之时，混沌气流就已经衍化了一次，再次崩碎空间，也不过是将其中还残留的混沌之气抽离，他可是没有返祖归源的本事，能够将已经分化成的各种元气，再次让其溯本归源重新化为混沌母气。

　　而且这从中抽离的混沌之气，也并不是十分的纯净，而他也是需要汲取其中游离的本源混沌之气，这般下来也是极大的拖延了他恢复的时间。

　　这般重新梳理下来，所积淀的根基，萧晨估算着，足以比之先前强盛了一倍不止，不要小看只是一倍，这相当于萧晨的战力足以翻倍，到了他这般境界，战力翻倍，乃是相当困难的事情。

　　这一刻，萧晨浑身上下，皆是散发出一股至刚至阳的气机，虽然不过仅仅是恢复到了五重黄金战体的层次，血元晶钻衍生不到三成，但是此刻他所散发的阳刚，就如同曜日，若是有着鬼族余孽在他眼前，必然会被他身上所散发的至阳气机融化。


第768章 正式觐见，东荒之危！

　　大殿中，萧晨的身上有着一股若有若无的气机传递开来，这是一种强盛的威压，甚至萧晨都没有丝毫的动用一起的战气修为，紧紧凭借着肉身战体，就有着这般威势。

　　殿中空气凝滞，就如同泥潭沼泽一般，此刻萧晨的武道境界虽然没有增加，但是却是有了一种本质的变化！

　　战体重修，用混沌气流所打磨的战体，更加的稳固，此刻的萧晨身体沉重巍峨，就如同一座古岳一般。

　　呼！

　　终于，盘坐原地数日已经未有动弹的萧晨，发出一声长长的呼吸之声，气息悠长，所吐出的气流甚至冲刷到了十丈之外，双眸顷刻间睁开，顿时有着两道神光激射而出。

　　咔嚓！

　　吐出一口浊气的萧晨起身，顿时整个大殿微微一震，萧晨身躯如同山岳压下，宫殿的大地之上，有着一道裂缝蔓延而出。

　　萧晨苦笑，没有想到这是用混沌气铸炼武道战体，会有这般功效，哪怕是他所吸纳的混沌战体，并不是真正纯正的本源混沌母气，但是依旧残留着本源混母气的特性，就是沉重。

　　如今的他的战体不过恢复五重境界，而体内血元晶钻仅仅是恢复到了三成之境，但是现在他的战体重量，却是比之先前巅峰之时，沉重不止十倍，称之为一座人型移动古山并没有称错。

　　“似乎有点过头了！”

　　将心中的苦笑压下，同样的战体愈发的加重，同样的说明了这一次他碎钻重修，所得到的好处是无比巨大的，同样的战体的防御和坚固程度更加的强盛。

　　足足过了一个多时辰，萧晨的战甲之下散发着金芒的肌体，终于开始隐藏下去，外相消失，萧晨也同样沉底沉寂下来，如同璞玉遮掩的光华，不在那般盛气凌人，这是一种属于武道的感悟和沉淀。

　　当然战体更加的稳固，并不是说明萧晨的凭借此刻的状态，就超越了先前的自己，只能说是他战体经过在一次的锤炼，重新完美的筑基，底子更加的牢靠！

　　十日的时间，萧晨碎晶重铸战体，所得到的好处非凡，当然所付出的代价同样是巨大的，不过此刻他却是知道，如今的他依然不是那血族昏噬心的对手。

　　一直以来他在边荒大地，都有着战力无双，越阶而战的威名的，但是越阶而战同样是有着底线，伴随着武道修为越往后，哪怕是小阶位之间的差距也在逐渐变大。

　　而且像血族昏噬心那般，有着王者血脉流传，或者诸天百界其他特殊种族，或有着同样比肩他的战体的威能，这些天赋异禀之人，皆是有着越阶而战的战力，这般下来两两抵消，就需要看谁的战力更加的强盛了。

　　萧晨心中同样有着自知之明，他还没有狂妄到自己能够力压诸天百界同阶之人，更何况人族和百族之间血战将起，任谁还会在意什么同辈同境之间的争夺，只有着无尽的血与火，无论年岁还是修为，想要活下来，就要斩杀对手。

　　同样的，萧晨历经一番生死搏杀，他的心神再次历经磨练，不拘于物，不惧一切，纵然是传奇之强者出手，他同样敢于出手搏杀，反之就算是异族老幼在他面前，他毅然可以举起屠刀。

　　诸天百族，都在争夺着繁衍传承的机会，对于异族来说他或许是屠夫，但是对于苍茫人族来说，杀生，亦是在拯救众生！

　　“主人。”很快萧晨的魂海中，有着琉璃俏生生的声音响起，作为山河印的永恒真灵，古元部落的全部秘境，皆是处在她的掌控之下。

　　看似山河印的本体在萧晨的身上，但是不得不说时空大道玄奥无垠，空间变换莫测，古元部落众多族人栖息在秘境空之中，自然这些日子族中所发生的事情，琉璃很快告知了萧晨。

　　“恩。”伴随着琉璃的述说，萧晨微微点头，如今整个部落并没有因为他不在，有着慌乱，在大长老的主持下，部落众长老族长尊者坐镇，甚至已经开始整军备战。

　　不过此刻他并未有让琉璃将自己的命令传回去，部落并不是他一个人在支撑，况且如今整个部落有着七位尊者大尊，数以百计的重楼境大武者，若是连这般危机都镇压不住，也未免让他失望，少不得使用雷霆手段。

　　“大……大人！”

　　萧晨的身影，走出大殿，瞬间被立在外面的武者发现，匆忙之间躬身行礼，却是整个身体打了一个踉跄，差一点瘫倒在地，好在萧晨及时的收拢了气机。

　　面对萧晨，这名武者心神狂跳，他的实力并不算弱，有着重楼境四重天之境，放在外界足以聚拢一座上品战部，但是此刻他却是感到了一股压迫，这不仅仅是心神魂海，同样是来自于身体，就如同背负了一座大山一般，让他难以自拔。

　　“萧某准备去拜见庭主大人和诸多前辈，不知道现在可否方便。”收敛了气机之后，萧晨轻声问道。

　　“庭主大人有言，萧大人出关之后可立刻觐见，此刻庭主大人和淳木老祖，还有着大长老等人在薪火殿议事。”

　　这名武者依旧是十分恭敬地说道。

　　“好！”萧晨点头，接着说道：“劳烦带路。”

　　随跟随着这名武者，一前一后，向着薪火殿走去，一路走来，遇到的无数祖庭武者，纷纷隔着远远地距离，向着萧晨侧目，萧晨同样报之以礼。

　　很快萧晨的就已经来到了薪火大殿之外，古朴的大殿中，散发着一股沧桑的气机，来到大殿前的萧晨身形一顿，原本还有因为闭关而产生的慵懒一扫而空，身体若利剑，有着一股气势由内而外溢散而出，抱拳躬身一礼，朗声喝道。

　　“古元部落族长萧晨，觐见！”

　　这是十分正式的觐见，边荒祖庭镇守边荒大地无数岁月，历代庭主浴血搏杀，甚至战死这片大地，他敬的是功绩，是代代不绝的人族遗志。

　　“萧族长，进来吧！”很快殿中就传出了明河大长老的声音。

　　萧晨方才步入大殿中，他事先并未有用精神意志探视大殿，并不知道殿中情况，方才发觉殿中不过寥寥几道身影。

　　紫阳神侯，淳木老祖，明河大长老，皎至尊，石老，就只有着这武道身影，而淳木老祖，正是祖庭之中那名苏醒的万年之前的强者。

　　“古元部落萧晨，见过庭主大人，诸位前辈！”进入殿中，萧晨再次向着殿中的几道身影躬身行礼。

　　“萧族长不必多礼！”

　　见到萧晨闭关而出，虽然还未恢复到全盛之时，但是身上的气机却是如山岳般沉重，显然这一次闭关，有了不小的收获，明河大长老笑道。

　　不过萧晨起身后，再次调转方向，对着淳木老祖，再次躬身一礼道：“晚辈多谢当日前辈救护之恩！”

　　“不必多礼。”

　　淳木老祖却是摆了摆手紧接着说道；“你是我边荒万古以来少有的气运昌隆之人，自从数万年年前，我边荒大地沉沦，再无真正天才诞生，祖庭自然要护得你周全。”

　　“萧晨，你坐下吧，庭主大人，还有着老祖，已经等了你许久，其他各族族长已经在数日之前返回了各自部落。”

　　明河大尊者，示意萧晨不必多礼，作为边荒大地几座最为强盛的部落之一，在祖庭之中自然有着截然不同的礼遇。

　　“如今你承载我边荒大地人族气运意志，与血族大战，可以说是为我边荒而战，还有着王者大人有诏，这一次我祖庭会全力支持你古元部落。”

　　明河大尊者的话音落下，紫阳神侯却是随即开口说道：“本座初临边荒，没有想到就有着族跨界而来，更是生出这般波折。”

　　“这些日子，本座更是从人族祖庭得到了消息，这一次血族在我边荒大地开启气运血祭之战，并不是你想象中的那般简单，却是一个阴谋！”

　　紫阳神侯的话语有着一丝凝重，萧晨同样是察觉到了，这可是让心中不由得暗自猜测，自这其中还有着其他他并不知晓的隐情。

　　“这一次你代表我边荒与血族部分意志血战，并不仅仅是关乎着我边荒大地的安危，已经牵连到整个东荒大地，甚至对于接下来的开启的百界之战，都有着关联！”

　　牵一发而动全身！

　　“恩！”

　　同样的萧晨眸光冷凝，人界气运分布各域，对于整个人界来说，一域之地的气运得失，相对于整个人界五方大地来说，或许有着影响，但是并不是损失不起。

　　但是对于这一地域之上的生存的人族来说，却是灭顶之灾，就算是退守，那也是在迫不得已的情况下，无尽岁月以来人，人族还没有不战而退的时候，更没有因为损失的起，就随意放弃的土地，凡是人族繁衍的疆土，必然是寸土必争。

　　而此刻，紫阳神侯的话语，显然是这一次边荒域气运之战，与整个东荒人界大地有着很深的牵扯！


第769章 祖庭资源，求取宝物！

　　紧接着，紫阳神侯面色显出一丝凝重，放下出声说道。

　　“不久之前，洞虚之外有着一条庞大的天河衍生，被我人族高层摧毁，化为了数十条细小的天河分支，分别显化在了我东荒大地数十座人族地域！”

　　“在我东荒南域共有着三处人界大地有着天河会横贯天穹，我边荒域就是其中之一，而上方天穹之上天河演化出的空间，就是接下来气运血祭之战的战场！”

　　紫阳神侯神色凝重，声音在大殿中回荡。

　　“庭主，难道说！”

　　“不错！”紫阳神侯点头。

　　“在异族降临我边荒大地之时，其他凡是有着天河横贯天穹的人族地域，皆是有着异族跨界降临，分别与我人族各地域人族气运意志开启了气运血祭之战！”

　　呼！

　　萧晨沉默，大殿中只有着沉重的喘息，人界大地广袤无垠，人族意志无处不在，遍及各域，这一次异族这般异动，这等于东荒大地数十座人族域群的人族意志，同时在应战数十异族族群。

　　或许人族不必在意一域一地的得失，但是这已经是数十座人界地域，不要说全部被斩断气运，哪怕是只有着一半人族地域，气运血祭之战战败，这些加起来，就足以对人族整个族群产生重创！

　　“还不仅仅于此！”苍老的声音响起，淳木老祖眼中有着一抹痛楚，似乎有着勾起了曾经的回忆。

　　“气运血祭之战，并不只是气运之战，还有着后边的血祭！”

　　“老祖，难道其中还有着其他隐秘？”

　　“是啊，无尽岁月以来，百族当我人族为血食，更是祭祀之时的牺牲，甚至在我人族弱小，还未崛起的时代，百族占据莽荒大地，互相攻伐，每次大战之之始，都会抓捕我人族血裔为祭品祭旗，来激发战师的血性。”

　　“气运血祭之战始于莽荒末期的黑暗血时代，自然沿袭了这般古老的习俗，这也是为何交战的两方不死不休，只有一族被屠戮，战斗才会结束的原因。”

　　“最后族灭的一部，整个部落的族民全部尸骸会凝聚出一片血旗，若是我古元战败，百万人陨落所汇聚的尸骸祭炼血旗，足以激发异族战师血性，携大胜之势，攻入我人界大地。”

　　“此消彼长，同样的举族夷灭还是小的，整个边荒域的人族气运被血族吞噬，这才是正真的大灾难，面对异族汹涌的战师，我边荒域将很难抵挡！”

　　苍老的声音带着一丝无奈，人族强者众多不假，但是人族的敌人实在是太多，诸天百族，皆是人族生存繁衍的大敌，再多的强者，分散起来抵御诸天百族，也变得难以兼顾所有。

　　“这还只是我边荒一域之地，若是所有开始起运之战的人族地域加起来，对于我东荒大地接下来抵抗百族入侵，将会是极大的不利！”

　　紫阳神侯的神色同样是有着沉重，这般看来，异族这一手，彻底是将人界东荒大地彻底打乱，原本不知的防御漏洞百出。

　　“好了，东荒大地我边荒却是枚有能力去出手，自然会有我人族强者去掌控，接下来我等只要保证这一次我边荒大地，赢得气运之战的胜利即可，只要能够获得胜利，这对于东荒大地来说，就是最大的帮助！”

　　“萧族长，这一次祖庭会全力配合你古元部落，气运之战双方部落的实力，本就是需要实力阶位持平，就算是有着差距，但是并不能高过一个等级！”

　　“这是血族血昏世家的一些介绍，本座从东皇宫得来，不过也只是一些简单的资料，还是因为曾经这血昏世家出现了一位无上王者，我人族才有着一些记载，这些资料还是很久之前，你拿回去查阅一下。”

　　说着，萧晨的手中接过紫阳神侯所激射而来的一枚玉简，其中正是有关于血昏世家的一些资料。

　　“庭主大人！”接过玉简，萧晨的轻声说道，此刻有着祖庭的全力支撑，他自然不会客气。

　　边荒祖庭或许没有人族无上王部的实力，但是要说积累资源的底蕴，足以与无上王部比肩，更何况，这次大战关乎着生死存亡，古元部落底蕴也怨不得血族嘲讽，却是浅薄了些。

　　而一座血族王者遗留下来的王者后裔所组成的世家，纵然王者陨落，世家实力退缩，但是对于古元部落来说依然是大敌，单单是从作为家主的昏噬心身上，就能够看得出来。

　　“我古元部落虽然这些年来发展速度，冠绝边荒，甚至就算是在整个东荒南域大地，都无出其右，但是一直以来，皆是受到资源短缺的困扰，甚至族中重楼境大武者所需要的灵兵皆是参差不齐。”

　　“虽然，气运血祭之战，所参战的部落需要实力差距并不大的人族战部和血族世家参加，但是单拿我人族战部来说，同一等级之间，同样有着很大的差距，而血昏世家其力却是有着比肩我人族至尊侯部的强大势力。”

　　萧晨的声音响起，此刻他已经将紫阳神侯所递给他的玉简，放于眉心处，大致了解了有关血昏世家的事宜。

　　“虽然我古元部落所承载了传奇侯部的气运，但是如今整个部落真正所聚集的实力，不过有着大尊侯部之实，距离至尊侯部的实力却是还是有着不足，难以同其抗衡，无论是晚辈本人，还是拿整个古元部落来说！”

　　虽然这是贬低自己，毕竟如今整个边荒大地，古元部落可以说是实力最为强盛的部落了，但是却是比不血族血昏世家，这是不争的事实。

　　“萧族长，这一次你古元部落为我边荒一战，甚至关乎整个东荒大地接下来抵抗异族的后续发展，如今古元部落需要何种资源，只要祖庭存在，必然丝毫不会吝惜！”紫阳神侯再次说道。

　　“大长老，打开祖庭宝库，将其中的资源任由萧族长获取，我边荒域积蓄万载的资源，就是为了为守护我边荒人界大地所用，如今关乎整个边荒人族的生死存亡，自然到了开启之时！”

　　显然十天的时间，紫阳神侯，已经是彻底的掌控了整个祖庭的所有，对于边荒祖庭宝库所积蓄的各种资源，已经十分的清楚。

　　“喏！”明河大长老躬身应诺，手中接过了紫阳神侯的令牌，这是真正的祖庭庭主之令。

　　“庭主大人，晚辈修炼的乃是数万年之前，无上紫金王部的所流传下来的紫金真战体，十日之前也是凭借着紫金战体，方才能够从血族手中侥幸活下来，但是如今的境界却不是那血族的对手。”

　　这时萧晨却是紧接着说道：“而且当日一战，萧晨更是将战体所凝聚的血元晶钻彻底崩碎，十日的时间依旧威能恢复到全盛状态，更遑论，纵然是全胜之时，依旧不是那名血族的对手，故此，晚辈想求取能够修炼战体，甚至能够对于战体晋升有着帮助之物！”

　　战体的消耗实在是太大了，仅仅是恢复到了黄金卷显得五重之境，他就已经抽离了山河印方圆数万里秘境空间的混沌气流，而且接下来五重进阶六重天之境，所需要的资源，将会是前面五重境界的总和。

　　这也是他为何停止琉璃再次崩碎空间秘境，抽取混沌气流的原因，因为战体的修炼就是一个无底洞，山河印中的空间秘境，如今已经不足开辟出来的一半，在崩碎下去，恐怕只能是再次重新归于混沌。

　　对于萧晨的所提出来要求，大殿中的几人却十分的平静，显然他们同样是看出了萧晨的大半战力，皆是依靠着战体而来。

　　“祖庭之中，普通的资源不缺，就算是一些珍贵的天才地宝，同样是多不胜数，对于你所铸就的战体同样有着很大的帮助，不过本座观你所重新锤炼的战体，所耗费的天才地宝必然是一个极高的层次，祖庭中这般层次的宝贝却是不多。”

　　作为重楼境九重天境界的强者，甚至已经开始向着那无上之境攀登，紫阳神侯自然看出萧晨如今所重新铸就的战体不同之处，那如山岳般的气机，就证明了想要达到这般层次，所消耗的宝物必然不凡。

　　当然他并不会去询问萧晨所用何种宝物重新铸就的战体，每一名武者都有着属于自己的际遇，更何况萧晨这般气运昌隆之人。

　　“萧族长，你所用的锤炼战体的宝物，是混沌母气吧，不对，应该是稀释之后，还未衍化出其他天地元气的混沌气流！”就在这时，坐在一旁的淳木老祖却是出声说道。

　　“不错，晚辈正是用偶然得到混沌气流重新铸就战体。”

　　萧晨却是十分坦然，虽然他的心中同样震撼，不得不说老一辈强者的厉害，活的久远，自然知晓的多了，凭借着自己身上残留的一丝气机，就的判断出铸就战体所用的宝物。

　　“若是这般，老祖我却是知晓一处秘境，其中或许有着混沌气流的存在！”


第770章 部落晋升，收取元石！

　　淳木老祖，在万年之前封入血石中时，就已经是活过了数千载的老辈强者，若是加上这尘封的万年时间，淳木老祖的年纪，就算是边荒域传承时间最长的白泽侯部，都远远不如。

　　一般来说武者晋升到重楼境之后，生命层次的蜕变，寿元将会是暴涨到千年，而武者晋升到重楼境九重天圆满之境时，将会获得万载寿元。

　　重楼境九重天之后，就是晋升无上王者，但是王者之境，并不是那般容易晋升，其中的差距十分的大，故此经过无数年的演化，包括人族在内的诸天百族，皆是划分出半步王者的层次。

　　实际上半步王者的战气境界，依旧是重楼境九重天之境，但是其中的差距确是如同汪洋大海，乃是精神意志和其他一些王者隐秘之间的晋升。

　　与此同时，半步王者的寿元同样是有着增长，甚至有着一些王者，依靠着所修炼的功法典籍，还有着延寿灵药，竟然活到了恐怖的三万岁，当然这毕竟是少数，当然一些异兽中的半步王者并不局限在此列，对于普通的半步王者来说，获得两万年之内的寿元，还是可以的。

　　“不知道老祖，有着何种机缘点化与晚辈！”随即萧晨轻声说道，能够有着混沌气流的地方，必然是一处宝地。

　　“万年之前，老祖曾经与一名异族的王半步王者血战，误入了洞虚深处的一处隐秘之地，不过当时情况危急，老祖并未有细探这处地域，只是将这处隐秘之地的位置记录了下来！”

　　淳木老祖眼中有着回忆之色，尽皆着说道：“这处隐秘之地，其中就有着混沌气流存在，不过直到老祖封入血石之后，都未能一探究竟，这般算下来，已经有着万年时间流逝，至于这处秘地是否还存在，或者其中有着何种惊变，却是无从得知。”

　　淳木老祖的话音落下，接着浑浊的双眸望向了萧晨，显然他是想要萧晨自己做出抉择，究竟是否进入这处未知的秘地一探究竟。

　　“还请老祖告知，晚辈愿前往一探！”没有丝毫的犹豫，萧晨对着淳木老祖回答道。

　　“好！”

　　顷刻间，话音落下，萧晨的顿时感觉自己的神魂空间，猛地挤出了一股信息，正是淳木老祖所说的隐秘之地的位置！

　　随即萧晨的也不在犹豫，再次轻声说道，“庭主大人，除此之外，晚辈同样有着请求！”

　　在紫阳神侯的示意下，萧晨也不耽搁随即说道：“这一次我古元部落承载边荒气运，与异族血战，但是我古元部落虽然所聚拢的气运达到了传奇侯部的品阶，部落同样有了大尊侯部的实力，但是如今我古元部落的部落阶位，不过依然是铸就运族之时的中品阶位，与血族大战之时，却是有着先天条件的不足，故此晚辈准备提升部落品阶，至少也要与我古元部落眼下的部落实力相持平！”

　　说起来，萧晨同样有着野心，部落经过这年的发展，早已经是今非昔比，部落等级说起来同样是升了数个层次的，但是一直以来，萧晨压制着部落的品阶，并没有晋升，有了侯品战部的实力和气运，但是依然没有侯品战部阶位的之实，他是想要积蓄实力，让古元部落一飞冲天。

　　不过计划确实赶不上变化，深处莽荒大地，却是身不由己，如今古元部落与血族世家对战，虽然看起来部落实力处于同一个层次，实际上古元部落的真正的品阶，却是受打破血族世家的压制。

　　这也是萧晨在闭关之中，所想到的，不要小看部落品阶，虽然有着实力，还有着气运，但是始终名不正，纵然有着大尊侯部的实力，但是在对战之时，先天上却是弱于血族血昏世家！

　　“而我古元部落如今不过是中品战部，却是要一跃跨过几大部落阶位，至少也要提升到大尊级别的侯部，方能应对这次气运血祭之战，成为真正的侯品战部，不过晋升部落品阶，其中所需种种我古元部落却是没有准备，还需要祖庭伸以援手。”

　　萧晨的声音响彻大殿，部落阶位的晋升却是需要祖庭的诏令，方才显得名真言顺，就算是无上王部，也需要得到人族祖庭的认可，不过无上王部的晋升，却是需要东皇宫来主持。

　　“萧族长是想要提升部落阶位。”

　　“是！”萧晨沉声回答到。

　　“萧族长，你刚刚所提之事，庭主大人已经想到了，就算是你此刻不说，待会本长老同样会说的。”明河大尊者的声音再次响起，闻言，萧晨诧异，没有想到却是想到了一块。

　　“距离三个月之后的气运血祭之战，已经过去了十天的时间，接下来的这段时间，祖庭会全力支持你古元部落提升实力，而且血战开启之前，庭主大人会亲自前往古元部落，主持你古元部落部落晋升仪式！”

　　“萧晨谢过庭主大人！”随即萧晨再次躬身拜谢到。

　　“庭主大人，还有一事萧晨需要禀明！”不过萧晨并未有立刻起身而是接着说道。

　　“我古元部落奉诏祖庭，镇守边荒域西南百万里大地，三个月后我古元部落举族进入天穹上方所演化的空间中，这方圆百万里大地，就成了我人族势力的一片真空之地！”

　　“这百万里大地，除了我古元部落以外，还有着一座上品战部，七座中品战部，下品战部和散部更是数不胜数，若是没有了我古元部落巡守虚空，抵挡洞虚世界所降临的异族大能者，这些部落将会受到毁灭性的灾难，恳请祖庭派出强者坐镇西南百万里大地，抵御洞虚世界所降临的异族大能者！”

　　“萧族长！”依旧是明河大长老的声音，不过对于萧晨所提出的问题，却是没有丝毫的神色改变，显然已经是早已经预料到了这般事情。

　　“至于你古元部落进入空间大战之后，所空出来的实力真空地带，早在先前你闭关疗伤之时，庭主大人已经与诸位部落的族长老祖商议过了！”

　　“你古元部落举族进入天河空间之后，出现的势力真空，我祖庭会派出强者，代替你古元部落坐镇西南百万里大地，直到你古元部落凯旋归来。”

　　“还有原先各商议的由诸部派出族中一些重楼境的大武者，统领下品战部联盟战师之事，重楼境的武者，就不从你古元部落抽调，自有我祖庭和其他战部来安排，古元部落唯一要做的就是要全力备战！”

　　此刻这座古朴的大殿众，所汇聚的可以说是整个边荒域最为巅峰的几人，不断的商讨着如何应对接下来的危机。

　　“萧族长，下面有大长老随你一道前往人族祖庭的祖库，所需的资源，元石，灵兵灵甲，矿石铸材，可从族库中获取，尽快提升部落族长的实力！”

　　“萧晨拜谢庭主大人！”萧晨躬身行礼之后，随着明河大长老一同下去。

　　走出大殿，向着薪火圣塔之后的祖庭深处走去，依旧是萧晨上一次进入其中选择三件宝物的地方。

　　地下的宫殿，依旧是苍凉昏暗，似乎只有着黄昏的色彩，岁月沧桑，布满了每一个角落，很快萧晨和明河大尊者来到了那座无字石碑之前。

　　明河大长老拿出一只黑色的玉盘，迁入石碑之上的凹槽，很快石碑之上有着银光闪耀，爆发出无尽的吸力，等到银光散去，萧晨两人的身影却是已经消失不见。

　　“萧晨，本尊知晓你古元部落有着一支虚空舰队，需要耗费大量的元石，这一次祖库之中的元石，任你取之。”

　　说话间，明河大长老已经拿出了一封金色的诏书，交给了看守祖库的那只石狮子一般的生命种族，正是属于紫阳神侯的诏令！

　　很快萧晨的身影来到了那绵延数十里的元石山脉之中，无数的元石堆聚在一起，有着晶莹绽放，甚至所溢散而出的元气，在山脉的上空，凝结成一团团晶莹的雨雾。

　　而萧晨直接略过元石山脉的外部，径直向着其中的上品元石堆聚之地掠去，他所需要的元石最低也是需要上品元石起步。

　　毕竟部落的虚空战舰，最起码也需要上品元石提供能量，而想要发挥出全部的威力，甚至需要使用极品元石，而想要战舰动力劲足，更是需要灵晶来提供能量支撑战舰的运转。

　　更不要说，古元部落还有着一艘半步王阶的虚空战舰，更是一座吞噬元石的巨兽。

　　嗡嗡嗡！

　　萧晨并未有客气，大手一挥，身上有着青光闪耀，顿时有着一股吞噬之力向着整座上品元石山脉开始蔓延。

　　咻咻咻！

　　顿时整个元石山脉精芒乍起，无数的上品元石掠去，不断的没入青光之中。

　　一座足够数百丈高，加起来足足有着上亿上品元石堆积的元石高山，以肉眼可见的速度下降着，皆是被萧晨收入了囊中！


第771章 祖庭资源，离开祖庭！

　　数不清的上品元石，被萧晨收入了囊中，不远处的明河大长老并未有表现出什么异样，任凭萧晨将一座上品元石堆积元石大山搬空。

　　咻咻咻！

　　散发着柔和晶莹光泽的元石，就这般不断的被吸入青光之中，整座元石大山以肉眼可见的速度减少着。

　　一直以来，古元部落皆是受到元石的困扰，就算是这几年来奉诏祖庭，巡守边荒数十万里大地，仅仅是虚空战舰所消耗的数万块上品元石，就几乎将整个古元部落的族库掏空。

　　很快，这座上品元石的所堆砌的元石山，就被他收敛一空，就这般收入了山河印空之中，不过萧晨并未有在去收拢其他的上品元石山。

　　毕竟未来边荒大地，烽烟四起，资源消耗绝对是如同流水一般，这般看似绵延数十里的元石山脉，或许等到这次打劫过后，就剩不下多少了，而且一座上品元石山脉所堆砌的元石，足够他古元部落应对这一次大战。

　　顷刻间，萧晨身影落在了极品元石所堆砌的元石山前，相对于上品元石数十座山峰的规模，整条元石山脉中由极品元石所汇聚的元石山，不过仅仅只有着十三座，而且每一座只有着上品元石山的一半大小，但是所散发的元气却是比之上品元石强盛了无数倍。

　　这是阶位上的差距，极品元石中所蕴含的天地元气浓度乃是上品元石中的百倍，而且更加的精纯！

　　咻咻咻！

　　萧晨也不客气，青光闪耀，一块块极品元石，皆是掠起，被他收入了山河印空之中，一座极品元石山很快就被他搬空。

　　接下来萧晨的目标却是锁定在了灵晶之上，不过元石山脉之中，灵晶的数量相对于元石的数量，却是少得可怜，而且大部分都是半灵晶，下品灵晶层次，还有着一些中品层次的灵晶存在，至于上品灵晶却是没有。

　　不过这却是足够了，就算是部落之中的那艘半王品的虚空战舰，所用的灵晶也不过是下品层次，至于中品灵晶，可以用于动力阵法，保证整艘战舰能够全负荷运转起来。

　　很快，漫天的光雨升起，一块块闪耀着五彩光芒的晶石被萧晨收拢起来，这些飞起的灵晶，皆是萧晨所能够感应到的灵晶。

　　“大长老，晚辈已经获得了足够的元石灵晶！”

　　收拢完元石灵晶，萧晨向着明河大长老的位置掠去拱手说道。

　　“好！”明河大长老微微点头，萧晨的收取元石的时候，他却是全部看在眼中，更何况整个秘境祖库，皆是有着那头石狮子的生命镇守，萧晨的一举一动皆是无所遁形。

　　虽然对于萧晨那收拢元石的空间感到诧异，竟然能够装下这般数量的元石，实际上明河大长老手中有着数十个储物空间，原本是要准备拿出来交给萧晨储存元石所用，不过眼下这般情景，却是不必再拿出来了。

　　而且萧晨同样有着分寸，并未有索取无度。

　　“走吧，去选取兵器甲胄，想来这些年来的你古元部落发展这般迅猛，族中战兵与日俱增，恐怕难以维持甲胄的供应吧！”明河大长老声音在再次传来。

　　“不错。”闻言，萧晨点了点头，也不遮掩，随即出声回答道：“这些年来，由于我古元部落的族民和武者一直都处在增长状态，若是普通的中品下品甲胄，族人或许能够自给自足，但是上升到上品甲胄，单单靠着我古元部落却是难以供应。”

　　“故此晚辈只能下令，只有族中战兵才能配备上品甲胄，但是兵器甲胄乃是消耗品，战师外出鏖战大荒，必然会有这着折损，故此这些甲胄战兵同样需要有着一些储备，加之一些铸材的短缺，我古元整个部落，一直处于入不敷出的境地。”

　　“这还是族中普通战兵，而族中重楼境武者，手中的兵器更是参差不齐，甚至一些统领手中依旧在使用着半灵兵。”

　　实际上自从古元部落铸就运族之时，就一直受到了资源的制约，当然这也时古元部落发展跳过迅速的原因，仅仅是不过十余年，就横跨了无数部落需要繁衍千年才能跨过的阶位制约。

　　“无论是普通战兵所使用的兵甲，还是重楼境武者所使用的灵兵，祖庭宝库之中皆是有着收藏，跟我来！！”很快明河大长老带着萧晨向着祖庭宝库的空间深处走去。

　　一座耸立的高山陡峭如利剑，直插整个秘境天穹，古山之上，有着无数灵兵插在其上，战枪如林，刀剑如海，古山越是上方灵兵的等级越高，而山脚下皆是一些普通的上品战兵。

　　灵兵对于武者来说，并不是等级越高就越好，实力低的武者手持高等级的灵兵，反而是会束手束脚，难以发挥出灵兵应有的威力不说，更容易快去的耗尽体内的战气。

　　不过萧晨同样能没有客气，下品灵兵三百柄，中品灵兵一百柄，至于上品灵兵至少需要尊者以上的实力才能够发挥出应有的威能。

　　上品灵兵裂天斧，仿制于人族古老的皇兵镇狱裂天皇斧，那怕是在百丈之外，依旧能够感受到巨斧之上的阵阵撕裂之感，收了！

　　上品灵兵落雨剑匣，收了！

　　上品灵兵赤焰枪，上品灵兵镇铜棍，上品灵兵紫玉戈，足足有着十件上品阶位的灵兵，被萧晨收入了囊中。

　　绕过灵兵古山，大长老带着萧晨的来到另外放置兵器战甲的地方，密密麻麻的堆积着一座座大木箱，每一座木箱皆是有着数丈大小，而且乃是选用的大荒中千年以上的精钢木铸造。

　　可以看得出来，这堆积如山的箱子，乃是用来装兵器盔甲所用，而且刚刚在最初开始之时，这一个个都大箱子都摆放的十分整齐，但是随着后边堆积进来的箱子越来愈多，就这般随意的堆积在一起，甚至有些地方的已经塌了下来，实在是太多了。

　　“庭主大人有令，这一次将会拿出上品甲胄二十万副，上品战枪，上品战刀，等各类上品战兵，每一个类别五万口，加起来同样是有着二十万柄。”

　　明河大长老的话语再次响起，萧晨微微点头，祖庭所拿出的甲胄战兵，足以装备二十万族中战师，加上古元部落虽然这些年来，一直入不敷出的，但是所有的资源，同样是转化为战兵战甲，这些战兵甲胄足以弥补古元部落的不足。

　　祖庭能够拿出这般数量的甲胄战兵，已经实属不易，毕竟整个边荒大地并不是只有着古元部落一个战部，同样需要整军备战。

　　“虽然不能拿出更多的兵器甲胄，庭主大人却是有着诏令，可以拨出一部分铸材灵材，交由你古元部落自行打造战兵！”

　　很快，萧晨大手一挥，将一个个巨大的箱子收入了山河印空之中，这些皆是部落战兵的实力的保证。

　　“大长老，萧晨还想着求取一些祖库中存在的高阶异兽骸骨，准备融入部落中的虚空战舰，提升战舰的威力！”

　　将所有的甲胄兵器，还有着祖庭承诺交给古元部落的铸材灵材收好，萧晨再次躬身对着明河大长老说道。

　　“祖庭中的这些异兽骸骨有着已经放置了不知道多少岁月，若是有用，你便去取吧，本族长老自会告知庭主大人。”

　　“喏！”得到明河大长老的肯定，萧晨躬身拜谢，随即身影向着深处掠去，他可是记得当初他第一次进入宝库之时，那副五星级别的火焰荆棘鸟的骸骨，就算是如今过去了不知多久，但是所残留下来的神威，依旧让他感到震惊。

　　若是能够融入部落中的虚空战舰之中，必然会让战舰的威能大增，甚至能够产生预料不到的变化。

　　片刻后，萧晨的身影出现在一座骨山之下，这是一堆完全用异兽的骨骸堆积起来的骨山，残留下来的凶煞之气溢散。

　　而萧晨的目光却是看向这座骨山之巅的那一副欲要展翅高飞的骸骨，纵然是湮灭了不知道多久岁月，只剩下了骸骨，依旧有着火焰升腾，淡金色的骨架有着无尽的威严。

　　啾！

　　就在萧晨欲要收取这副火焰荆棘鸟的骸骨之时，顿时一道厉鸣响彻整个秘境，只见巨大的头颅之上，有着一只虚幻的火焰荆棘鸟的幻影浮现，竟然向着萧晨攻击而来。

　　不过这一切却是徒劳，因为在这一刹那，有着青色神辉散落，这火焰荆棘鸟所残留的不灭意志，瞬间被收拢到山河印中。

　　收拢了这副异兽火焰荆棘鸟之后，萧晨并未有收手，接着与收起了几副完整的异兽骨架，小半个时辰之后，萧晨和明河大长老的身影已经出现在祖庭之外。

　　距离气运血祭之战已经没有多久，萧晨并未有在耽搁，拜别了祖庭庭主和几大强者，萧晨的身影掠出祖庭，准备返回古元部落。


第772章 人族热血，古元变化！

　　边荒城。

　　经过十天的时间，萧晨率领古元部落承载边荒气运意志与血族一战的消息，不仅没有沉寂下来，反而有着愈演愈烈的趋势。

　　边荒气运血祭之战，乃是关乎着整个边荒大地的日后，可以说同样关乎着这片大地之上的无数人族同胞的生死存亡。

　　特别是这两年来，异族不断的降临边荒大地，征伐人族战部，无数人族同胞陨落异族之后，部族被灭，无家可归，更是加剧了众人对于异族的愤恨，古元部落代替整个边荒出战，这消息夹杂着愤恨以一种惊人的速度在整个边荒大地蔓延。

　　萧晨的身影踏出祖庭仅仅片刻，他的眼前就被一群蜂拥而至的武者所包围。

　　“萧族长出来了，古元部落萧族长出来了！”顷刻间有着武者大声的喊着，更有着武者跌跌撞撞的从远处奔来，不知何时，祖庭之外却是已经聚集了数百上千的武者。

　　“萧族长，在下乃是一名游侠，虽然不是名震边荒的强者，但是依旧有着一身热血，欲要加入古元部落，与异族决一死战，望萧族长收留！”

　　“萧晨我等皆是想要加入古元部落之武者，如今边荒大地异族猖獗，我人族同胞陨落无数，血洒大地，萧族长承载我边荒意志，替我边荒出战，我等同样愿意为我边荒大地而战，纵然身死，也不会堕我人族先辈的遗志！”

　　“萧族长，我等已经在祖庭之外，等你许久，就是想要萧族长收留我等加入古元部落，能够参加三个月之后的血战，我等不惧死亡，只为能够为我边荒一战。”

　　众多武者心潮涌动，难以自抑，更是有着武者惊呼，眼中的有着坚定，甚至有着武者更是跪伏在地。

　　眼前的景象，萧晨同样是吓了一跳，他根本难以反应过来，就被众多武者围在中间，不仅如此，除了这些围着他的武者之外，还有着其他武者向着他所在的地方涌来。

　　“恳请萧族长收我等入族，共赴三月之后的血战，纵然热血流干亦无悔！”

　　呼！

　　呼出一口气，萧晨的眸光悠长，三个月之后的气运血祭之战，经过这些日子的传递，这些武者不可能不知道其中的危机，先不说日后边荒域日后何去何从。

　　单单拿出古元部落应战之事，面对血族血昏世家，这一个王者的后裔世家，虽然曾经的王者不知道陨落了多么久远，世家实力更是衰败到了难以想象的境地。

　　但是对于整个古元部落来说，衰败后的血昏世家，依旧是难以想象的大敌，单单是那血混世家的家主昏噬心，就是一个萧晨如今依旧难以匹敌的存在，而此刻他们是不知道血昏世家，究竟还有着怎样的底蕴。

　　毕竟一个传承了无数年的王者后裔世家，其中的底蕴根本不是轻易难以估量的！

　　而眼前这些跪伏在自己面前，欲要加入古元部落，想要与血族血战的武者，有着炼血境，有着重楼境，但是他们的实力在面对整个血族世家时依旧是十分的渺小。

　　明知这是一条死亡之路，他们竟然依旧想要踏上来，这是傻吗！

　　或许这就是人族代相传的不灭热血，这是烙印在人族血脉深处的印记，或许不敌，却是不会畏战不前！

　　“诸位请起，诸位乃是真正的勇士。”萧晨的声音响起，顷刻间，萧晨的身影踏立半空之中，抱拳向着四方大地示意，再次沉声喝道：“萧某在古元部落恭迎四方豪杰，共卫我边荒大地！”

　　铿锵之声顿时响彻整座边荒古城，随即萧晨不在停留，向着城外掠去，很快就消失在众人的眼中，无论如何这些武者的行动，让萧晨心中的有着激昂。

　　不过他的身影消失，原地聚集的武者并未有散开，反而是更加的情绪难以抑制。

　　“还等什么，诸位在下无儿无女孑身一人，先行一步，咱们古元部落相见！”倏而，有着一位武者向着四周抱拳，身影向着边荒城之外掠去。

　　“同去！同去！”呼吸间，有着数十道身影向着一同向着边荒城外掠去，显然是向着古元部落而去。

　　这仅仅是一部分，实际上，自从十日之前，萧晨在薪火圣塔之前，承载人族意志与血族立下战约，无数武者慷慨激昂，早已经有着人向着古元部落进发。

　　边荒城作为整个边荒大地的中心，实际上除了人族祖庭，还有着四方城区的几大游侠之主外，还有着几大势力并不弱，只不过他们并不是属于边荒大地的土生土长的势力。

　　正如同萧晨第一次前来边荒城之时，所参加的虚空易物大典的青铜塔，这就是一座其人族地域的势力，却是来自遥远的中南域，背后乃至一座传奇侯。

　　萧晨离去，此刻整个边荒城上空，有着游侠之主，各大势力的主事人，皆是眸光复杂，他们实力和地位比之下方那些普通武者，能够更加看的更加清楚，了解气运之战的含义。

　　气运血祭之战，以整个部落为代价，百万人族为基础，赌注却是整个边荒大地的日后，这般关乎着亿万人族生死之事，其中的危机可想而知。

　　纵然是他们自己填进去，或许都难以左右整个事情战局，单单看当日萧晨元血族的强者交手，仅仅一招就被重创，这般层次的争锋，早已经不是他们能够涉足的层次。

　　他们实力却是比之下方的那些激愤的武者更强，但是所忧虑的却是更加的多，或许他们并不是胆怯未战，有些时候却是身不由己，不如下方那些普通的武者那般，行事坦荡。

　　青铜塔！

　　塔主乃是一位老者，此刻其矗立在青铜塔顶，一双眸子虽然有着浑浊，但是瞳孔深处却是无比的清亮，似乎看遍了世间的沧桑。

　　“来人！”老者望着萧晨的消失的身影，眼中有着莫名。

　　“塔主！”

　　“吩咐下去，开启宝库，取出上品元石十万块，各类矿石铸材十万钧，送至古元部落，就算是我青铜塔为古元部落底蕴异族的一点心意。”

　　老者的话音落下，这名应声而来的武者，却是没有立刻领命，反而却是有些迟疑。

　　“怎么？”老者并未会头，声音变得凌厉起来。

　　“塔主，这些元石铸材皆是需要今年押往我清辉侯部，若是送于那古元部落，到时候族中追究起来押运资源不足，如何是好！”

　　这名武者出声说道，十万块上品元石，外加十万钧各种品质的铸材矿石，这些资源加起来价值不菲，就这般被塔主大人这般随意的送给了古元部落，这让他心中有着一丝不忿。

　　“更何况，如今整个东荒大地皆是受到异族威凌，我传奇清辉所在的中南域同样是也不例外，这些资源虽然对于我清辉战部不算多，但是如今战事临近，这尅可都是不可或缺的资源！”

　　“好了，按老夫的吩咐去做，至于族中追究，老夫会亲自和族长大人解释！”

　　对于青铜塔塔主的怒意，虽然心中有着不忿，但是他却是不敢违背，最终躬身下去准备，独留下老者依旧立在塔顶。

　　“覆巢之下岂有完卵！”良久之后老者幽幽的声音响起，带着一丝无奈。

　　与下属所想不同，同为人族血裔，虽然不是同一地域之人，但是如今异族降临，肆虐边荒，者些资源看似不少，但是对于他身后的传奇清辉侯部来说，却是不值得一提，这些资源能够为古元部落血战血族之时提升战力，也算是他一番心意。

　　更何况他们虽然不是边荒域之人的，但是青铜塔屹立边荒城已经有着万载，早已经是一荣俱荣一损俱损，边荒覆灭，他青铜塔没有了立锥之地，同样也会消亡。

　　若是萧晨能够率领古元部落凯旋而回，边荒大地必然会出现一座不比他清辉侯部差多少的传奇势力，锦上添花哪有的雪中送炭来的好！

　　事实上，数年之前萧晨的战力绝巅，有着成王之资的消息，还是通过他青铜塔往返中南域的原因，传到中南域，进而遍及整个东荒南域。

　　古元部落。

　　古元部落就如同这方大地的守护神一般，矗立在大地上，原本山城之外的古山丘陵之间，却是密密麻麻的修筑起来一座座石屋房舍。

　　这些房舍皆是这些日子以来迁徙到古元部落周围的一些部落，能够紧挨着古元部落山城，说明他们迁徙速度迅速，一些后来的部落只能够屈居于远处，甚至此刻部落四方之外，绵延百里之地，皆是布满了房舍。

　　好在有着古元部落的镇压大地，整个部落之外并未有异族胆敢掠其锋芒，这些围聚在古元部落周围的部落还是十分安稳的，不过众多部落汇聚，摩擦是在所难免的，故此古元部落护卫殿有着战兵会不断地巡视部落周围。

　　咔嚓！

　　在距离古元部落百里之外的古山之中，有着一道虚空壁障碎裂的声音响起，一道青色的身影从洞虚世界挤出，正是萧晨无疑，他并未有直接出现在部落之中。


第773章 收拢族民，以血铸族！

　　如今古元部落之外，除了古元部落麾下聚集而来的附庸部落之外，还有着三大中品战部，赤熊，越戈，铁蹄，还有着一座比肩中品战部的游侠势力烽火领。

　　虽然后来古元部落再次族议，撤回部落的巡守的战师和武者，同时不再要求其他战部前来古元部落寻求庇护，但是这三大中品部落却是在这之前，就已经将部落开始向着古元部落所在的落龙领地迁徙，这般下来，古元部落也就听之任之了。

　　好在这些迁徙到了古元部落附近的战部，并不是一窝蜂似的全部涌到了古元部落山城之前。

　　在古元部落授意之下，在古元部落山城南面的广阔之地，以几大中品部落势力为连接点，剩下的下品战部还有着迁而来的散部，围着这几大战部周围筑屋而居，这样古元部落山城以南，足有数百里大地，皆是连绵不断的人族聚集地。

　　这样下来，各大战部相互而居，互相为犄角，组成防守之势，而连接点就是几大中品战部，而最终这些战部皆是以古元部落为依托，庇护在古元部落之下，这般防守装状态，也使得古元部落附近成为了仅次于人族祖庭的安全地带。

　　虽然有着零零散散的异族侵扰，但是在这般防御之下，皆是很快的就被击溃绞杀，至于偶尔出现的异族强者，则有着古元部落的强者出手。

　　这一切，对于迁徙到了古元部落的众多部落来说，因为得到了古元部落的庇护，虽然知道如今人界大地危机四伏，但是心中依旧有着安定，因为自从古元部落横空崛起之时，他们就很少受到异族的侵扰。

　　但是这一切却是从十日之前的一个消息，而突遭横变，萧晨的声音响彻整个边荒大地，欲要举族百万族民与异族一战，古元部落若是离开，他们又该何去何从。

　　这些年来庇护与古元部落之下，这些附庸部落早已经将古元部落看成了自己的天，甚至部落中的众多少年孩童，都会励志进入古元部落，进入战神宫修行。

　　此刻，突然发现这座镇压大地的庞大大物，却是需要突然离开，甚至可能永远的不在回来，心中的彷徨可想而知。

　　十日之前的震动，并不仅仅是古元部落自己部落的族民感到人心惶惶，同样的这些依附在部落之外的部落，更是陷入了一片恐慌之中。

　　甚至一些部落的族长族老，更是亲自跪倒在古元部落山城之外，长跪不起，乞求古元部落不要在将他们舍弃。

　　呼！

　　长长的吐出一口气，萧晨的身影出现在一座古山之巅，在这古山之下，有着一座大寨，这座寨显然是刚刚修筑起来不久，而且已经是算是整个聚集之地的最外围。

　　这是一座用黑石所修铸的石城，上面为了使得城墙坚固，更是浇铸了一层铁水，这占地不过里许的城寨中，有着大约一个万人战师驻扎，并没有老弱妇孺，而且这万人战师同样是数个部落拼凑起来的。

　　而向这样的防守城寨，遍布整个方圆百里之内，乃是最为简单的战兵堡垒，用来防守异族的突然袭击。

　　而且萧晨在这处堡垒之内，清晰的感应到了一道熟悉的气机，这是一名属于古元部落重楼境武者，显然他是这临时拼凑起来的万人战师统领，负责坐镇这座城寨。

　　紧接着，萧晨眸光未动，轻轻扫过山下的大寨，刹那间，精神意志扫过，下方那些普通的战师心神皆是被他一探而知，得知了一些消息。

　　自从他前往祖庭，这些日子来，特别是他的声音响彻整个边荒大地之后的十天时间，部落却是发生了一些不愉快的事情，不过皆是被古元部落迅速的镇压了，显然他不在的这段时间，古元部落行驶雷霆手段，维持着部落的正常运转。

　　不仅如此，在部落众多长老决议之下，古元部落加快了吸纳族民的速度，此刻已经有着众多原本有着意愿想要并入古元部落的下品战部，皆是被吸纳进入了古元部落。

　　倏而，萧晨的身影消失在了古山之巅，并没有在隐藏身形。

　　“什么人！”

　　很快在他的面前不远处，有着无数道火箭激射而来，如同一道道火焰流星，撕裂空间，落入周围的古木枯草之上，将方圆十丈之地锁定。

　　这激射而来的火箭之上，有着特制的兽油，遇物则疯狂的灼烧，很快一阵灼烧的噼里啪啦的声音响起，周围的古木被灼烧一空，萧晨的身影就这般显露出来。

　　对于这些防守之人的机警，萧晨为不可察的点了点头，用来防守同阶的异族游散战师也算是勉强过关。

　　“萧族长！”

　　青色的身影出现，顿时引得城寨之上有着惊呼响起，这是一名千夫长，毕竟着众多部落战师汇聚，总有识得萧晨面容之人。

　　“快开石门，快开石门！”这名千夫长更是有些慌不择路的从城墙之上跳下，狂奔到萧晨不远处，跪伏在地，大声喝道。

　　“拜见上邦族长大人！”

　　这名千夫长乃是古元部落下属的一座附庸战部之人，却是偶然见过萧晨，今日没有想到萧晨竟然出现在此地。

　　此刻城墙之上，那数以千计的战兵哪里还不明白，这突兀出现的青年武者是谁！

　　就是这名青年武者，这方圆百万里大地最强大部落的掌舵者，对于这些普通战兵来说，虽然他们乃是古元部落附庸下的战部之人，但是想要见到萧晨一面，却是非常不容易。

　　但是萧晨的名声，他们每一个人都听了不知道多少遍，这是一个传奇！

　　一个将与他们自家部落这般的下品战部，生生横跨数个阶位，发展到名震边荒，与万年老牌部落争锋的强大战部，此刻他们的心中皆是有着心绪激荡，不能自抑。

　　“拜见族长大人！”

　　“拜见萧族长！”

　　很快，古元部落原本坐镇这处城寨的重楼境武者，从城中冲出，向着萧晨行礼道，而身后整个城寨中上万战师皆是单膝跪地，齐声高喝，眼中无不是在压抑着自己心中的震惊。

　　“属下林艮，隶属于部落护卫殿之下，奉命坐镇这座大寨，统领各部战师，防御散落的异族游散战兵！”

　　很快，这名古元部落的武者，向着萧晨禀告道，“属下这就发穿云令箭，告知族中族长大人回归！”

　　见到萧晨回来，这名武者同样是十分的激动，因为只有着萧晨坐镇部落，古元部落的百万族民心中，才会显得安心，这是长久以来，萧晨带领古元部落崛起，绝境逆伐而给众多族民带来的不可磨灭的影响！

　　“不必了，族中已经知晓本族长归来，带着麾下的勇士，好好坐镇城寨，护卫城寨之后的族民！”

　　“诺！”林艮躬身应诺，想到真正大能者的神通，知道自家族长归来并无不可能。

　　随即萧晨一步踏出，在众多战兵惊愕的眼神中，一步跨过了这座城寨，向着深处走去，这座城寨之只是最外部的城寨。

　　他之所以并未有进入直接进入山城，就是想要亲眼看一下如今整个部落之外的众多人族战部的情况，从最外围的那座大寨，到达古元部落的山城，足有百里之遥，其中多了一些吵杂，甚至能够听到一些争执的声音。

　　一路走过，部落山城之前的这条狭长地带，却是被他探得一清二楚，足有着接近千座下品战部汇聚如此，足足聚集了数百上千万的族民，看似这般庞大的数字，对于整个东荒大地，不过是沧海一粟。

　　这些部落族民，有着一些，已经被收入了古元部落之中。

　　这一次，萧晨心中却是有着一个大胆的计划，借助这一次气运血祭之战，对古元部落进行一次大的整合整编，将部落之中的冗人彻底来一次大的洗牌。

　　这一次血战，正如曾经天台璇所言，乃是古元部落化龙啸苍穹之战，如今古元部落承载着传奇侯部的气运，或许这一次血战之后，若是能够得胜，就能借助着这一次得胜之势，让古元部落传奇之名彻底坐实！

　　不过这只是一个萧晨心中的一个计划，想要达到那般目的，古元部落必然会付出难以想象的代价，其中的牺牲或许会超乎所有人的想象。

　　无论是他古元部落，还是参战的血族世家，每一个都有着数以百万计的族人，想要获胜，就要屠戮百万之众，用百万生命的血骨，铺就一条血色之路。

　　而萧晨的办法，就是大量的收拢散部，扩充部落族民数量，借助这一次大战，对古元部落来一次大整合，最终能够存活下来，在将来必然是部落的中流砥柱！

　　他要用数百万族民来铸就一个新的古元部落，一座传奇侯部！


第774章 萧晨归来，诸部乞求

　　一座传奇侯部的族民数量，甚至能够达到千万族民数量，当然这是最为顶尖的传奇侯部，而如今古元部落族民加起来满打满算，加上这些日子收拢的族民也不过两百多万人，这不够！

　　远远地不够！

　　血祭之战，打断了萧晨原本心中的发展计划，此刻他只能施展雷霆手段，用血肉加快古元部落的发展之路，跟不上的只能够被淘汰，而这淘汰就意味着身死。

　　血战将起，不死不休，就算是最后古元部落战胜，同样可能会是一个惨胜，十不存一，这是萧晨心中的底线，但是只要能够存活下来的武者，必然是百战余生的勇士。

　　为了能够保证能够众多武者存活下来，萧晨唯一能做的就是准备大肆的收拢族民，扩充古元部落，好在部落之中有着秘境空间，就算是有着千万人一样可以生存繁衍。

　　只有庞大的族民基数，才能保证最后存活下更多的武者，而且有着这一次血战，刚刚所收拢的部落中，就算是因为有着生疏隔阂，但是一番血战之后，这些原本部落之中的建制，很容易的就会被彻底打散摧毁，最后就能够更加容易的融合在一起。

　　或许这般看来有些残忍，但是萧晨却是知道这是目前他所能想到的唯一办法，时不待他，纵然古元部落发展迅速的，但是面对这突然降临的异族危机，却是远远不足，他不想古元部落永远的这般被动下去，只能够在异族的突然袭击之下，被动应战！

　　如今人界大地异族肆虐，人族危及，还有什么放不下！

　　萧晨就如同一名普通游侠一般，走在这片大地之上，感受着周围汇聚的部落，甚至能够听得清楚其中争吵，还有着孩童们的嬉闹，但是他却不知道这次大劫过后，究竟还能剩下多少这般景象。

　　很快，萧晨就快过了百里大地，而山城之外的众多部落的情况，皆是被他印在脑海之中，他查探着其中究竟有着那些部落能够并入古元。

　　既然吸收，自然是青壮少年数量占据比例较大的部落，才是他的首要选择，否则就算是吸收进入部落之中，同样是一个负担，在大战中只能够白白成为炮灰一般的存在。

　　说实话，古元部落的这些附庸战部，实力比起边荒其他地域的下品战部却是强上一些。

　　这多赖这些年来，古元部落大力照顾麾下部落的发展，并未有将这些战部当成任部落索取的族库，更是每一年都会拿出大量的丹药。

　　虽然需要这些部落拿出同等的物品交换的，但是这些丹药却是能够直接提升部落武者实力。

　　很快萧晨究竟来到了古元部落的山城之前，或许是危机降临，整个古元部落之前显得有着一股肃杀之气，甚至城门之外，大地泥土之中，隐约有着丝丝殷红的血迹，显然有着不好的事情发生过。

　　很快城门洞中，有着数十道身影涌出，大长老等一众尊者长老，簇拥着慕青拈花两女向着走来，其余武者也是尽皆相随。

　　“恭迎族长大人归来！”众人纷纷齐声躬身行礼，声音如雷，震动山林。

　　“诸位长老请起，这些日子部族稳固，有劳诸位长老！”萧晨随意的一挥手，所有顿时感到有着一股无形的力量，将他们原本躬着的身子托了起来。

　　萧晨的归来，顿时让众多长老喜出望外，特别是这些日子以来，整个古元部落上下，皆是感应到一股无形的枷锁降临己身，那是一种难以形容的危机之感，这股危机带给了他们一种毁天灭地的感觉，甚至恐怖！

　　萧晨的眸光扫过周围，看到城墙之上跃跃欲试的年轻战兵，看着周围围聚上来一些部落族人，眼中的凌厉逐渐散去。

　　“族长大人折煞我等，族长大人不在部落，我等唯恐无法正常运转战部！”大长老铁石出声回答道。

　　往日里萧晨外出，皆是他代替处理整个部落的日常事务的，但是皆是一些简单的族务，却是不向这次一般，整个部落人心惶惶，心中的忐忑在所难免。

　　“很好，诸位长老的应对十分的不错！”

　　无论如何，部落最稳固才是古元部落最重要的，只有这样才能聚合整座部落的全部实力，应对异族危机。

　　“下部附庸之族，见过上邦宗主大人！”就在这时，萧晨后方呼啦啦的跪倒了一片武者，这些人有中年，有着老者，但是却是无一例外全部的跪倒在地！

　　“诸位请起！”这些人皆是古元部落的麾下附庸种族的族长，萧晨从百里之外，徒步跨过，早已经被一些人发觉，很快就传遍了方圆百里之内的部落，这些不过是提前赶到的附庸部落族长。

　　“还请上邦族长大人，活我族民！”这些跪倒在地的族长，却是没有人起身，紧接着高升呼道。

　　“还请上邦族长大人，活我族民！”

　　“还请上邦族长大人，活我族民！”

　　接连的高声呼喊，甚至一些武者更是叩地不起。

　　“诸位族长请起，我古元部落族长大人再此，若是有着何种请求，直接述说就可以了，不必如此多礼！”见到这些族长并未起身，大长老铁石走上前来，沉声说道。

　　“我古元部落镇守这片莽荒大地，诸位部落以我古元部落为宗主部族，更是岁岁躬供奉，我古元部落自然会护得诸位部落周全，诸位族长若是有着何种难言之事，大可说出来，若是这般老是长跪不起，如何诉说。”

　　终于在大长老的连番话语之下，这些部落的族长方才起身，顿时相互对视着眼神，片刻后，有着三人在众人的示意下，走了出来，这是这些的族长所推选出来的答话之人。

　　“上邦族长，我等皆是听到古元部落欲要与血族世家决一死战，更是举族参战，若是没有了古元部落的庇护，我等诸多散部，岂不是又要回到往日那朝不保夕的日子，还望上邦族长大人为我等指一条明路，活我族民！”

　　“启禀上邦族长，如今我等皆是处于古元部落的庇护之下，方才在这异族肆虐的时刻，免予族毁人亡的危机，若是古元部落举族参战之后，没有了庇护，我等诸多部落又能够何去何从！”

　　“还请上邦族长大人，看在我等岁岁供奉的份上，给我等诸部指出一条明路！”

　　三名站出来的武者，纷纷躬身行礼道，说起来人界大地异族肆虐，最为悲惨的还是这些下品战部，实力弱小，随便一名异族统领级别的武者，就能够将其族灭，就算是遇到一支异族大一点的战师，同样会有着被族灭的危机！

　　这些附庸战部族长心中的担忧，萧晨自然知晓，眸光扫过这些族长，虽然平静，但是对于这些族长来说，却是如临深渊，似乎萧晨的眸子如深潭水一般，根本难以看出丝毫的波澜。

　　“各位族长比不担忧，虽然不久之后，我古元战部举族将会进入天穹上方衍生的空间之中，与血族大战，这百万里大地没有了我古元部落镇守，陷入一个强者的真空地带。”

　　萧晨的话语顿了顿，但是这些族长心神却是提到了嗓子眼，唯恐听到什么不利的消息，毕竟这关乎着自己整座部落的生死存亡！

　　“不过本族长已经向着人族祖庭请求，在我古元部落离开进入血色战场之后，会派出强者坐镇这片大地，直到我古元部落凯旋归来未知，诸位部落日后只要服从祖庭强者调遣即可！”

　　“真是真的！”

　　“祖庭真的会派出强者，代替古元部落坐镇边西南大地，这太好了！”

　　“有了祖庭强者守护，我等部落有救了，纵然是萧族长率领古元部落进入战场与异族搏杀，我等也能够受到庇护，让部落繁衍下去。”

　　萧晨的话语，顿时惹得这些部落族长眼中露出喜色，而且一些围聚上来的普通族民，更是大声呼喊起。

　　祖庭的威严，这是用着无尽岁月铸就的，这是整个边荒大地，任何一座部落都难以比拟的，在边荒大地所有族民心中，祖庭就是这片大地当之无愧的守护者。

　　望着眼前这些附庸部落族民的欢呼，萧晨并未有出言制止，他却是明白祖庭就算是能够派出强者前来，又能够有着多少，难道会派出比肩古元部落的力量，而且古元部落有着战师护卫疆土，这却是祖庭无法比拟的。

　　如今眼前部落却是不明白，将来他们所要面对究竟是何种的危局，或许就是人族祖庭难以忽的完全兼顾周全。

　　“当然，除此之外，我古元部落将会开山门，若是有着想要加入我古元部落的部落或者是武者，皆是可以加入我古元部落！”

　　众多部落族民欢呼中，萧晨的声音再次响起。


第775章 展现威势，强势吞并！

　　加入古元部落？

　　萧晨的顿时让原本还有着惊呼的山城面前，变得沉静下来，这些日子以来，古元部落陆陆续续已经收拢不少武者进入古元部落。

　　没有想到萧晨外出归来，依旧是要收拢战部加入古元，不过这些日子，古元部落也差不多将一些想要将入古元的部落，收拢一空了，剩下的这些部落，几乎是并没有加入古元部落的意愿。

　　若非是这般，他们怎们可能这般齐聚前来，跪求萧晨寻求再次庇护，如今古元部落欲要举族进入天河空间血战已经成为了定局，而萧晨同样告知他们会有着祖庭强者降临，守护他们的安危，这让这些族长原本心中最为担心的部落危机，已经落下，更加不可能加入古元部落。

　　就这般，这些武者纷纷相互对视几眼，在萧晨强的精神感知之下，这些人的精神波动，全部都被他洞悉，他们的心中所想他却是了解的一清二楚。

　　不得不说安逸让人堕落，可以说古元部落所附庸的部落，乃是整个边荒大地之上，受到异族冲击最小的部落，古元部落强有力的庇护，让这些部落心中有着总感觉着有着一个强大的守护，如今这守护将要离开，但是接下来将会有着一个更加强盛的守护到来，这更是让他们心中窃喜异常。

　　不仅如此，还能够脱离古元部落的束缚，若是能够自祖庭强者面前，崭露头角，说不定部落就能够一飞冲天，比肩古元部落这般他们不敢奢望，但是只要能够实力翻倍，成为中品战部不在话下。

　　对于这些族长的想法，萧晨并未有笑，只能说境界实力不同，所看到的天地不同，古元部落名震大荒，族长强者众多，自然影响力能够辐射整个边荒大地的。

　　但是这些下品部落，能够走出数万里大地就已经是顶天了，有能够见识到多少莽荒大地的伟岸，只能够是局限于自己的眼界。

　　祖庭强盛不假，但是也不会可能降临下比肩古元部落的力量，来守护他们这些部落！

　　“诸位，若是那一座部落想通了，可以进入我古元部落山城之中，向我古元部落长老禀告，本族长给你们一天的时间考虑。”萧晨的眸光扫过眼前的上百位部落族长，眼光平淡却是能够刺透人心，将他们的内心深处看的一清二楚。

　　话音落下，萧晨也不再等待，转身向着部落之中走去，一众长老紧随其后。

　　部落大殿。

　　萧晨端坐殿中，摆手制止了望众多长老的行礼。

　　“诸位不必多礼，想必诸位已经知晓了本族长与血族定下的战约。”

　　萧晨的眸光扫过大殿，此刻萧晨返回，整个古元部落只要处部落之中重楼境武者，皆是出现在大殿之中，足足有着三百多位，而且还有着数十位武者并未在部落之中，而是坐镇之外的防御城寨，统领各个下品战部武者组成的联合战师。

　　“这一次，本族长要告诉诸位长老的是，我古元部落已经无路可退，败则族灭人亡，胜则，化龙啸九天，甚至能够一跃成为真正的传奇侯部！”

　　败则，族毁人亡，胜则，化龙啸九天！

　　晋升真正的传奇侯部！

　　萧晨的话音落下，顿时让整个大殿中变得沉寂下来，萧晨从来没有过这般郑重，一直以来，萧晨带着古元部落冲锋陷阵，历经总总危机，到达如今这般威势。

　　可以说在整个边荒大地没有部落能够出其右，但是这一次，却是给他们带来从未有过的危机，这是来自心灵的枷锁，有着大恐怖。

　　“气运血祭之战，以我古元部落所有族民为代价，开启征伐，要么覆灭异族，获得胜利，要么举族被异族夷灭，边荒气运被异族吞噬！”

　　“哼！”见到所有人皆是沉寂下来，萧晨顿时冷哼一声，顿时引得大殿中众人一个冷颤。

　　“怎么，难道这般危机就将我古元部落的众多长老，尊者大能吓住了，连征伐的勇气都不干了吗，还是想要任凭异族宰割！”

　　“族长！”

　　“族长，我等岂是贪生怕死之人，这些年来，我古元部落历经风风雨雨，还不是一样踏了过来！”

　　“就算是异族王者降临，我等纵然不敌，自爆殒身，也不会任凭宰割！”

　　萧晨的话语，也让殿中的众多武者不由的争辩起来，他们可不是什么贪生怕死之人，就算是死也会竭尽全力咬下异族一块血肉，这是人族骨子深处潜藏的狠辣，与异族的不死不休！

　　“好！”

　　见到殿中群情激昂，萧晨方才点了点头，无论是部落还是单独的武者，需要的是士气，更何况他们这些一族长老尊者，他们的一举一动都能够对于部落的普通族民产生重大的影响。

　　他们这些身为部落高层的长老士气落陷，那还如何振作整个部落。

　　“这一次，我古元部落所面对的敌人，乃是一座血族世家，其世家品阶在与我人族大尊侯部相当，但是其实力却是达到了至尊侯部的层次，所以这一次对于我古元部落来说，却是一次真正的生死危机。”

　　“最重要的是，这血族世家曾经是王者后裔，虽然不知经历了多少岁月，但是这个世家的血族武者，体内都残留着一丝王者血脉，或许已经稀薄到难以察觉，但是那些王者血脉还比较浓郁的血族，将会是我古元部落的大地。”

　　那怕是有着一丝王血残留，凭借着这点威能，就足以让血族比肩人族的战力极强的天才，这却是难以对付，最为关键的是，他们更不知道这血昏世家中，究竟存在着多少还残留着王者血裔威能的武者。

　　王者血裔！

　　这是一个沉甸甸的词语，对于普通起于莽荒的武者来说，就是一种禁忌，这代表着绝强的天赋，极强的战力。

　　诸天百界各大种族，武道境界虽然划分不同，但是本质乃是相通的，只不过分别衍化成了最为适合各自种族的修炼之法，但是像血脉这般天赋，却是诸天百族共有的，皆是由强者传给后代。

　　“所以这一次我古元部落想要存活下来，诸位必然要倾力一战，共护族部！”

　　唰。

　　顷刻间，大殿中的众多武者起身，下一刻，大殿中，有着暴喝响起。

　　“我等应命，必将倾力一战，共护族部！”所有人皆是面向着萧晨，齐声暴喝。

　　“请族长大人安排备战事宜！”

　　很快大长老铁石的声音响起。

　　“本族长部在部落期间，诸位长老联合商议决断族务，不知道结果如何了！”

　　萧晨轻声问道，他虽然通过琉璃知晓了部落中发生的事情，但是诸多长老所商议的事情，他却是并不清楚究竟已经进行到何种境地。

　　“启禀族长，当日异变突发，我古元部落同样是受到波及，部落气运精柱原本烁烁紫华，雍容华贵，但是却是向着蒙上了一层昏暗，而且气运灵蟒更是显得极为暴躁，不断的向着九天之上咆哮！”

　　“我等无法沟通气运灵蟒，而族中人心惶惶，故此属下召集众多部落长老尊者议事，商议出各项事宜，维持部落的稳定！”大长老很快就像当日族议之内容，还有着这几日的情况变化，一一向着萧晨做了禀告，同样的也让整个人部落所有的长老知晓。

　　良久之后，萧晨对于眼下的部落情况，有了清晰的了解，总的来说，部落确实发生一些慌乱，不过却是都及时的镇压了下去，他在城门之前的土地上，隐约看到的血迹就是因为此事而来，不过他却是不准备再次追究。

　　就算是他身在部落之中，遇到这般欲要引起慌乱的武者，无论是谁，也同样会绞杀！

　　“好了，诸位长老接下来部落还要加大收拢下品战部的速度和族民数量，将我古元部落的族民数量翻一倍。”

　　“族长，山城之外愿意加我古元部落下品战部皆是已经吸纳，况且今日在山城之外，剩余那些部落也相当于明确表示不愿意并入我古元部落，若是想要达到族长所要求的数量，却是难以办到！”

　　紧接着三长老萧覃有言，萧晨的命令，让部落人口翻倍，实际上如古元部落全部族民数量，已经快要接近了三百万，若是翻一倍，那就是接近六百万的族民数量，一时间想要再次吸收三百万人如部落，其中的各种隐忧可想有多大。

　　“接下我古元部落所吸收的部落，多以青壮的比例，有着太多老弱妇孺的部落不在吸纳之列。”萧晨没有回答三长老的担忧，反而是再次讲起了吸纳部落的条件。

　　“三长老至于你所说的城外的部落不愿意加入古元部落，却是已经由不得他们了，这片大地我古元部落一日未能举族离开，就是这片大地的霸主。”

　　“长久以来，我古元部落对于附庸战部太过温和，他们却是忘了，我古元部落本就是一头莽荒巨兽，一样有着血腥的一面，只不过往日里并未展现罢了！”


第776章 十年生聚，统计家底！

　　大殿之中，萧晨的眼中带着一丝决断，这一次就是强行吸纳族民了，这种强行吞并他族，在莽荒人界大地并不少见。

　　只不过，古元部落一直以来很少这般去做，不过这一次危机之下，少不了行使雷霆手段！

　　“大长老，三长老，继续收拢族民之事，就有两位长老负责。”

　　萧晨的决断自然是毋庸置疑，两位长老躬身应诺。

　　“丁山，你战师殿派出一支战师协助两位长老进行收拢族民！”随即萧晨又接着出声说道，“若是遇到阻碍，诸位长老和战师殿可以便宜行事！”

　　萧晨的话语散发着一丝冷意，顿时引得部落之中的众多武者心中发寒。

　　众多长老明白，自家族长大人已经下了决心，同样的他也感到了危机临近的压迫，无论使用何种办法，都要在短时间内争强部落的实力！

　　“族长，若是这般下来，引起众多部落反弹，祖庭那里有何交代。”

　　最后三长老萧覃，却是有些担忧地说道。

　　这不是强行吞并一座两座部落，想要部落族民数量翻倍，必然要吞噬数以百计的下品战部，绝对是会引起极大的震动。

　　“祖庭哪里自有本族长去解释，诸位只需要行事就可以了，任何事情自有本族长担着！”萧晨的声音很平淡，若是往日里，他古元部落就算是大肆吸纳部落，也不敢这般大手笔，不过在这异族危机之下就不一样了，祖庭同样会睁一只眼闭一只眼。

　　“如今边荒大地危机遍地，异族肆虐，祖庭都难以掌控过来，如何再来兼顾我古元部落。”

　　“就是，就是！我古元部落这一次代表整个边荒大地出战血族，增强部落实力也在所难免！”殿中有着长老随声附和道。

　　“好了，诸位族长我古元部落还有着不到三个月的时间，这段时间，必须要尽可能的增加实力！”

　　“祖庭这一次赐予了二十万副甲胄战兵，本族长已经放置在了战师殿秘境之中，丁山这段时间快将些战甲武器分发下去！”

　　祖庭得来的资源，皆是放在了山河印空间之中，有着琉璃，自然很容易的安放到部落各个殿堂的秘境空间之中！

　　“除此之外，还有着一些铸材灵材，已经被本族长同样放置在了神兵殿的秘境空间之中，神兵殿的匠师尽快将其铸造成甲胄战兵！”

　　“喏！”

　　两道身影很快，就出列应诺！

　　“除此之外，还从祖庭获得了大量的元石，上品元石，极品元石，灵晶，至于数量，足够这一次大战的消耗，就算是我古元部落的虚空战舰战力全开都可以！”

　　“真的？”顿时，族人露出喜色。特别是石牙这位虚空战舰的统领，更是喜出望外，往日里看似他率领战舰巡视虚空方，威风赫赫，但是心中的那股憋屈却是难以给外人言明，那就是供应虚空战舰的元石短缺。

　　无论是战舰的动力舱还是战舰上面的那一门门元石大炮，每一次出巡都要算计着元石的消耗，尽量减少元石的消耗，毕竟上品元石，对于如今的古元部落来说，都是不容易获取的资源。

　　良久之后，萧晨扫过大殿中的众人，随即大声喝道：“自从我古元部落铸就运族以来，不知不觉已经有着十年的时间。”

　　“十年生聚，我古元部落从一介蕞尔小族，发展到这般境地，可以说威震边荒大地，不过边荒大地危机四伏，这是任何部落都避免不了的，唯有竭尽全力一搏，才会有着一线生机！”

　　“诸位长老，本族长给你的五天的时间，将我古元部落所有的一切统计清楚，无论是族民数量，资源储备，强者数量，战师数量，兵甲战兵，灵药灵田，所有的一切，皆是一丝不差的都统计清楚，也让我等百万族民都看看，我古元部落风雨十年，究竟有着多少家底！”

　　“去告诉我古元的族民，我古元部落十年生聚，横跨数大阶位，族运苍茫，势力强盛，未必没有一战之力！”“喏！”顿时，整个大殿中，皆是其声暴喝起来。

　　诸位长老下去，很快整个部落这座庞大的战争机器开始运转起来，就算是萧晨也想看看，这十年的时间，古元部落究竟积聚多少家底，同样的也给众多族民一个希望。

　　简单的族议过后，萧晨只是跟两位妻子温存了小半时辰，就闪身进入了秘境之中。

　　在战兽殿秘境，除了龙血望月犀之外，那头半王级别的青炎落天蛟，同样是居住在其中，虽然同为龙血异种，但是龙血望月犀与蛟龙比起来，却是差了不止一个层次。

　　如今整个龙血望月犀皆是将蛟龙当祖宗一般的供着，好在蛟龙大多数时间皆是陷入沉睡之中，用来治疗身上的伤势，总的来说，并未有对于龙血望月犀族群造成多大的影响。

　　“吼！”

　　萧晨的身影出现战兽秘境，顿时一声低沉的兽吼传来，一头巨大的异兽，狰狞虬曲的兽角直插天穹，向着萧晨奔来。

　　“老牛，看来你的实力又有精进啊！”见到头巨大的犀牛，萧晨轻笑道。

　　“还是多亏了族长大人炼制的兽灵丹的作用。”听到萧晨的话语，这头巨大的犀牛裂开了大嘴，口吐人言地说道。

　　望月犀异族与古元部落订立了契约，成为古元一族的护族战兽，自然如同古元部落的族民一般，与部落休戚与共，甚至同样会受到古元部落昌盛的气运加持。

　　实际上，这些年来，望月犀一族有着古元部落的奉养，族群实力却是有了显著的增长，无论是从族群数量，还是实力。

　　当然同样的古元部落的族人会前来收服望月犀，为自己的战兽，当然这一切同样是属于双方自愿，能够得到望月犀的认可，就要看族人的手段了。

　　自然这些年来，同样有着望月犀陨落在外，这也是外出征战无法避免的，同样的战死的望月犀，族人同样会将望月犀的尸骸收回部族，安葬在族中，受到族人祭拜！

　　无论如此，它们曾经为古元部落而战！

　　“随本族长一起拜见蛟尊者！”随即萧晨轻声说道，不过萧晨却是注意到，在他说到那头蛟龙之时，这望月犀巨大的身体竟然不由得抽了抽。

　　看来，蛟龙对于它们这一族的威压却是不一般的重，不过他并未点破。

　　战兽秘境的中央同样是有着一片连绵的古山，占地百里方圆，而蛟龙却是将这座山脉中的一座山谷化为了洞府。

　　咻！

　　萧晨的身影还未落下，顿时山林中有着一道金色的身影闪过，向着他迎面扑来，嘴中有着呜咽之声。

　　正是小天马，不过此刻的小天马的实力，却是又有了晋升，足以比肩人族重楼境七重天的大尊之境，身上的龙威更加的重了。

　　“吼吼吼！”同样的见到萧晨，小天马顿时低吼。

　　精神震荡，萧晨自然明白，小天马的意思，它是在抱怨萧晨不带它出去，让它在蛟龙面前受到了这般折磨。

　　“好了，下次征伐，一定带你一起！”萧晨莞尔，轻轻将天马的金色的大脑袋托起，方才保证道，这才使得天马变得高兴起来。

　　对于它来说，在蛟龙面前，可以说就像是陷入地狱一般。

　　“晚辈拜见蛟前辈！”安抚完天马，萧晨抱拳，对于山脉深处沉声喝道。

　　“进来吧！”片刻后，有着一声浑厚的声音响起。

　　山脉深处的山谷之中，有着一座火焰洞窟，其中岩浆滚滚，浓郁的硫磺气息弥漫，就算是萧晨靠近都能够感受到浓浓的灼热气息。

　　这是蛟龙从外界移来的一座火焰石窟，其中的赤炎熔浆乃是打穿地脉，而得到的万年熔岩，青蛟的本体是青炎落天蛟，乃是火属性的蛟龙，天生掌控火之玄奥，同样的会衍化成火之法则，自然对于火焰十分的亲近。

　　“前辈！”

　　距离火焰石窟不远处，有着一座平坦的火红色晶石，散发着灼热，蛟龙化为人形，盘坐在其上，正望着萧晨。

　　“你受伤了！”

　　“不错！”萧晨也没有丝毫的掩饰，回到道。

　　实际上如今蛟龙在的地位，就如同外姓长老一般，这些年来也未曾提出离去之事，就这般样子留在了古元部落。

　　“这次前来，需要前辈出手了！”随即萧晨尽皆说道。

　　十日之前的事情，蛟龙自然是知晓，而且五星异兽，他的感知比之其他人更加的明显，而且其中的各种隐秘更加难以瞒得过它。

　　不过蛟龙却是没有说话，反而是示意萧晨坐在他的旁边，至于天马有着萧晨在，自然趴伏在萧晨的身旁，而龙血望月犀，却是距离远远的站也不是卧也不是。

　　“我古元部落承载边荒气运，这一次是不得不战，风雨一路，晚辈亦不是畏战之人，不过这次却是需要前辈援手。”

　　“晚辈这次前来，就是诚邀前辈加正式加入我古元部落！”


第777章 青蛟加入，融合战舰！

　　“晚辈前来诚邀蛟前辈加入我古元部落！”

　　萧晨的声音响起，说实话，他的心中并没有任何的底气。

　　五星之境，堪比人族半步王者层次的蛟龙，纵然属于异兽，但是到了这般层次的生灵，实际让与人族强者并无两样。

　　若是没有危机，这蛟龙就这般在古元部落待下去，等到古他萧晨晋升到传奇之境，古元部落位列传奇侯位，再将其邀请如部落自然不难。

　　但是世事难料，任谁也不会想到古元部落的劫难，会变成这般境地，如今古元部落举族应战，这并不是将所有族人直接带入战场就可以，还有着必要的祭祀仪式，将整个人族气运分散到每一名族人的身上。

　　这般下来，若是没有得到气运的加持着，在大战开启之时，就会被排除在外，这纵然是无上王者也无法避免。

　　此刻以古元部落如今的境地，想要邀请蛟龙加入，却是显得有些不合时宜。

　　萧晨的话语引落下，就等着青炎落天蛟的回答，同样的青炎落天蛟并没有立刻出声拒绝，也没有同意。

　　在古元部落疗伤的这三年时间，古元部落为其拿出了数不清的药材，先不说那株达到八转境界的八宝琉璃草，达到这般岁月的灵药，就算是放在传奇侯部，同样是镇族底蕴。

　　之后的三年时间中，为了给他疗伤所献出的灵药更是多达数以百计，而且没有一株低于六转层次，这样的药草，若是放在其他普通战部，同样可以作为镇族之宝。

　　这还不算这些年来，萧晨所炼制的疗伤丹药，甚至现在他闲暇之余所修炼之时，都有着萧晨特意炼制的丹药。

　　有着这般药材为贡献，这也是萧晨此刻为何敢出言邀请青炎落天蛟加入他古元部落的原因。

　　王者气机所造成的伤势，虽然普通的灵药难以清除，但是这些年来耗费了这般大量资源，青炎落天蛟身上的伤势，同样恢复了不少。

　　单单是从他能够长久的化成人形就可以看的出来，当初他从沉睡在那处结界秘境之中，一直以本体状态现身，就是因为伤势太重而无法化形为人。

　　同样的这头蛟龙，曾经乃是属于万载之前的落龙古城的护城神兽，更是因为祖上与落龙古城的人创始者，有着契约订立，纵然是古城覆灭，依旧是潜藏在地底，守护着那座天阶虚空挪移大阵，甚至忍受着难以治疗伤势的煎熬。

　　古元部落继承了曾经落龙古城的遗志，更是在古城原址之上铸族建制，说起来同样是有着渊源。

　　“好！”

　　终于良久后，青炎落天蛟的声音响起，仅仅是一个字，却是如同一柄大锤一般，重重的击在了他的心间。

　　呼！

　　萧晨不由得长长舒了一口气，心中那压抑终于落下，一头五星蛟龙，纵然是如今有着伤在身，但是依旧足以让古元部落的实力倍增。

　　他之所以想要将青炎落天蛟收入部落之中，乃是因为他从紫阳神侯所交给他的玉简中，了解到有关血昏世家的种种，纵然没有王者，但是萧晨不相信这般王者血裔世家，没有什么后手。

　　而且萧晨还是发现其中一条信息，那就是这血昏世家乃是血族王者座下的几大世家之一，其他的几大血族世家，皆是比肩人族的传奇侯部，唯独这血昏世家因为衰败达不到传奇血族世家的标准。

　　但是在其依然能够与血族传奇世家并列，可想而知其中必然有着不为人知的隐秘，其中有着一种解释，就是这血昏世家有着力量让这些血族传奇世家感到忌惮。

　　虽然这不过是他的推测，但是萧晨却是不敢拿着整个部落去开玩笑，若是整个推测是事实，那这次血战，古元部落必然毁灭无疑。

　　有着青炎落天蛟坐镇部落，这也能够增加古元部落的实力和底蕴。

　　“晚辈这次从人族祖庭回来，特意从祖庭求得一枚万年的火焰精髓。”

　　说着萧晨的手中多出一枚拳头大小的赤红色晶石，滚圆如火球，一经出现，整个秘境空间的温度就勃然升温，甚至滚圆晶石周围的虚空都被灼烧成为虚无。

　　这是产生于万年熔浆深处衍生出的结晶，乃是最为纯正的火之元素组成，足够青炎落天蛟提升实力，实际上，其身上的伤势，之所以难以完安全清除，实际上就是实力还未达到足够的境界。

　　对于真正的王者来说，不过是弹指之间就能够抹除的伤势，但是对于普通武者来说就是灭顶之灾，若是青炎落天蛟的实力提升，同样能够凭借自己的实力，去将伤势修复。

　　感受着其中的浓郁的火焰，青炎落天蛟的眼中本能的露出一丝兴趣，他本就是火系异兽，体内遗留有着火焰神龙的血脉，对于天下万火都有着极强的感知能力，这枚万年火焰精髓，足以算是一件宝物。

　　嗡！

　　顷刻间，这枚拳头大小的火焰精髓化为的珠子，就这般凌空从萧晨手中飞起，向着青炎落天蛟的嘴中飞去。

　　而这仅仅数息的时间，萧晨的手掌之上就背着烈焰灼烧出漆黑一片，这还是在他坚固的战体之下，若是普通的尊者，根本连靠近这枚火焰精髓的资格都没有。

　　炽热的火焰珠子被青炎落天蛟吞入口中，巨大的身体之上，有着一层火光流转起来，倏而这股流光消散，青炎落天蛟露出一丝满意的表情。

　　“好久没有感受到这般精纯的火元素了，这枚火焰精髓至少已经成型万年之久。”浑厚的声音再次响起。

　　“说吧，除了想让本尊如你古元部落之外，恐怕还是有着其他事情吧！”倏而，青炎落天蛟话音一转，看向了萧晨。

　　“却是有事，不过只需前辈举手之劳就可以！”被青炎落天蛟看出自己心中想法的萧晨，没有丝毫的不好意思，接着说道。

　　“晚辈从祖庭之中，得到了几副异兽的骸骨，准融入部落中虚空战舰之中，族中的工匠却是难以胜任，还要劳烦前辈的本命龙炎，将战舰冲重新祭炼一遍！”萧晨轻笑道。

　　从祖庭得来的异兽骨架，生前皆是位列五星之境，必然是横霸一方，所以留下来的骨架若是能够完全融入虚空战舰之中，必然会让整艘虚空战舰的防御和攻击大增！

　　“难怪舍得拿出火焰精髓这般宝贝，原来是想要本尊为你做苦力！”青炎落天蛟一副我早已经猜到你的用意的表情。

　　作为火系神龙的后裔分支蛟龙，天生掌控火之玄奥，纵然是不擅长铸器，但是一些简单的融合却是足以完成，更何况普通的火焰，如何能够将五星异兽的骸骨炼化，这般境界的异兽骸骨，足以万载不朽，纵然是掩埋地下，依旧难以侵蚀。

　　“部落中的那些天阶战舰，皆是传至与落龙古城，本尊却是知晓，虽然位列天阶层次，但是除了那艘最大的半王品阶的之外，其余剩下的九艘在当年铸造之时，所融入的神金并不多，故此再次晋升的潜力并不大。”

　　青炎落天蛟的声音响起，古元部落的这些虚空战舰，他岂会不清楚，甚至这些战舰的年纪，还是在他之后所铸造的。

　　“若是再加入其他高阶异兽的骨骸，就有着可能彻底爆裂的危险，而且融入之后，战力究竟有着多大的晋升，同样难以去判断，你决定真的要去融合？”

　　听了青炎落天蛟的话语，萧晨却是陷入了沉寂，部落之中十艘虚空战舰，除了那艘半步王品的虚空战舰之外，剩下的九艘皆是位列天阶层次。

　　天阶战舰，可谓是人族铸造的完美大杀器，天阶的虚空战舰，同样有着下品，中品，上品之分，实际上古元部落的那艘半王品的战舰，就是超越了天阶上品，但是却无法比肩王器。

　　当然这艘半王品战舰距离真正的王阶战舰，差距如汪洋大海，根本没有可比性，因为真正的王器，有着王兵器魂产生，甚至能够自行运转，还能够向着更高层次进化。

　　而古元部落的天阶虚空战舰，有着四艘位列天阶中品，剩下的五艘位列天阶下品，并未有天阶上品的虚空战舰存在。

　　当然聚青炎落天蛟所言，曾经的落龙古城有着天阶上品的虚空战舰存在，不过皆是毁于当年的天倾一战，只是存留下这些天阶下品中品层次的战舰。

　　不要说天阶上品层次的战舰，就算是普通的天阶下品层次的战舰，一直以来，古元部落都未能全部爆发出虚空战舰的威力，盖是因为部落的资源储备不足，想要维持战舰的全负荷运转并不是那般容易。


第778章 战舰阶位，战力提升！

　　就拿古元部落所获得第一艘虚空战舰来说，正是现在四艘天阶中品战舰中的一艘，虽然残破但是战力却是减弱不大。

　　而想要让这艘天阶中品的虚空战舰处于最大的战力，动力舱所提供能量的阵法，就必须是下品灵晶，只有灵晶才能完全供起战舰的巡航和防护罩，而古元部落甚至连极品元石都凑不齐，如何让其爆发出全部的战力。

　　实际上，并不是说极品元石和上品元石不能够元转战舰，而是因为战舰一旦运转起来，特别是在交战之时，能量消耗过大，不要说上品元石，就算是极品元石，都难以持续维系战舰的能量供应，无法让战舰的速度防御，达到最为圆满的层次。

　　只有着灵晶之中所蕴含的灵气，最为稳定和充沛，能够保持对战舰消耗能量的持续输出，让天阶战舰不必受到能量的制约。

　　当然若是换做地阶层次的普通虚空战舰，只需要半灵晶就能够维持战舰的正常运转。

　　不过那是以前，如今萧晨从祖庭之中，得到了数量众多的元石，甚至是晶石，足以支撑整个古元部落开启一场大战。

　　“确定！”片刻后，萧晨回答道。

　　在强大的实力面前，数量很难胜过质量，就如同面对无上王者，纵然是亿万普通武者，又有何用。

　　当然或许在重楼境界之间的差距并未有这么大，但是若是能够获得一艘天阶上品层次的战舰，这就相当于古元部落得到了一尊比肩重楼境八重天的战力。

　　小半个时辰之后。

　　萧晨和蛟尊者的身影出现在另一处秘境之中，秘境之中有着一座巨大的空地，一艘艘虚空战舰猬集在一起，如同一头头巨大的凶兽，散发着冰冷的金属光泽。

　　这是属于人族的自智慧，穷极人族无数能工巧匠，所铸造出来的战争利器。

　　“拜见族长，见过蛟前辈！”

　　见到萧晨的身影出现，石牙随即带领着九名虚空战舰的舰主走上前来，除了石牙这位尊者之外，剩下的九位战舰的舰主皆是位列重楼境四重天之境。

　　“准备好了吗！”萧晨摆摆手示意他们起来，随即沉声问道。

　　“启禀族长，已经准备好了！”

　　轰隆隆！

　　顷刻间，有着雷霆般的声音响起，只见一艘虚空战舰爆发出雷霆般的响声，从战舰的猬集之地，腾空而起，向着萧晨面前不远处落下，而原本战舰上的武者，纷纷离开战舰，躲得远远的。

　　这是天阶中品战舰中的一艘，随即萧晨也不在犹豫，大手一挥。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间，有着厉鸣响起，众人的面前出现了一头长达百丈大小，淡金色的骨骸，骸骨之上有着隐约有着火焰升腾。

　　这正是那无形异兽火焰荆棘鸟的骸骨！

　　五星异兽的骸骨已经出现，顿时卷起滔天人狼，向着四周蔓延，哪怕早已经躲得远远的武者，依旧在残留的威压下匍匐在地，难以动弹。

　　哪怕是死了，曾经的五星异兽的威压依旧是足以笑傲一方。

　　“还请前辈开始吧！”

　　萧晨的眸光转向了青炎落天蛟，随即说道。

　　没有犹豫，只见青炎落天蛟打出一道青光，顿时这具巨大的金色骨架，凌空而起，落在了面前的虚空战舰上方。

　　呼！

　　紧接着，青蛟张开大嘴，顿时有啸声响起，只见一道完全由青色火焰组成的火焰蛟龙，从其口中吐出，迎风见涨，很快，就已经变成了百丈大小。

　　青色的火焰灼烧虚空，顿时虚空壁障都有着暗色的痕迹残留，这一条青色的蛟龙显化，顿时扑向了虚空战舰上空的火焰荆棘鸟的骸骨。

　　啾！

　　这时，这副火焰荆棘鸟的骨架之上，有着一声厉鸣升起，是这幅骨架之上残存的荆棘鸟的意志，显化而出，化成一头巨大的火焰荆棘鸟。

　　“哼，区区火焰鸟，不要说已经陨落，就算是活着也不敢抵抗龙威！”

　　面对着突然冲出的火焰鸟，蛟尊者轻哼，只见青色火焰巨龙威势不减，竟然这般径直撞向了巨大的荆棘鸟，顷刻间，这巨大的火鸟幻影被撞碎。

　　随即火焰蛟龙一个摆手，巨大的龙嘴张开，一口将这火焰鸟碎裂的火焰全部吞下。

　　眨眼间，火焰蛟龙将剩下金色骨架全部包裹起来，不断的灼烧着。

　　嗡嗡嗡！

　　纵然是历经万古而不毁，甚至还残留着生前但是种种威严，但是在小半个时辰之后，这副火焰荆棘鸟的骸骨开始逐渐融化，甚至青色火焰之中，还有着丝丝缕缕的黑炎升腾，这是锤炼出的股海深处的杂质。

　　滋滋滋！

　　淡金色的液滴，不断的向着下方的虚空战舰滴落，犹如黄金雨一般，顿时使得整个虚空战舰爆发出滋滋声响。

　　让人诡异的是，这金色的汁液落入虚空战舰之后，竟然以肉眼可见的速度，渗入战舰内部。

　　伴随着淡金色的液滴不断的滴落，整艘虚空战舰的气势开始升腾起来，不在仅仅是只有着金属般的凛冽，反而化为一座烘炉一般，散发着阵阵灼热。

　　甚至舰身之上，有着一道道赤金色的纹路衍生，这是原本属于五星火焰荆棘鸟骸骨之上，所烙印的火焰玄奥，虽然有着残缺，但是依旧是不能够小觑。

　　昂！

　　终于天穹之上，那青色的火焰巨龙翻出一声龙吟之声，猛地一头扎下，进入了下方的虚空战舰之中。

　　而进入虚空战舰中青色火焰却是一下子化为了虚幻一般，整艘战舰被一股虚幻的青色火焰包裹着，不断的锻造，原本那附再战舰上面的一层淡金色的液体，正在以肉眼可见的速度与战舰融为一体。

　　呼！

　　良久之后，蛟尊者呼出一口气，猛地一吸，只见战舰之上，有着青色的火焰脱离，没入他的口中。

　　“只能够做到这般境地了，本尊用本命龙炎，将那副火焰鸟的骸骨与虚空战舰初步融为一体，不过也只能做到这一步了，毕竟本尊并不是你们人族的匠师！”

　　尽管如此，此刻这艘天阶的虚空战舰，却是已经变了模样，原本黝黑的舰身，其中夹杂了丝丝淡金色的晶莹，那是火焰荆棘鸟骸骨中所残留的火焰玄奥所化，甚至能够本能的吸收游离在天地间的火元素。

　　而且萧晨能够感受到这艘战舰防御，足足提升了一倍，虚空战舰本就是使用灵材铸造，而且一些关键的位置，比如动力舱等，更是需要使用神材铸造。

　　而五星火焰荆棘鸟的骨骸，火系异兽，能够感知火之玄奥，到了五星之境，其骨骸足以比肩普通的神材，两；；两相融之后，必然会有这质的提升。

　　“提升到这般境地，已经很不错了！”萧晨轻声回答道。

　　此刻这艘虚空战舰的，防御至少提升了一倍，而那些舰身之上的元石大炮，同样是吸收了荆棘鸟的骨骸精华，又被青炎落天蛟简单了锤炼了一番，同样提升了不少威力，此刻这艘虚空战舰除了速度之外，攻击和防御足以比肩到天阶上品层次。

　　昂！

　　一炷香之后，青色的火焰蛟龙再次冲出，这一次所要融化的乃是一具风雷吼的骨骸，同样是位列五星之境的异兽，虽然只是残留下骨骸，却是有着无尽的风啸雷鸣。

　　在骨骸下方，乃是另外一艘天阶中品层次虚空战舰。

　　很快，在龙炎的灼烧之下，异兽骸骨开始缓慢的融化开来，化为了增强战舰的铸材！

　　轰！

　　一声爆裂声响起，顿时无尽的火焰夹杂众多铸材碎屑，向着四方激射而去，纵然萧晨反应迅速，将这些碎裂全部击落，但是爆炸所产生的狂暴气流，汹涌而出，依旧是让远处的战兵受到重创！

　　第三艘天阶中品层次的战舰，却是发生了蛟尊者所言的爆炸，战舰无法与异兽骸骨融合在一起，最终到达临界点发生了爆炸，整艘虚空战舰从中间炸裂开来，化为了数段。

　　不过萧晨并未有停止，他从祖庭祖库之中，一共得到了七具五星层次的异兽骸骨，皆是能够比肩普通神材，乃是不可多得的铸材之料。

　　轰！

　　一艘天阶中品层次的虚空战舰爆裂之后，好运并未有再次到来，紧接着最后一艘天阶中品层次的战舰，同样因为承受不住异兽骸骨中狂暴的能量而发生爆炸。

　　这般下来部落之中只剩下来五艘天阶下品层次的战舰，而剩下的两具骸骨，分别是五星的赤焰魔猿，和五星四翅飞天魔虎的骸骨。

　　好在在接下来的重新铸造中，并没有在发生爆炸，同样的这两艘虚空战舰，因为得到了五星异兽骸骨的淬炼，从天阶下品层次提升到了天阶中品层次，而且是中品之中比较靠前的。

　　经过一番融合，古元部落的虚空战舰，还剩了八艘，除了一艘半王品阶位，还有着两艘战力和防御比肩天阶上品层次的虚空战舰，两艘天阶中品层次的虚空战舰，三艘天阶下品层次的虚空战舰！


第779章 气运玄奥，无尽血色！

　　虚空，火焰，风雷，魔猿，魔虎。

　　半王级别的虚空战舰，和融入异兽骸骨后的虚空战舰，皆是有了自己的名号，半王级别的虚空战舰，乃是由洞虚世界的异兽虚空鸟骨骸铸造而成，故此命名为虚空。

　　而两艘天阶上品的战舰，分别以后来融入的异兽骨骸命名为火焰和风雷，而两艘天阶中品层次的战舰命名为魔猿和魔虎。

　　至于剩下的三艘天阶下品的战舰，在争取了众多部落长老的意见之后，被命名为了望月，踏空，龙血，皆是以部落的中拥有的战兽来命名。

　　看似有着两艘战舰毁灭，但是整个虚空舰队的战力却是有了强力的提升，而且如今萧晨从祖庭得来的众多的元石灵晶，在充足的元石灵晶供应下，所有的战舰将会是爆发出全部的战力！

　　……

　　战舰得到了加强，石牙这位战舰统领，自然要带着手下的诸位舰主，开始熟悉各自战舰提升后的战力，同样的萧晨对于部落中这些艘虚空战舰有着很大的期望。

　　毕竟血昏时间比肩人族尊者以上的强者究竟有多少，他并不知晓，这些战舰或许到时候会给古元部落带来极大的帮助！

　　青石园中。萧晨盘膝坐在雷劫灵木之下，有着点点银色电芒洒落，却是在落到萧晨的身上之时，竟然被他身吸收进去。

　　嗡！

　　若是有人就会发现，这一刻，萧晨的眉心处，有着一团紫血相间的氤氲，正是不久之前，所凝聚的战约！

　　这是人族气运和血族气运所缔结的凭证，紫血氤氲之中，古朴的文字凝若实质。

　　这枚紫血色氤氲就如同武者传承战名一般，实际上这些年来，萧晨所斩杀的异族，足够他凝聚出属于自己的青铜战名，但是他却是没有凝聚战名。

　　在青铜战名之上，还有着白银，黄金，紫金等传承战名，不过能够战名晋升到白银层次，整个边荒域却是没有任何一名武者做到，这需要得到十倍于青铜战名的气运加持，能够获得人族气运加持，衍生出青铜战名，已经是实属不易，更遑论十倍与之。

　　除了战名能够承载人族气运，得到人族族群的眷顾，还有存在着另外一种方法，那就是得到神侯的封号。

　　传闻中封号神侯所得到的人族气运的加持，足以比肩武者紫金战名。

　　然而整个人族无尽岁月以来，还未有听说，未成王者而获得紫金战名的武者，也就是说封号神侯所得到的人族气运，竟然与无上王者相当，这不可谓不逆天。

　　但是整个莽荒大地，又有着几人能够成就王者大道，无上王者，乃是亿万人族的人王，君临天下，镇压亿万里人族大地，战力贯穿星河寰宇。

　　每一尊无上王者，都足以在诸天百界留名，甚至岁月都难以磨灭，事迹更是被人族代代流传下来，成王难，这也让紫金战名几乎成为了绝响！

　　这也是萧晨没有引动人族族运铸就青铜战名的原因，他是想要成就神侯，获得比肩王者的气运！

　　此刻，坐下雷劫灵木之下的萧晨，却是有着一种极为奇异的感觉，在他眼前的莽荒大地，开始变得更加清晰起来，尤其是他所参悟的几大的玄奥。

　　当他沟通眉心处的那紫红色氤氲之时，隐藏在天地之间的玄奥轨迹开始变得清晰无比，让他感悟这些玄奥的速度提升了数以十倍。

　　不过这般景象却是一种必然现象，此刻他可以说得到了边荒大地一域之地的人族气运加持，要知道曾经的边荒大地在最初之时，气运足以衍生出王者，现在虽然没落了，但是此刻他估计他现在的感悟速度，比之封号神侯也毫不逊色。

　　此刻天地万道在他的眼中不再是雾里看花，感应清晰数十倍不止，甚至他的意念一动，他所领悟到圆满层次的火之烈焰玄奥，都能够伴随着他的意念加以共鸣。

　　嗡嗡！

　　一道赤红色的轨迹在萧晨身边徘徊，正是火之玄奥，而且他所领悟的火之道中的另外一种玄奥九阳玄奥，在火之烈焰玄奥的辅助下，更是已经达到了大成巅峰之境。

　　不过此刻萧晨所感悟的并不是火之玄奥，而是雷之毁灭玄奥！

　　雷之道，天地正法，阳刚狂暴，乃是一切污秽血腥的克星，同样的也是血族最为恐惧的大道。

　　武者的战力，并不仅仅是指本身的战体修为，同样包括着战体境界，所领悟的玄奥，更甚至还有着身体中所流淌的血脉，这些都是能够增强武者战力的方式！

　　噼里啪啦！

　　雷劫灵木轻轻摇曳，点点紫电银芒如雨，洒落在萧晨身上，逐渐的这些汇聚成了银色电芒，竟然没有消失，反而逐渐向着一处汇聚，在萧晨的身前化为一个个银白色闪电光球，倏而又化为了一道闪电，倏而又在虚空中划过一道弧度。

　　雷霆爆裂，无论是哪一种表现形态，皆是属于雷电的力量。

　　轰！

　　顷刻间，萧晨面前有着一团圆球状的闪电球，在空中划过了一道弧线，径直落在不远处的灵药之中，顿时原本生机勃勃的灵药，化为一团青烟，只剩下一小堆灰色的焦炭。

　　毁灭！

　　这就是属于雷之道的力量，萧晨不断的沟通着眉心处的气运氤氲，来感悟着这种毁灭一切的力量，如此同时，他得至于御龙神侯残魂那段神秘的山河兵法，也在他的体内运转着。

　　双管齐下，一股股奇异的力量，不断的与萧晨身体交相呼应，萧晨的所感悟的毁灭玄奥在快速的提升着。

　　呼！

　　足足过了数个时辰，萧晨终于睁开了双眼，嘴角闪过一抹笑意，这短短的数个时辰的感悟，竟然比得上他过去数年的感悟，不得不说气运加身的好处，以一域之地的气运临身，感悟大地，探究大道的运转，这般好处又有几名武者能够受得到。

　　此刻萧晨甚至不由得猜测，传说中的人皇，以五方大地气运于己身，又是怎样的一番境地，难道真的能够上穷碧落下黄泉，天地一切皆是无法遮住他们的双眼！

　　“师尊！”见到萧晨转醒过来，一旁有着一道倩影轻轻娇喝道。

　　这道身影正是云薇，此刻她已经来青石园许久了，不过萧晨陷入感悟玄奥之中，云薇十分乖巧的立在一旁等着萧晨回来，此刻若是有着外人看到，定然会大吃一惊，竟然有着人比着萧晨更加的妖孽。

　　此刻的云薇的身体之上，所散发而出的若有若无的气机，竟然已经到达重楼境五重天圆满之境，距离尊者只差一步之遥，这要是传出去，绝对会是震动整个东荒大地，恐怕只有那些无上王者的初代嫡系血裔，才有着这般恐怖的天赋吧！

　　与气运有关的变故，整个边荒大地，要说感触最深的要数云薇无疑，就算是如今的祖庭庭主紫阳神侯都要甘拜下风。

　　“薇儿！”随即萧晨起身来到雷劫灵木之下的石桌前坐下，示意云薇同样坐下答话。

　　“师尊，我感应到了我古元部落的气运。”云薇的话音响起，不过说到一半却是停下来来了，反而是抬头看向萧晨，似乎在考虑要不要说出来。

　　“你这丫头，如今我古元部落欲要代替边荒域血族部分族群意志开启气运之战，这是整个边荒大地人尽皆知的事情，难道还有着什么难言之隐！”

　　见到云薇有些纠结的小脸，萧晨随激情生问道：“薇儿，你是不是察觉到了什么？”

　　云薇乃是气运眷顾之人，对于气运的感知还在他之上，是以冥冥之中她能够随着气运的变化而感知祸福，这是一种预示，亦是一种预警！

　　“师尊，前些日子，薇儿尝试与部落上空气运灵蟒沟通，精神意志与气运灵蟒融为一体，查探部落山城周边之时，却是发现部落之外竟然是一片血色！”

　　“刚开始薇儿以为是错觉，但是接连数天之间，与气运灵蟒融合之时，却是发现血色不仅没有消失，反而是变得更加的浓郁。”

　　“血色！”萧晨的眼中闪过凝重，大地染血，这说明必然有着大难。

　　“薇儿察觉这股血色并不是来自我古元部落，但是部落却是有着牵扯，但是却不知究竟为何！”

　　“现在结果如何！”萧晨随即再次问道。

　　“现在薇儿已经无法在与气运灵蟒产生联系，似乎有着昏暗在阻隔着薇儿和气运灵蟒之间的联系，纵然是详尽办法，也只能察觉到气运灵蟒如今十分的狂暴，而且气运灵蟒同样受到了诡异的力量束缚！”

　　什么！

　　顷刻间，他的身影出现在天穹之上，精神意志直入苍穹，欲要与部落上空的气运灵蟒融为一体，但是他却是发觉，自己的精神意志却是像是探入了一处无底深渊，明明气运灵蟒就在眼前，但是精神意志却是怎么也到达不了！

　　“沟通不了！”萧晨的脸色同样变得难看起来。


第780章 难以窥探，部落生聚！

　　萧晨的目光微凛，他的精神意志如探入了无底深渊，但是自己头顶上方的紫色氤氲依旧是可见，宛若天柱的气运精柱，有着紫气晶莹。

　　但是这一可他却是发现，这粗大的气运的精柱之上，开始有着丝丝缕缕的血气衍生，这些血气如同跗骨之蛆一般，缠绕在气运精柱之上，似乎在蚕食着属于古元部落的气运，看似不显眼，但是却想要一点一点的将氤氲紫气蚕食掉。

　　这气运精柱乃是整个古元部落所聚集的大势精华，乃是整个百万族民所汇聚的意志所在，萧晨借助着气运精柱，沟通气运灵蟒，可以感知到每一位族民心中的思维。

　　此刻这丝丝血气在蚕食着气运精柱，就是在蚕食整个古元部落的大势，或许现在刚刚开始看不出来，但是等到时间一长，会对古元部落带来毁灭性的打击！

　　而且萧晨同样是发觉，原本咆哮在紫色氤氲海洋中的气运灵蟒，同样被束缚住了一般，似乎行动变得艰难了起来。

　　“凝！”

　　突兀的萧晨暴喝一声，眉心处有着一团紫血色氤氲产生，借助着自己身上所加持的整个边荒大地的意志，萧晨的精神意志，瞬间刺破了无尽的血色，猛地扎进了灵蟒之中。

　　吼！

　　紫色氤氲之海中，灵蟒原本有着暗淡的眸子，顷刻间亮了起来，显化出一抹人性化的色彩，阵阵咆哮发出。

　　精神意志融入灵蟒之中，萧晨方才发觉，难怪气运灵蟒萎靡不振，甚至悬浮天穹之上不得动弹，盖是因为整个氤氲之海，如今就如同一探沼泽一般。

　　血色！

　　无边无尽的血色！

　　这一刻，萧晨看到更多，自气运灵蟒的眼中，整个山川大地皆是已经化为虚幻，映入眼前的只有着无尽的血色，山城外无论是古山还是大地，湖泊还是溪流，皆是一片血红！

　　似乎使用鲜血浸泡过一般！

　　嗡！

　　就在萧晨想要再次查探一番之时，他却是发觉他竟然被排斥而出。

　　“这！”

　　萧晨眼中有着凝重，眼中安惊骇之色难以附加，冥冥之中，他感受到这股血色并不是单单是指他古元部落，而且还包括着山城之外，那些聚集在一处的各大战部！

　　虽然他如今承载边荒气运与血族异族开战，但是他还未正式将边荒的意志，与部落的气运大势融为一体，他是再等部落收拢了足够的族民之后，在将人族意志烙印到每一名族人身上。

　　显然想要血染大地，必然有着杀戮动荡，能够引起这般杀戮的，只有着异族，或许此刻异族依然有着其他阴谋，已经开始谋划。

　　接下来无论萧晨如何的尝试，却是只能够看到山城之外的无尽血色，最终只能就此作罢！

　　那般血色山河，必然有着杀戮，而如今能做的就是增加实力，如今的他并不畏惧，生死之间已经走出无数遭，萧晨的心境早已经坚若铁石。

　　就这般五天的时间过去了，五天的时间，萧晨沉下心来，开始继续领悟雷之毁灭玄奥，有着边荒一域之地的气运加持，领悟速度可谓是一丝千里。

　　同样的这五天时间，对于古元部落山城之外的众多下品战部，却是遭到了如以往不一样的遭遇，五日之前，根据萧晨的命令，古元部落长老开始强势吞并下品战部。

　　当然古元部落并未有一上来就开始，就强势欲要将其并入部落之中，同行样是先礼后兵，派出族中武者降临到其中的一些下品战部之中。

　　按理说加入古元部落，对于这些下品战部的武者来说，能够得到的更多，最为主要的是将会看到一副不一样的景象。

　　但是时下却是不同往日，古元部落如今要举族欲要与血族大战，现在加入古元部落，或许不会比想象中的好的了哪去，更何况，就算是古元部落离开，也会有这祖庭强者前来坐镇这片大地，依然有着强者庇护。

　　只要祖庭强者能够维持眼前他们所生活的境地，若是还想着加入古元部落与血族大战，整个部落数百万计的武者交战，想象就觉得恐怖，故此几乎是古元部落武者降临这些部落，透露出想要收拢他们部落进入古元部落之时，几乎是大多数的部落族长，皆是委婉的推绝了！

　　不过接下来，他们却是受到了古元部落的雷霆手段，古元部落的强者几乎是同一时间，就降临了这些部落之中，将这些部落中的族长长老等一系的武者全部控制住，当然若是抵抗到底，同样也没有免得了血染大地！

　　没有了族长高层的羁绊，古元部落的收拢剩下的普通族民变得迅速起来，在强大的实力威压下，这些部落的族民在收入部落之后，就被安置在秘境空间之中。

　　古元部落大殿。

　　古元部落的长老管事皆是正襟危坐，足足有着千人之多，这是古元部落各个殿堂中所有的管事以上的武者，好在整个青铜大殿足够大，并不显得拥挤。

　　萧晨给部落诸多殿堂五日的时间，整合部落，盘点古元部落的家底，故此才有着古元部落一众长老执事共聚一堂。

　　大殿中，古元部落诸多殿堂殿主居于右手之下，在各位殿主身后，在座的是各自殿堂的长老和执事管事，想要成为各大殿堂的长老，唯一的就是需要晋升到重楼境。

　　而且古元部落的武者若是晋升到重楼境之后，同样可以选择进入哪一座殿堂之中，当然也可以不选择，直接进入长老殿潜修，只需要完成部落一些族务即可。

　　而长老殿乃是部落重楼境武者潜修之地，古元部落之中无论时哪一座殿堂的武者，只要是能够晋升到重楼境，皆是有着资格进入长老殿殿潜修。

　　在萧晨的右手处，乃是古元部落的一众尊者大能，而在他们身后的武者，乃是古元部落的一些族老，或者是一些晋升到重楼境并未选择加入各殿的武者，他们的身上同样挂着一个古元部落长老的名誉，只不过没有实权罢了。

　　除此之外，还有着一些这些日子以来古元部落吸纳的游侠和外族武者，其中的重楼境界的武者。

　　“拜见族长，夫人！”

　　倏而，等到各部长老管事已经完全到齐之后，在大长老铁石的示意下，所有武者齐刷刷的起身，向着萧晨的方向躬身行礼，声音如雷，震动大殿嗡嗡作响，甚至传到了部落之外！

　　此刻大殿中的主座位却是换成了一座更加庞大的白玉石床一般的座位，萧晨端坐中间，慕青和拈花两女一左一右，坐在两旁，作为萧晨的妻子，古元部落族长的夫人，她们有资格坐在此处。

　　“诸位，免礼！”

　　主座之上的萧晨端坐，双眸如炬，眸光扫过大殿。

　　曾几何时，他古元部落还是一介蕞尔小族，举族不过他一名炼血境之境，长老管事加起来不过是寥寥几人。

　　而此刻，整各大殿中，没有一人的修为低于炼血境圆满之境，只有到达炼血境圆满之境，才能有资格在部落各大殿堂之中，获得管事之位。

　　而且如今的古元部落，炼血境武者不过是一名普通的战兵而已，随处可见！

　　“启禀族长！”待众人落座之后，大长老铁石战气身上，立在萧晨的下首处，躬身一礼，沉声喝道。

　　“遵照族长大人诏令，整合部落所有资源，经过五天的时间，各部长老已经全部整理完毕！”

　　“好！”

　　萧晨点头，随即再次出声说道：“诸位长老管事，距离我古元部落铸就运族已经十年时间，一路风雨走来，我古元部落也从当初的中品战部，到现在有着比肩侯品战部的实力，一路前行，离不开诸位长老的操劳。”

　　“十年生聚，十年有着一代生命降生，这个时间也不算短，诸位长老管事对于我古元部落在十年的发展，虽然有着了解，不过恐怕也是看到部落强盛的外表，对于我古元部落究竟积蓄了多深厚的底蕴，恐怕没有几个人会清楚，就算是我这个一族之长，同样是不甚清楚！”

　　“今日众多长老管事再次，我古元部路十年生聚，究竟积蓄几何，就一起来算一算！”

　　“大长老，开始吧！”倏而，萧晨见到所有武者的眸光转向了自己，随即出声说道。

　　“喏！”大长老铁石躬身应诺之后，转过身体面向着大殿中的众人。

　　“我古元部落繁衍生息，一路坎坷行进，少不得族中战师的护卫，这一次族中实力盘点，战师殿为先！”

　　“战师殿殿主丁山！”

　　丁山起身，此刻这位壮硕的汉子起身，面容之上有着无比的郑重，来到大殿的中央，望着大殿上首的萧晨，单膝跪地，沉声喝道：“战师殿殿主丁山，领命！”


第781章 十年生聚，部落实力！

　　光秃秃的古山之下，一队战兵狂飙而过，卷起阵阵烟尘，一马当先的乃是一名年轻的武者，随后跟随着数十骑狂奔着。

　　“族长，我……我们就这般直接的前去黑山部落。”行进中，年轻武者行进中，身后有着名壮汉赶了上来，有些迟疑地说道。

　　“不错，既然黑山部落已经出招，那我古元部落岂能不亮剑！”而少年行进速度不减，暴喝道，顿时那名壮汉牙关一紧，双腿一夹马背，紧跟上去。

　　单膝跪地的丁山，望着大殿之上的萧晨，十多年过去，曾经的萧晨因为实力强大，面容依旧保持着曾经的模样，当年他率领族中数十名战兵，硬闯黑山部落。

　　如今黑山早已经湮灭在岁月的侵蚀中，而他古元部落却是一路高歌猛进，位列侯品战部之阶位，而曾经他不过是淬骨境境界，族中百夫长尔，如今却是位列重楼境五重天之境，这一切如同梦幻，恍如隔世！

　　此刻，即便是时隔多年，丁山依旧难以忘却，那一次是萧晨继任族长之后，第一次对外征伐，而他伴随在左右。

　　这些年来，他如同一开始那般，一如既往的跟随着萧晨的脚步，见证着萧晨带领古元崛起。

　　“护族战师部落之羽翼，护族安民，丁殿主执掌战师殿，我古元部落护族战师究竟如何，有你来告知诸位长老。”

　　“喏！”丁山起身，声音如雷！

　　“我古元部落战师殿，拥有正式战兵三十五万，皆是炼血境界。”

　　“其中共组建四神兽战阵五支，每一支皆有着青龙，朱雀，白虎，玄武四大分阵，每一分阵皆有一万名炼血境武者组成，合计二十万名炼血境界战兵！”

　　“除此之外，同样编练十大万人战师，皆是演练千人战阵，以最高的九千九百九十九名武者为阵基组成千面血剑战阵。”

　　“剩余五大万人战师，为预备战师，用来弥补战阵损耗的战兵！”

　　丁山的声音如雷，响彻大殿，顿了顿，再次出声说道：“除此之外，还有着一些收入部落的游侠还有着一些部落的武者，组建的战师，共有十万人，整编为十大万人战师！”

　　“归结起来，我古元部落护族战师，共计炼血境战兵四十五万，重楼境统领六十三位！”

　　战师殿，护族战师四十五万，统领级别的重楼境大武者六十三人，仅仅是靠着他古元部落一座殿堂，就足以比肩数座人族上品战部，十年的积聚不可谓不大。

　　这绝对是一股极为强大的力量，而且编练了战阵的战师，将会更加的强大，足以抵御尊者大能的征伐！

　　丁山的话语顿时让整座大殿中的武者，轻声议论起来，特别是那些刚刚加入古元部落的武者，他们这般想要加入古元部落，还不是因为古元部落威震边荒，实力强大，但是当这般沉甸甸的数据落入众多武者的耳朵之中，震撼可想而知！

　　闻言萧晨同样点了点头，示意丁山返回作为，又对着大长老点头示意。

　　“下面老夫说下所执掌的执法殿！”见到萧晨示意，大长老铁石出声数道。

　　“执法殿如今有着重楼境执法长老一十二位，每一位长老率领一支千人的执法队，除此之外，执法殿还有着直属于老夫统领的执法使十位，皆是重楼境大武者，直属执法战师三队，每一队有着千人规模。”

　　“除此之外，我执法殿还有着培养的部落天才五百余人！”

　　大长老的声音有着嘶哑，显得有些低沉，实际上执法殿在部落之中威名赫赫，执法殿的战兵，更是个个如黑脸一般。

　　“我执法殿所有力量加起来，共计有着重楼境大武者二十三人，执法战兵一万五千。”

　　执法殿的力量，相对于战师殿的实力可以说十分弱小，但是两大殿堂，一个负责对外征伐，一个负责对内巡查，维护部落秩序，所存在的作用不同。

　　“武道殿，乃是我古元部落的武道典籍，和一些部落中收集的古老手札，和典籍之处，就不必诉说了！”大长老说完之外，萧晨随即出声说道，武道殿殿主林山，而且如今整个武道殿秘境都被安置在山河印洞天世界，只要萧晨无事，这部落中的武道典籍自然是万无一失。

　　“三长老，来告知一下诸多族人，我古元部落这些年来共积攒下来多少的家底！”

　　“喏！”三长老萧覃应诺，起身离开座位。

　　“先说我古元部落的族民数量，经过这几天的强势吞并了山城外的人族战部，我古元部落的族民数量达到了六百五十万人，其中男丁四百六十万余人，而女子只有不到两百万人！”

　　之所以会出现这般比例的男丁和女子的失衡，也是因为这数年时间异族肆虐的缘故，众多部落的受到异族的侵扰，甚至血战，老弱妇孺乃是最容易受到异族屠戮的群体。

　　再加上众多部落拖家带口，抢图迁徙，老弱也是最容易身陨的人员，而且萧晨在命令古元部落众多长老吞并其他下品战部之时，专门选择其中精壮武者多的部落吞并，就照成了此刻古元部落在强势吞并了众多部落之后，使得部落中男女比例严重的失衡，当然这也是萧晨想要见到的。

　　三长老萧覃看起来有些疲倦，仅仅数天的时间，部落的人口暴增一倍，这些被收入部落的武者，都需要他内务殿来安置，而且整个部落之中数百万族民的日常所需，依旧需要他内务殿操持。

　　“除此之外，我内务殿，还有着十位重楼境长老，数百位炼血境圆满层次的管事，一个万人战师的护卫族兵！”

　　内务殿之后是护卫殿，殿主黄良，在大长老的示意下，黄良起身。

　　“我护卫殿，维护部落安危，共有两大万人战师，重楼境长老十人。”

　　接下来是百草殿，不过百草殿的两位殿主，乃是慕青和拈花两女，整个古元部落的族长夫人，此刻紧挨着萧晨而坐的两女，相互对视一眼，随即慕青却是出声说道。

　　“我百草殿，如今有着初级药师五百三十位，高级药师四十三位，大药师五位，除此之外，灵药秘境全部已经开垦完毕，开辟出百万亩药田，部落淬骨，炼血境武者所使用的灵药皆是可以自给自足，就算是重楼境大武者所需要的灵药同样能够满足一大部分！”

　　“还有，百草殿还拥有灵植夫千人，普通培植管理灵药灵米的武者数以万计，如今秘境之中，同样开垦出五十万亩灵田，用来培植灵米，从普通的灵米，一直到地阶灵米皆是有着培植，足够我古元部落各个层次的武者食用。”

　　慕青的话语，却是让大殿中的武者，顿时听得仔细，百草殿所出产的灵药灵米，还有着所炼制的丹药，乃是与他们修为切身相关的东西，在座的所有的武者，小到普通的执事，大到尊者，所需用的灵药，皆是从百草殿获取。

　　“我神兵殿，共有匠师五千三百余位，其中能够铸造灵兵的大匠师八十三位。”

　　“望月殿，护族战兽龙血望月犀一族，共有族裔两万一千五百三十头，其中处于幼生期的小望月犀有着三千两百头，处于二星层次的龙血望月犀，有着一万八千六百头，三星层次的望月犀六百三十头，其中处于三星巅峰层次的望月犀两百一十头，四层层次的望月犀六头！”

　　“御兽殿凶兽秘境，如今有着四星层次的凶兽三头，三星层次的异兽有着四百三十二头，至于二星层次的凶兽不计其数！”

　　待诸多殿主述说完毕之后，战神宫的宫主落云山，却是起身，一直以来战神宫的管理十分的松散，萧晨也给予了战神宫高度的自治，但是背后的资源供应却是一丝却从来未有过短缺。

　　“启禀族长，如今战神宫共有年轻武者三千六百一一十三人，骨龄皆是在二十五岁之下，其中有着一百零三位天骄晋升重楼境，两千五百余位天才皆是处于炼血境大圆满层次，剩下的也是位列炼血境后期境界。”

　　各大殿堂的殿主，当着萧晨和整个古元部落众多执事长老，将各自殿堂的底蕴一一述说出来，这般庞大的力量，就是古元部落立族十年，所聚集的所有实力。

　　特别是殿中那些一步步跟随着萧晨走过来的老人，他何曾想过会有这今日这般盛况，不说其他，单单是整个部落的族民数量，就翻了数百倍之多，更不要说整个部落的实力了。

　　“启禀族长，各部殿堂皆是已经禀告完毕，属下已经做了汇总！”片刻后大长老再次齐声应声说道，他却是将整个古元部部落所积蓄的实力全部汇总了起来！


第782章 激发士气，寻找隐地！

　　“我古元部落族民丁口六百五十万，护族战兵五十万人，重楼境大武者有着四百三十二人，比肩人族重楼境的三星凶兽一千余头。”

　　“拥有药田百万亩，能够培植各个品阶的灵药宝药，拥有灵田五十万亩，可以出产各个包含地阶以下品阶的各个种类灵米！”

　　“拥有初级药师五百三十位，高级药师四十三位，大药师五位，千位灵植夫，专职培养灵药灵米的武者数以万计，神兵殿有匠师五千三百余位，其中能够铸造灵兵的大匠师八十三位。”

　　“还有部落虚空舰队，有着八艘虚空战舰，其中半步王品的一艘，天阶上品两艘，天阶中品两艘，天阶下品三艘，整个舰队，拥有着护族战兵万人，重楼境武者十位！”

　　伴随着，大长老的话音落下，大殿中陷入了一片沉寂，同样的萧晨也是微微有着迟疑，十年的时间，聚集声生息，古元部落积攒下来，这般数量的家底。

　　虽然这些家底，在积攒起来之时，所用的手段并不是那般光彩的，但是在部落最为初始的状态，却又是必不可少的，实际上，这些年来古元部落的发展，就可以看成一座不断的向着外部扩张，不断的吞并其他部落的过程。

　　无论是自愿加入，还是有着抵触，但是在古元部落这座聚合起来的庞然大物面前，根本就是不由自主，要么尝试着融入进来，要么就会被彻底的碾碎。

　　“诸位长老，这就是我古元部落全部家底，也是我古元部落不久之后，与血族世家大战的全部实力。”终于主座之上萧晨眸光闪耀，再次出声说道。

　　“诸位可有一战之信心！”

　　顷刻间，萧晨的眸光变得凌厉起来，他之所以让族长长老统计整个部落所积聚的实力，就是想要给族中族民一些信心，告诉族中民众，他们有着一战之力！

　　面对血世家，他古元部落，同样有着实力去征伐。

　　这数年来，异族危机愈发的严峻，整个人界大地都染上了一层血色，古元部落的族民同样无可避免的被这股危机感所沾染。

　　再加上不久之前，萧晨和血族订立血战，这股危机古迎面扑向了整个古元部落的族民，纵然是有着部落的长老的坐镇，甚至萧晨返回部落，但是更深层次中，族人心中的那道阴影依旧未能磨灭。

　　血战将起，他所要做的就是重振民心！

　　而想要重振民心，还有着什么激发族民心中的希望更好的办法，他就是要告诉部落的所有族民，古元部落枕戈待旦，数十万战师，数百位重楼境的武者，挥戈所指，不惧一战，同样有着底气一战！

　　“诸位长老，还有着众多管事，族议过后，将这些所归结的数量，告知我古元部落的每一位族民，告诉他们古元部落风雨十年，集聚百万战师，战枪所指，不惧任何异族的征伐！”

　　实际上，莽荒大地，几乎是人人皆兵，以古元部落眼下的实力，想要聚集百万战师轻而易举，而且萧晨更是早已经下达了诏令，那些刚刚吸纳进入古元部落的族民，凡是有着淬骨境修为的武者，全部编入战师之中。

　　将各族中的中流战力全部抽调一空，就算是这些被强势吞并的部落族民，心中依旧残留着不情愿，但是也无法闹腾起来。

　　“喏！”大殿中的众多部落长老管事，轰然领命！

　　很快众多殿堂的长老，和一众管事退出了大殿，开始进入部落之中，将古元部落的如今所继续的实力告知众多族民！

　　而大殿中，所留下的皆是各大殿堂的殿主，和一众尊者大能！

　　“启禀族长，新近收拢的族民，族中已经将其中武者抽调出来，整编成为了战师，由我古元部落的武者分别委任为千夫长，万夫长，统领职位，想必用不了多久，就能够全部整合完毕！”

　　待到众多族中管事退下，大长老却是再次出声说道。

　　“而且，在强势吞并这些部落之时，绝大部分部落中的族长和长老等高层有着关联的武者，皆是被我古元部落所控制，所以这些部落之中几乎都是无人为首，想要全部整合也不过是时间的问题。”

　　“恩！”

　　闻言，萧晨点了点头，这一次迫不得已，强势收拢战部，这本就一个极为简单的选择，往日他古元部落庇护这些部落不假，但是在部落毁灭和生存之间，他萧晨自然是要保住自己的部落。

　　“大长老，三长老，安排下去，这些新近收入部落的族民，所有孩童的培养，全部收拢起来，按照我古元部落的培养标准。”随即萧晨再次出声说道。

　　“还有，所有吸纳进入战师的武者，所有人按照我古元部落各个阶位的武者，发放月奉和修炼所需！”

　　想要让这些新近加入的部落族民快速安定下来，自然需要从多方面入手，提高这些新加入部落族民的待遇，还有着下一代孩童的培养，绝对会大大增加的这些人的安定程度。

　　“喏！属下会安排下去！”

　　“好了诸位，还有着最后一件事情，我古元部落虽然实力已经位列侯品，但是真正的部落阶位依旧是不过是中品层次，这在与血族大战之时，会显得非常不利，所以在血战开启之前，我古元部落会晋升部落阶位，举族祭祀族群，这其中的准备就交给大长老了！”

　　“喏！”大长老铁文躬身应诺！

　　呼！

　　望着众多长老退出大殿，萧晨长长的吐出一口气，眼中有着凝神，他的眸光洞穿了整个大殿，直接向着部落山城之外落去。

　　此刻他所想的是，他借助着气运灵蟒所看的无尽血色，而且连云薇都感应到了，这更加说明了有着危机降临，此刻山城之外，除了古元部落强势吞并的诸多部落，依旧有着数以百计的部落汇聚。

　　“夫君，我古元部落如今积蓄这般实力，奋力一战便是！”身旁的两位妻子，察觉到了萧晨的异样，柔声说道。

　　“这几日为夫要外出一趟，寻找混沌气流提升实力，若是部落之中有着何种异变，直接告知琉璃即可，为夫就会知晓！”随即萧晨回神，对着两位妻子出声言道。

　　半个时辰之后，萧晨的身影悄无声息的离开了古元部落，直接撕裂了虚空壁障进入了望洞虚世界。

　　银白色的天河就这般显化在洞虚世界，就如同亘古存在一般，静静的流淌着，但是这看似静谧的世界，却是充满着无尽的禁忌。

　　此刻萧晨的目的，正是淳木老祖所告知给他，有着混沌气流的隐秘之地，此刻的萧晨心中有着一种迫切想要提升实力的冲动，看似在族人面前威风凛冽的他，实际上血族世家所带给他的压力，实在是太大了。

　　淳木老祖所烙印在他魂海深处的印记，乃是洞虚深处的坐标，洞虚亘古长存，甚至现在萧晨都不知道，这处隐秘之地究竟还存不存在，而且他的心中更是已经了决断，若是无法寻得混沌气流，迫不得已之下，他只能再次让琉璃崩碎山河印之中的秘境空间，抽离其中的混沌气流。

　　洞虚世界，无边无际，浩瀚无垠，纵然是无上王者，都无法将其中的隐秘窥探完全，其中禁忌遍布，此刻萧晨小心翼翼的潜行着，遇到横亘在面前的天河分支，他皆是远远的绕过，而且将自己身上的全部气机收敛，仅凭着战体在赶路。

　　洞虚世界十分奇异，根本没有任何的标识，但是有着虚空坐标的存在，却是能够让人能够感知其中的距离这般奇异之处，却不是如今萧晨所能够掌控的。

　　就这般萧晨踏步足足过去了一天的时间，甚至连他自己都不知道已经身处何方，但是他却是不敢撕裂洞虚世界回归现实。

　　他跟着魂海中的坐标前进，根据他的判断，他所前进的位置，所对应的位置应该是落龙山脉深处，若是撕裂虚空返回，落入落龙山脉中心地带，一样是有死无生。

　　而在族议过后，古元部落的数以千计的部落长老管事，游走在部落之中，将所统计的部落，这些年来所积蓄的全部实力，开始告知部落的族民。

　　“就是，我古元部落威震边荒大地，就算是边荒传承万古岁月的白泽侯部，都要甘拜下风，血族世家有何惧之！”

　　“挥戈百万，这般数量的战师，就算是侯品战部都难以聚集，我古元部落有着这般实力，这一次也该是我古元部落扬名之时。”部落中，甚至有着武者在磨拳擦掌，眼中有着难以掩饰的战意。

　　“这些年，我古元部落斩杀的异族还少吗，那一次不会是挥戈逆伐，踏平异族，这次老夫也相信定然能够战胜血族。”

　　“战战战！”

　　“古元部必胜！”


第783章 祖庭隐秘，神秘隐地！

　　部落之中，伴随着部落所继积蓄实力的消息传递开来，很多族民都是大吃一惊，作为部落的普通武者，他自然知道自家部落已经很强大，强大了整个边荒域，除了祖庭之外，没有任何一座部落能出其右。

　　但是当这一个个数据传入他们的耳边之时，他们方才恍然大悟，原来不知不觉中，自己部落已经强盛到了这般境地！

　　相对于，众多族民对于自家部落实力的震撼，在那些被强势收入部落的族民，却是被另一件事情所吸引。

　　这些被吸纳进入古元部落的族民，古元部落早已经准备了足够的居住之地。

　　秘境之中，一座座石屋聚集，每一座石屋之内都有着一个小家庭被安置在其中。

　　正是这座院落，顷刻间，有着一名古元部落的管事降临，立在门前大声喝道：“连山一家可是此地！”

　　片刻后，石屋之中，有着五道身影从石屋中冲出，这是一家五人，见到古元部落的管事，还有着一些胆怯。

　　“不知道大人前来，还望赎罪！”这名中年男子，正是连山，此刻整家人却是皆是心中煌煌，不知道管事前来所谓何事。

　　不仅仅是他，这些被吸纳进入古元部落的众多部落的族民，皆是这般，这几天可谓是翻天地覆，恍如隔世一般，自家部落的族长长老等高层全部消失，他们糊里糊涂的就已经成为了古元部落的族人。

　　此刻他就像是等待着审判之人，心中煌煌不可终日。

　　“你就是连山！”

　　“正是小人。”连山再次行礼，此刻他心中不断地猜测着这名管事的来意。

　　“不必多礼，连山一家五口，老父连木，妻子芝草，幼儿连小山，幼女连花，可对！”对于连山的举动，这名管事似乎早已经习惯，没有在管他，反而是自顾自的接着说道，因为他明白若是他放下身形，反而会让着这些人感到更加的不自在。

　　“对！正是小人一家！”

　　管事将这些信息一一记录下来，片刻后，接着说道：“现在通知你一家，你的一双儿女已经到了武道筑基之时，明日带着他们前往部落演武殿，接受武道筑基。”

　　“从即日起，一直到十二岁之龄，两个孩子修炼所消耗的资源，皆有着部落提供，若是有着更高的天赋，日后更能够加入部落各大殿堂，或者被重楼境长老收为弟子，甚至能够有机会参加战神宫的考核，进入战神宫中修炼！”

　　“这是孩童筑基之前，所使用的固本培元丹，演武殿每一个月会给每一个还未武道筑基的孩童，下发十颗固本培元丹，用来蕴养身子！”

　　说着管事将手中的两只玉瓶，向着连山扔去，连山慌忙的将手中的玉瓶借助，眼中依旧有着难以自信的神色。

　　“大人，这真是给我家幺儿的！”颤抖的声音响起，纵然是围在边上众多武者，同样是眼中有着震惊之色，他们在原来部落之中，也不过是普通的族民，又能够获得何种资源。

　　“这不过是部落之中最为基础的资源供养。”望着周围众多族民震惊，这名管事的声音不由得提高了一倍，眼中有着一丝傲然：“日后等到你们时间长了自然会清楚，这一切不过是部落每一位族民的最为基本的所得。”

　　“还有，连山，你有着炼血境初期的修为，可入部落战师殿，每一个月同样可以得到部落赐下的一枚炼血境的血气丹，两百块下品元石，每半年可得一枚通脉丹，当然想要获得更多的资源，就必须为部落立下战功！”

　　“至于家中老人和妇人。”说着管事有看了看，身后立着的老幼妇孺，沉声说道：“部落之中有着灵田药田，同样可以通过为部落培植所需，而得到报酬。”

　　此刻连山一家早已经被眼前的一切震惊的无所适从，他简直是颠覆了他们的想象，对于周围部落武者来说，同样是如此，在以前的部落，就算是他们曾经的长老，都没有这般待遇。

　　不知不觉中，原本因为被强行吞并进入古元部落的恐慌和无助，甚至是心中的负面情绪，竟然开始淡化起来，因为他们却是发觉，这是他们在以往部落，根本享有不到的待遇。

　　管事并未有离开，而是向着旁边的石屋中走去，那里同样居住着一个家庭，而此刻，这样的管事在这些族民的聚集地，足有着数百位，他们游走在各个石屋之间，将相同的命令传递到每一个新近纳入部落的族民口中。

　　很快，这些被强行吞并的族民之间原本弥漫着的恐慌和无助，却是慢慢的沉寂下来，其中慌乱也变得有序起来，似乎他们找到了接下来的方向！

　　纷纷开始融入部落之中，对于他们来说，还有着什么比到手的丹药元石更加的实在，比之后辈受到部落的倾力培养更加的满意。

　　……

　　“就是这里了！”洞虚世界深处，有着轻微的声音响起，萧晨的身影显露，借助着淳木老祖的洞虚坐标，萧晨终于找到了隐秘之地的位置。

　　这是一股混混无物的气机，似乎一切要说特别，这里的光线，比之洞虚其他地域的光彩更是黯淡，若不是有着淳木老祖的坐标指引，就算是他从此处经过，都不会有着丝毫的在意。

　　伴随着时间的流逝，萧晨的眸光愈发的凝重，同时他也感受到周围的气机愈发的熟悉。

　　“难道这个地方同样有着一个无尽岁月前衍生的秘境空间！”

　　嗡！

　　顷刻间，昏暗的洞虚世界，有着不朽青辉闪耀，萧晨的手中有着一尊巴掌大小的青铜色印玺出现，正是山河印。

　　虽然他能够找到这隐秘之地，但是他却是无法感知确切的位置，不过对于山河印来说，却是不难。

　　“琉璃，能否感应到此地有着秘境空间存在！”

　　“当然可以，这可难不倒我！”琉璃脆生生的声音直接在萧晨脑海中显化！

　　瞬间山河印本体有着青色的神光闪耀，向着四周的昏暗扫过，很过琉璃的声音再次响起。

　　“找到了，主人，你进入山河印中，琉璃带你进去！”闻言，萧晨毫不犹豫，毕竟这处秘境之中，究竟有着何种隐秘，他根本不曾知晓，进入山河印中自然是最为保险的方法。

　　待萧晨进入之后，山河印爆发出更加耀眼的清辉，竟然逐渐缩小起来，直到化为了一粒微尘大小，眨眼间就消失的无影无踪！

　　就在萧晨借助着山河印进入这片隐秘之地时，遥远的边荒大地人族祖庭深处，有着几道身影相对而坐。

　　“那小家伙已经进入了隐秘之地！”苍老的声音响起，正是淳木老祖。

　　闻言，殿中的另外几道身影，皆是有着一阵颤动，眸光纷纷转向了淳木老祖。

　　“事已至此，咱们只能是静观其变了！”这是明河大长老。

　　“老头子相信他，定然能够有着不凡的际遇，巍峨边荒，沉沦亘古，老头相信他能行！”这是石老，他的声音苍老却是有着坚定！

　　“希望如此，我等已经老了，护卫边荒只剩下来一副残躯，希望能够给后辈多支撑一些时日。”这是皎至尊的声音。

　　听着这几人的话语，似乎萧晨前往这处隐秘之地，乃是淳木老祖有意为之，而当日萧晨寻求铸就战体的资源，刚好是与这件事件不谋而合。

　　至于殿中的最后一道身影却是没有言语，正是祖庭庭主紫阳神侯，不过他同样散发着一种难以言明的神色。而此刻祖庭中这段简短的对话，萧晨自然是不会知晓，此刻他已经被山河印带入了这处隐秘之地。

　　如萧晨想象中荒凉孤寂不同，这座秘境空间足有着万里之遥，但是却是古木成荫，山川河流密布，但是却是没有一丝的生灵气息。

　　灰蒙蒙的空中，笼罩着一层灰白色的雾气，有着岁月腐朽的气机在弥漫，这些灰色的气流，竟然全都是混沌气流！

　　放眼望去，全部都是无穷无尽的灰色气流，但是整个空间就像是沉寂了万古一般，就算是久远之前就是这般样子，不曾改变。

　　死一般的沉寂！

　　嗡！

　　顷刻间，一点青色的光芒，就这般突兀的出现在了空间的上空！

　　“这？”很快，萧晨的声音从山河印中出现，望着这漫天的混沌气流，眼中有着难以言语的震惊，不过很快，他就顾不如此了。

　　如海的混沌气流，哪怕不是最为纯正的混沌母气，但是其中的沉重可想而知，这一刻，萧晨的身体如一道流星直接坠落下去。

　　直接坠落大地，萧晨根本无法控制，准确的说，他的一身战气修为全部被禁锢在体内，甚至都无法在与周天气海产生感应，甚至精神意志都被彻底镇封，而且他发现竟然和琉璃之间的感应同样被隔绝了！


第784章 万古长青，天地同悲！

　　咚！

　　萧晨的身体砸落大地，顿时让他感到浑身肌体欲裂，而身下看似普通的土石，却是仅仅隐约有着一道印记出现。

　　恩！

　　他的黄金战体虽然威能恢复到原来的境地，但是足以碎金裂石，而从这般高的地方坠落下来，落地之处，竟然只有着淡淡的印痕，这处大地究竟有着多么的坚固！

　　此刻的萧晨却是顿时察觉，自己进入了一处泥潭之中，四周不断的飘荡的混沌气流将他的阻隔着，来自四面八方的压力，不断的挤压着他的战体。

　　体内血气轰鸣，萧晨的运转起战体，适应了来自外部的压力，方才向着四周望去。

　　他所落地的地方，乃是一片开阔地带，地面之上，有着稀疏苔草，在这处空间的最中央，有着一座高耸入云的古山！

　　有着古木丛林，苍翠欲滴，甚至入眼根本看不到丝毫的枯叶，却是依旧有着无尽的荒凉之气，甚至萧晨还察觉到空气中，弥漫着一股淡淡的伤痛之气，让他感到十分的压抑。

　　万古长青，天地同悲！

　　这就是属于一种天地同悲的感觉！

　　似乎这里就是一座坟冢！

　　“难道这里是我人族的墓冢？”

　　此刻萧晨不由得猜测到，之所以有着这般判断，乃是萧晨感受到空气中弥漫的悲桑中，有着一种同根同源的气息。

　　若是异族，会让他感到本能的排斥之感！

　　此刻他的精神和修为皆是被禁锢，能动用的只有着肉身战力，想要查探这座有着隐秘的空间，只能够凭借肉身之地，但是这无处不在的混沌气流却是分外沉重，同样在压迫着他。

　　面对这般隐秘之地，他的心中同样在打鼓，想要查探全部空间，并不是那般容易，甚至他根本不知道这处空间中究竟还存在着什么。

　　终于萧晨不在纠结，似乎无论怎么看，他都是进入了一片奇异之地，而他所来的目的正是为了寻找混沌气流，提升肉身战体。

　　无论如何，还是要提升实力。

　　盘膝在地，萧晨收敛心神准备吸纳混沌气流提升战体层次。

　　轰隆隆！

　　体内气血轰鸣，若九天雷动响彻，眨眼间，一道从他战体旁边划过的混沌气流被他的战体吸纳，顷刻间就没入了他的体内。

　　他的黄金战体，如今仅仅是恢复到了五重层次，好在这里有着无尽的混沌气流，足够他凝炼战体所用，此刻他却是放开了，若是真有着大凶生活在这种环境中，绝对不是他能够抵挡的，而且精神意志都被禁锢，想要查探周围根本不可能，索性就不在查探！

　　一缕缕混沌气流，不断的涌入萧晨战体之中，顿时整个身体之中若是九天雷动，有似汪洋大海的在咆哮，混色的混沌气流就如同一条条灰色的小龙，开始肆虐体内的血肉。

　　而萧晨同样开始运转起黄金战体的法诀，开始不断的引导着这些混沌气流融入血肉之中，此刻这漫天的混沌气流，他不必在担忧是否足够。

　　一块块血肉就不断的吸纳着灰色的气流，这更是一种锤炼的过程，混沌气流将血肉深处的杂质不断的排斥而出，只留下最为血红精纯的血肉。

　　而这些殷红的血肉十分的晶莹，但是距离血元晶钻，还有这一些差距，终于在他的体内，有着某一块血肉吸纳了足够的混沌气流，变得逐渐凝实起来！

　　一粒，两粒，三粒……

　　殷红的血肉逐渐将是被蒸干了一般，化为了一粒粒如晶体般的晶莹钻石，晶莹剔透，棱角分明，散发出晶莹的宝光。

　　甚至，这些新近衍生的血钻，开始与体内原有的血钻交相辉映，浮现出一道道玄妙的纹路散发着神辉，似乎每一颗晶钻里面，都有着不同光彩，闪烁着不同的色彩的神辉。

　　这是先前萧晨第一次铸就血元晶钻所不曾有的！

　　这也是多亏了这一次重修战体，全部都是用混沌气流的原因，混沌气流乃是灰色，但是他却是天地之间所有的元气的始源，自然会有着多彩的神辉闪耀。

　　此刻这些晶钻，神异异常，有金色，有赤色，有黄色，甚至有着紫色，青色，不断的交替变换足足有着九彩。

　　其中以金色，青色，蓝色，红色，黄色最为璀璨，这是天地之间构成五行的金木水火土的色彩演化，而同样是混沌气流演化天地元气之时所衍生出来的最为主要的元气。

　　萧晨第一次锤炼战体之时，使用的资源颇为斑杂，有着元石，有着灵药灵果，甚至其他，虽然含有着浓郁的能量，但是如何能够比得上混沌气流的精纯和神异！

　　除此之外，萧晨甚至发现，体内的所凝聚的血元晶钻，还有着更大的变化，每一颗混沌血钻之上，都有着一丝混沌的气息残留，使得气机变得更加的强悍。

　　看似闪耀着多彩的血钻之中，里面有着一道玄奥在衍生，这是一种难言的玄妙道韵轨迹，除此之外，每一颗血钻的内部，就如同一座独立的小世界一般，有着混沌的血肉气息，精纯到没有一丝杂质，仿佛随时都能够衍生出源源不断的力量。

　　同样的，这般状态下，每一颗都散发着浓郁到至极的生机，似乎哪怕是这粒血钻被从他的身体内摘离，同样有着活力，当然这不是衍生出新的生命，萧晨还没有这真正到达那般境地，只是说他的生命之力强盛到了很高的境地。

　　盘坐在此地，萧晨的身体就如同一座无底洞一般，吞噬着空气中飘散的混沌气流，而且他身上的威压越来越沉重。

　　如此同时，萧晨的黄金战体的境界，已经从五重之境，跨越到了六重天之境，甚至已经达到六重天圆满之境，而体内的血元晶钻的凝结速度，也变得越来越快。

　　此刻他身上所产生的庞大吞噬之力，已经将周围飘过的混沌气流，全部强行的掠了过来，不断的吸纳到了战体之中，锤炼着血肉晶钻，提升着战体境界！

　　古元部落。

　　萧晨的离开，除了慕青两女之外，并未有告知他人，不过好在部落之中一切都十分的平静，族中各大殿堂镇压着部落。

　　甚至因为萧晨的所下达的诏令，所有新近所吸纳的族民，无论是自愿与否，皆是一视同仁，如古元部落原来的族民受到同等的待遇，特别是后辈孩童的培养，这无疑是戳到了很多族民的软处。

　　当然这只是最为基本的，想要获得多的资源，更高的地位，还需要自己去争取，但是随着每一个月的月奉资源发放到每一名武者的手中，顿时让浮躁的人心稳定下来。

　　更多的武者被聚集起来，编练成为新的战师，更多的族中老人和妇人，开始融入部落，原本整个部落仓促之间因为融合众多族民的浮动，也逐渐沉寂下来。

　　而古元部落强行吞并了数十上百座战部，再次沉寂下来，也让山城之外剩下的众多部落，也不由得松了一口气，毕竟面对古元部落这般庞然大物，他们连对话的资格都没有。

　　对于他们来说，古元就像是一头雄踞在边荒西南百万里大地的凶兽，龙盘虎踞，注视着这方莽荒大地，之所以他们并未有在古元部落强势吞并诸多下品战部之时，选择离去，就是因为他们眼下已经无路可去，好在古元部落只是吞并了一部分部落，也让剩下的诸多部落不暗叹自己部落的幸运。

　　轰隆隆！

　　晴空万里乌云，却是有着轰鸣响起，只间古元部落山城之外的半空之上，有着一艘狰狞的舰艘显露出了身影！

　　“什么人！”顷刻间，古元部落山城中，有着一道身影掠出，化为一道闪电，向着裂开的虚空飞掠而去。

　　终于，这艘虚空战舰显露出了全部的舰身，黝黑闪亮，闪发着凛冽的金属气机，舰炮高耸，显得分外狰狞。

　　“老夫乃是边荒人族祖庭战使，奉祖庭庭主大人诏令，率领一部分祖庭武者，率先前来接替古元部落防守边荒西南之地，让古元部落腾出手来全力备战！”

　　战舰之上，有着一道嘶哑的声音响起，对于凌空立在战舰数百丈之外的武者诉说道。

　　这名古元部落的尊者，乃是血煞，此刻见到来人通报名号，原本凌厉的气机逐渐缓和下来，随即抱拳说道。

　　“原来是祖庭战使降临，我家族长正在闭关，不能亲自前来迎接，还望战使见谅！”

　　“无妨，萧族长如今身兼边荒安危，闭关修炼也实属正常不过，老夫奉命而来，只需要如古元部落交接一下即可！”

　　老者很是随和的随意摆了摆手，他正是祖庭派来古元部落附近坐镇的武者，有着重楼境六重天后期的修为。

　　起先祖庭有着商议，祖庭与各部皆是派出一部分重楼境武者，前往组成联盟战师的下品战部坐镇，这一次随着老者前来的，还有着是十多位重楼境的大武者，乃是为了统领各部联合起来的战师。


第785章 战体七重，神秘声音！

　　祖庭强者率领一众重楼境武者前来，不过一天的时间，古元部落山城周边，那一座座防御城寨之中的古元部落武者，纷纷将统领权利让了出来，返回到部落之中。

　　可以说如今古元部落原本辖下的众多部落，皆是围聚在了古元部落附近，这样集中的居住，自然是有利于防守。

　　当然祖庭强者的到来，前几日古元部落强势吞并了众多部落的消息，自然传到了祖庭武者的口中，不过丝毫没有改变什么，最中那些心中有着不甘之人，纷纷沉寂下来。

　　古元部落的所有在外的战师和武者纷纷返回部落之中，而古元部落也开始了备战之中。

　　隐秘空间之中。

　　萧晨体内的在吸纳了大量的混沌气流之后，不断的锤炼，压缩，一颗颗血肉晶钻凝结而出，而此刻他的全身的血肉已经有了七成化为血元晶钻，如此同时他的黄金战体，同样恢复到了七重天之境。

　　嗡！

　　萧晨霸道的吞噬着游离的混沌气流，黄金战体恢复到七重天之后，他并未有停止，此刻的晋升依旧没有停止。

　　在他的体内每一颗血肉凝结血钻，都是如混沌般的血肉天地，似乎心念一动，就能够爆发出惊人的破坏之力，这样一枚同等大小的血肉晶钻，其中所蕴含的力量，足以比得先前数百上千倍的同等血肉。

　　嗡嗡嗡！

　　黄金战体七重天圆满！

　　此刻他的黄金战体终于超越了重修之前的层次，整个体内有着若是金色的汪洋大海，有着海浪在咆哮。

　　在此刻不仅仅是血肉的重铸，全身战骨也在不断的受到着蕴养，战骨乃是战体的支撑。

　　昂！

　　此刻他的脊椎大骨，犹如一条金色的神龙一般，发出一声咆哮，整个身体爆发出一抹耀眼的金光，宛若一轮太阳。

　　嗡！

　　一个直径数十丈的漩涡在萧晨的头顶上方开始形成，数以百计的混沌气流被卷入其中，向着萧晨的体内没入，他这是要一鼓作气打破黄金战体七重的桎梏，晋升到八重天层次！

　　伴随着战体所吸纳的混沌气流越发的多了起来，萧晨的身上的气势在快速的飙升着，浑身所暴发出来的金光也愈发的炽热，终于萧晨的气势升腾到了极点。

　　嗡！

　　但是下一刻，这升腾的气势却是如被刺破的皮球一般，竟然猛地干瘪了下去，似乎有着什么在阻止他的晋升。

　　晋升失败！

　　此刻萧晨的眉心处，有着紫血相间的氤氲浮现，正是所缔结的气运战约，正是这战约显化，阻止了他此刻的晋升。

　　呼！

　　终于，萧晨长长吐出一口气，睁开双眼，眼中有着一丝明悟，刚才晋升之时，气运战约打断了他晋升，乃是因为若是此刻他的战体晋升到八重天境界，就是属于真正的至尊级别的强者。

　　八重境界，就违背了之前所缔结的战约，通同等层次的部落对战，毕竟那血昏世家的昏噬心，真正的境界也不过是重楼境七重天巅峰境界。

　　只不过是因为身具王者血裔，战力逆天，但是与萧晨之前确实处于同一个境界，所以萧晨在想要晋升之时，受到了气运的阻碍。

　　萧晨也没有表现出什么遗憾之色，气运战约因为需要传承与遥远的莽荒血时代，自然有着一些禁忌，甚至气运战约的种种隐秘限制颇多，根本不是他所能够改变，而且如今战体晋升到这般境界，早已经不惧昏噬心。

　　顷刻间，原本想要进阶所积蓄的力量，并未有消散，刹那间涌入了体内所凝结的血元晶钻中，这些刚刚凝结而成的血元晶钻不过是一个空壳中，其中还未储存满血气，此刻面对混沌气流，萧晨自然不会舍弃。

　　被吸入体内的混沌气流很快转化为力量，被储存在血钻之中，以备不时之需！

　　正因为想要将凝结的血钻全部储存满能量，萧晨晋升完战体境界，并未有起身。

　　足足过了数个时辰之后，萧晨方才起身，战体轰鸣，若天鼓雷动，磅礴的血气透体而出威压周围虚空，这一刻他的战体终于再次苏醒。

　　整个秘地之中，天地元气少的可怜，而且他的战气和精神意志全部处于封禁状态，故此想要晋升战气境界，他需要离开此地方才可以。

　　不过眼下他却是需要寻找离开此地的路，而他也只剩下进入秘境深处的一途了，在秘境最中央的位置，有着一座高耸入云的山脉。

　　不过此刻这处秘境的诡异却是让他感到十分的诡异，青山绿水，却是没有生灵，而且空中所密布的混沌气流，使得他行走在秘境之中，显得十分的沉重。

　　他只能是苦笑，这方大地实在是隐秘太多了，而他虽然名声已经名震边荒大地，但是说到底，他的眼界依旧局限在边荒大地，根本未能踏出边荒大地，对于莽荒大地的认知又能有着几何？

　　半日之后，萧晨已经来到了中央的古老的山脉之下，若是在外界，这数千里之地，对于他不过是几息就能够跨过，但是在这里他只能徒步而行。

　　百里之外，此刻他的身影戛然而止，在这里，他方能清晰的看到整个古山的全部面貌。

　　整座古山就是最为普通的灰白岩石，相对于秘境中其他地方草木成荫，古山却是寸早不生，却散发着一股岁月的沧桑。

　　而此刻，整个古山的轮廓，在萧晨的眼中，仿佛更像是一座碑。

　　一座墓碑！

　　一座高耸入云的墓碑，想到他刚刚进入秘境之事，所感受到的那股天地同悲的气氛。

　　万古岁月长青不灭，九天十地伤悲不绝！

　　这分明就是一座不知道的伟岸人物的墓地！

　　萧晨顿时心中升起警惕，古老的葬地有着太多的禁忌，纵然他不曾见过，但是莽荒大地流传着太多的传，这根本不是他现在能够洞悉的！

　　但是此刻深陷这处神秘之地，他却是根本别无选择，盯着这座古山一般墓碑，萧晨的凝神沉寂，终于，他的脚步再次迈动，向着山脚下走去。

　　果不其然，在临近山山脚下，萧晨却是见到一座灰白色的祭台，足有数百丈大小，甚至隐约还残留着一丝祭祀的痕迹。

　　祭台之上，烙印着山川草木，星辰日月，甚至也还有着一道道身影围在一起匍匐在地，他们在祭拜，自然是祭拜这座墓碑的主人。

　　不过他却是能够感受到这陨落的人物，乃是属于他人族，同样的那祭台之上烙印的画卷，同样是显示在有人族在祭拜。

　　“荒。”

　　萧晨心中默念，因为他发现，祭台所烙印的画卷，那无数武者围在一起所祭拜的中央，只有着一个古朴的象形字。

　　荒！

　　“不好！”

　　就在萧晨心中默念出这个字之时，他浑身的寒毛炸起，一股前所未有的气机不知道从何处降临下来，似乎跨越了无尽的时空。

　　刹那间，他的战体欲裂，金光溃散，所铸就的七重黄金战体甚至有着欲要崩碎的迹象。

　　什么！

　　萧晨浑身毛骨悚然，他想到了一个禁忌，世间有着大能者，修炼到极致境界，甚至能够有着不可思议的手段，若是有人提到他的名号，冥冥之中就能够被其察觉。

　　而此刻他仅仅是心中有着所想，就被这伟岸的大能者所感应到了！

　　这究竟是何种的大能者！

　　“人族的后辈你来了！”

　　没有半点征兆，萧晨的心中响起了一道声音，却是根本分不清楚是男是女！

　　“九重武道楼台，双修武道，走的凝结混元炼体的道路，不过只是最初的恒元之境，还有着一域之地的我人族气运的加持，天赋上佳，勉强可以算作一个天才了，咦？气运战约，这股让人厌恶的血腥之气，原来是血族的那帮有着蝠翼的爬虫，看来你的气运昌隆无比，不然气运之战，一域之地的气运不会加持到你的身上！”

　　嘶！

　　萧晨被禁锢在原地，心中不住的散发着寒意，眼前他所经历的一切，实在是让人惊悚，他根本没有发现任何人，但是却是被人一眼看出了他的根底，他甚至没有察觉到任何的精神意志窥视，似乎自己一切皆是被人看的一清二楚。

　　“不过，你身体中的那方印玺，却是有些意思，竟然察觉不到的其的来历，有意思。”

　　下一刻，和想起了的声音，却是更加让萧晨心惊胆颤，甚至说恐惧，这还是第一次有人发觉山河印的存在。

　　“看来的你的机缘造化不小，虽然本座无法查探出这方印玺的跟脚，不过出现在我人族后辈身上，这却是再好不过。”

　　索性这道声音并未有过多的在意山河印，萧晨心中不由得松了一口气，山河印可是他最大的底蕴，甚至关乎着他的来历。

　　虽然这仅仅是短短的数息光景，但是萧晨却是感到似乎过去了万古，那洞悉一切的声音，好像是能够贯穿亘古未来，超越了时间长河，一切种种都难以遮掩。


第786章 神秘荒名，部落进阶！

　　这座神秘的隐地，实在是让萧晨的感到心惊胆战，古老久远存在的大墓，似乎穿透万古而传来的声音，这一切都显得太过神秘。

　　“人族的后辈，虽然你有着造化和气运不凡，能够进入到这里，气运勉强足够，但是你现在的实力还是太弱了，还不够资格。”

　　此刻萧晨却是明白，他真的遇到了了不得存在，他不知道这所谓的考资格竟是什么，但是心中却是明白，能够被这不知道多么伟岸的人族如此诉说的，必然是能够引起诸天震动。

　　“不过能够来到这里，也算是有因果，若是你能够在三年之内，九重天楼台圆满，铸就登天楼台，你就还有着机会前来此处！”

　　“至于在此之前，不得向着他人诉说在这里的有关的一切，若是中途陨落，同样作罢，你可知晓！”

　　被禁锢的萧晨，眨了眨眼睛，此刻他只能这般来表达自己的意思，不过现在的全身被人查探的通透，甚至连思想，都被知道的一清二楚，他的想法自然被这位大能者洞悉。

　　“好了，现在本座送你离开，记住你无论因何因由到达这里，但是这里的一切，不得向任何人透露！”

　　伟岸的声音再次响起，顷刻间萧晨眼中看到了日月星辰倒转，无尽时空在流逝，一条银白色时空隧道显化在他的眼前，这已经不是简单的撕裂空间，而是开辟出了一条虚空之路。

　　自己的身体竟然这般不受控制的向着外界掠去，天穹在坠落，星河崩碎的感觉，让他的心神狂震。

　　当他再次睁开眼之时，却是发觉自己已然出现在人界边荒大地。

　　长长吐出了一口气，若是不那震慑神魂的威压，还有着晋升到七重天的战体，刚刚一切尽管如此真实存在，但是就像是梦幻一般。

　　而在他的眉心处，不知何时，再次多了一个隐秘的字符，有着一枚古朴的象形字烙印其上，正是他所见到的那个荒字，正是他进入那处秘境的见证！

　　荒！

　　亘古岁月之前，有着莽荒时代，甚至如今人界东方都被叫做东荒大地，还有着如今的边荒域，荒，代表着古老，这是超越了普通武者所认知的岁月流逝，以荒字为名，却是不知道究竟是何种伟岸的存在。

　　若不是亲身经历，任谁也不会想到洞虚世界深处，竟然葬着一座属于人族强者的大墓！

　　甚至直接出现在他心中的声音，这声音主人，是否就是这座大墓的墓主，他却是不敢再次妄加揣测，这种猜测并无不可能，纵然是陨落了，依旧能够有着残存的灵识遗留下来，具有着鬼神莫测的手段！

　　而且洞虚世界的大墓，若是没有什么大隐秘任任谁也不会相信的，但是很显然，这般隐秘还不是他现在有资格去窥探的。

　　此刻萧晨却是想起了先前在祖庭之中，淳木老祖将这处隐秘之地的洞虚坐标交给他时，他的心中却是突兀的冒出一个想法，或许这般隐秘，祖庭却是知晓，不过这种想法却是一闪而逝。

　　现在的他，还是需要提升实力，只有实力达到了一定的境界，方才能知道天地间的诸多隐秘！

　　如今的他的黄金战体，已经为晋升到了七重天圆满之境，与血族昏噬心有了一战之力，这一次就试一试，是他的黄金战体，王者的传承厉害，还是血族王者血脉的厉害。

　　古元部落。

　　青铜塔下方，一座青铜色的台子处理，有着五级，每一级有着九丈之高，祭天台！

　　每一次台阶之上，都有着一口黑色的大鼎，燃烧起熊熊烈焰，此刻依然有着族人，不断的向着大鼎中倾倒着兽油，对于古元部落老人来说，眼前的这一切却是勾起了许久之前的回忆，曾经古元部落铸就运族之时，就是这般场景。

　　现在古元部落将要再一次晋升部落的品阶，部落品阶的晋升，在莽荒大地任何一座在人族战部，都是十分盛大之事，因为这关乎着部落的未来。

　　青石园中。

　　呼！

　　萧晨的长长的呼出一口，在他的身边散落着一些晶莹的粉末，还有着一些盛放丹药的瓷瓶，不过却是已经空了，这是萧晨的修炼过后，所残留下来的元石粉末和盛装丹药的空瓶。

　　轰隆隆！

　　此刻在他的体内，有着战气轰鸣，周天气海如汪洋大海，泛起滔天巨浪，甚至有着霞光万缕，从他的肌体之上的毛孔中迸溅而出，在他的身上有着一种难言的气势散发出来。

　　重楼境七重天圆满之境！

　　此刻是已经是他回到部落的一个多月之后了，耗费了大量的资源他终于将战气修为的境界推到了七重天圆满境界，之所以在战体已经七重天圆满之后一个多月，方才将战气推升至相同的层次，而是因为这些日子他借助着气运感悟玄奥。

　　而且这些日子全部用来感悟雷之毁灭玄奥，虽然威能臻至圆满之境，但是依旧将毁灭玄奥领悟到了大成巅峰之境，距离玄奥圆满只差一步之遥！

　　很快，青石园中，有着人影匆匆而来，正是大长老，这些日子以来，古元部落皆是处在紧张的备战之时，整个部落之中弥漫着一种肃杀之气。

　　“族长！”见到萧晨睁开眼，大长老出声说道：“族中已经安排好了！”

　　“好！”萧晨轻声点头，随即说道：“族中可否安稳，族民如何。”

　　“族长放心，经过这些日子的安抚，已经安定下来。”随即大长老铁石轻声回答道。

　　萧晨在一次点头，六百余万族人，这是一个相当庞大的数量，而且纵观如今的边荒大地，没有一座部落的族民数量超过现在的古元，就算是白泽侯部同样是略有不足。

　　如古元部落这种爆发似的增长不同，白泽侯部才是真正的万古繁衍，底蕴深厚，轻易之间，不会大肆吞并他族，或许十年之内，也就那么一两次，而且吞并的次数同样也不会太多。

　　“这一次我古元部落晋升部落凭品阶，会有这祖庭强者降临，切不可怠慢！”萧晨紧接着吩咐道。

　　“族长放心，族中已经安排好了。”大长老回应道。

　　“祖庭的强者估计快要降临了，这一次部落晋升之后，就是我古元部落征战血族之时！”

　　萧晨的眼中，有着一抹神光凝聚，他古元部落积蓄十年之力，终于要晋升到真正的侯部！

　　半个时辰后，萧晨的身影出现在青铜塔之巅，在这里，他能够看到整个部落的全貌，此刻有着数不清的部落族人，在为部落晋升品阶忙碌着。

　　而如今古元部落的山城早已经换成了青铜古城，故此在青铜塔下，青铜古城的器魂青灵，已经将方圆十里之地，化为了一片空地，如今部落中有着秘境存在，实际上整个部落的山城中的所居住的族民并不多了，皆是生存在部落秘境之中，故此古元部落如今有着这般众多的族民，部落山城依然显得人影稀疏的原因！

　　“青灵，如今部落的气运是否和古城融为一体了！”萧晨的声音响起。

　　“主人，部落的气运和部落的族民有关，这几年来，族人生活在青铜古城之中，可以说本就是融为了一体，所以如今青铜古城已经和部落的气运融合在了一起。”

　　“主人，古元部落镇压这片大地，铸就运族，这些年来部落早已经与这片大地的地脉相融，甚至青铜古城同样已经和这片大地的地脉融为了一体。”

　　“不过若是主人将青铜古城直接带入天河空间，就等于我古元部落彻底放弃了这片大地，古元部落原本已经掌控的这方大地将再次化为无主之地！”

　　放弃这片大地！

　　正是因为古元部落在这片大地铸就运族，故此这一片大地与古元部落休戚相关，而且这片大地上的部落皆是附庸在古元部落之下，这是古元部落铸族的地方，如今却是要彻底放弃。

　　放弃这片大地的掌控权，甚至将所有的附庸战部全部都要舍弃，实际上自从三年之前，萧晨将青铜古城化为部落山城之后，青铜古城就已经成为了古元部落气运的载体，不过他却是没有想到，古元部落会有这离开这片大地的时刻。

　　萧晨没有说话，这片大地是古元部落的发家之地，在这里古元部落铸就了运族，成就了古元部落，不过这一次与血族的气运赌战，关乎着部落的生死存亡。

　　青铜古城，有着绝强的防御，还有着绝强的攻击力，却是不可多得防御堡垒，故此萧晨会相近一切增加实力的办法，所以这一次青铜古城必然会被带进天河空间。

　　至于放弃这片大地，与整个部落存亡看来，却是不值一提了，更何况若是古元部落这一次若是能够战胜血族，赢得气运之战的胜利，将会获得无尽的好处，到时候一切都能够失而复得！


第787章 紫阳到来，古元侯部！

　　一日后，部落大殿。

　　“诸位长老，明日我古元部落将会晋升部落品阶，这一次就是要告诉边荒所有武者，自此以后我古元部落将成为古元侯部。”

　　呼！

　　顷刻间，伴随着萧晨的话音落下，整个部落大殿所有的古元部落的长老尊者，皆是心神颤动。

　　虽然他古元部落如今早已经有了侯品战部之时，但是因为部落的等级依旧是铸就运族之时的中品层次，说起来始终是名不正言不顺。

　　但是对于古元部落那些跟随着萧晨一步步踏临边荒的老人，却是心中难以抚平，如同大长老铁石等几位长老，心中的震动更是难以复加，十年时间，一撮小族，将要位列侯品，这般盛况大荒罕见。

　　何为侯部！

　　放眼人界大地，侯品才能算是真正的得到诸多人族关注的部族实力，不入侯品，部落始终只能够在一域之地扬名，甚至只能困于一域之地的边隅。

　　放在边荒大地，足以真正的势力遍及一域，威震边荒，正如同白泽侯部那般，这般势力，他古元部落不过走了十年。

　　十年不过一名强者的闭关时间，但是在边荒大地却是崛起了古元！

　　大殿中，萧晨的声音响起，充满着阵阵威严，部落晋升品阶，这是属于古元部的盛世，需要整个部落所有族民来参加！

　　萧晨的声音顿了顿，紧接着说道：“这一次我古元部落晋升部落阶位，不同人界大地其他战部那般，乃是为了部落等级而晋升，我古元部落乃是为了血战而晋升。”

　　“我古元部落自从铸就运族以来，所受到的人气运眷顾远超人界诸部，这是眷顾，同样有着危机，风雨同舟十载岁月，现在就是我古元部落铸就荣耀之时！”

　　“想必诸位长老皆是应该清楚其中的因由，同样的在本族长心中，我古元部落应该直接一跃晋升到传奇侯部，但是事情不由人，我古元部落承载边荒人族气运，这一次不得不战，还要战而胜之！”

　　“好！好一个战而胜之！”就在这时，一道威严的声音响起，传遍整个大殿，但是殿中所有的武者，皆是没有发现这声音来自何处，似乎直接出现在殿中一般。

　　而主座上的萧晨，闻言却是眼中露出了然，这是这是聚音成线，传递到部落大殿中的，而声音的主人，或许还在百里之外。

　　“诸位长老，一起随我迎接庭主大人！”

　　听到萧晨的话语，殿中的古元部落的长老，皆是一震，庭主大人，自然是指的边荒人族祖庭庭主大人。

　　这些日子以来，边荒新任的庭主大人，他们自然听到了一些消息，重楼境九重天圆满境界，甚至已经踏上了王者之路的半王级别的强者，这绝对是镇压边荒大地的大人物！

　　如今这般人物却是降临到了他古元部落！

　　几乎是须臾之间，萧晨就已经带领着古元部落的一众长老，破空离开部落城。

　　山城之外。

　　“古元部落萧晨，率领族中一众长老，恭迎庭主大人莅临！”

　　在萧晨面前，乃是一身紫色的战袍青年武者，但是那双散发着沧桑之气的眸子，却是让明白眼前这名武者，绝不是看似的那般年轻，必然是历经过无数的风雨！

　　“免礼，萧族长，可准备好了！”紫阳尊者却是独身而来，就这般自己立在半空之上。

　　“唯战而已！”萧晨的回答，却是让一旁的众人一愣，好像是答非所问一般。

　　不过紫阳神侯，却是点了点头，像是听懂了萧晨的话中的含义。

　　“古元部落晋升部落品阶，乃是为了日后我边荒气运之战，本尊身为祖庭挺庭主，自然要赶来，这一次本尊厚脸一次，古元部落晋升侯部，本尊愿为祭祀官主持古元部落晋升。”

　　紫阳神侯的话，却是让萧晨身后的众多长老，眼中露出一丝惊喜，人族祖庭庭主作为祭祀官主持自家部落的晋升，这将是何等的荣耀，整个边荒大地有着哪一座部落有此殊荣！

　　“多谢！”

　　铸就运族，关乎着接下来的气运血祭之战，紫阳神侯能够这般屈尊前来主持他古元部落晋升侯部，正是因为如此。

　　毕竟身为人族东皇宫的长老，其尊贵程度，比之传奇侯部的族长都要有过之而无不及，往日里就算是至尊侯部，都不会被紫阳神侯放在眼中，这并不是青轻视，而是眼界和资格的问题，因为传奇侯部之下的部落势力，根本难以被他们关注。

　　“庭主大人，降临我古元部落，蓬荜生辉，还请部落中休憩！”随即萧晨将紫阳神侯迎入部落之中。

　　第二日。

　　清晨雾霭还未散尽，待到金色的朝阳刺破迷雾，在光幕的折射下，闪耀出五彩斑斓的光彩，如同亘古岁月之前一般，整个莽荒大地依旧静静的矗立着，见证着万古以来的岁月沧桑。

　　呜呜呜！

　　突兀的整个古元部落山城之中，有着苍凉的号角声响彻大地，这声音苍凉浑厚，有着无尽的雄浑，将晨曦中的薄雾刺穿。

　　这是属于人族的战争号角，古往今来，人族以一己之力抵御诸天百族的征伐，终有着匮乏有着迷茫之时，这号角声，就是指引人族再次踏上征途的信号。

　　嗡！

　　这一刻，似乎整个山林都震动了一般，莽荒大地再次有着金戈铁马的声音响起。

　　伴随着苍凉厚重的号角，部落山城之中无数古元部落的族人，开始涌向了祭天台之前的广阔之地。

　　他们早已经知晓，今天是他们古元部落晋升侯品战部的时刻，这一切如同幻觉一般，当年他们加入古元部落之时，从未想过有着这般时刻，等到这一刻来临，他们甚至感觉到有着体内有着战血在沸腾。

　　好在这片特意整理出来的开阔地带足够大，数百万族民汇聚如此都不显得丝毫拥挤，老人，妇人，孩童，甚至是还在吃奶的孩童，都睁开一双灵动的大眼睛，向着四周高台望去。

　　眨眼间，朝阳如火，将整个古元部落山城照亮，数百万人族汇聚，勃然暴发出一股冲天的生机，这是属于古元部落的大势！

　　顷刻间，伴随着整个部落所有族人的气势融入进去，天穹之上，有着淡淡的紫色氤氲洒落，这一刻，纵然是那如跗骨之蛆的血色，都无法将属于古元部落的气运束缚。

　　因为在这一刻，古元部落数百万人族汇聚，部落大势显化，无数族人的意念冲破了昏暗！

　　“快看，天降气运，紫气雍容，古元部落要晋升部落阶位了！”

　　“气运如汪洋，紫色如狂潮，人族气运鼎盛，冠绝边荒，难怪古元部落能够晋升侯品战部！”

　　“快！快点，部落晋升品阶，这在我边荒大地万古难有，这般气运散落，看来是要祭祀族群了，这般场景，定然不能错过！”

　　“这般万古难有的盛况，岂能错过，听说这一次还有我人族祖庭大能者前来，能够请动我祖庭强者，恐怕也只有古元部落了！”

　　古元部落晋升侯品战部，这般消息绝对是震惊整个边荒，但是如今边荒危机，异族肆虐，一切只能够从简，但是聚集在古元部落山城之外的其他部落族民来说，却是能够有幸见证这一时刻。

　　此刻，数百上千万人，这一次簇拥一起，向着古元部落山城用来，整个山城中都众多武者挤满。

　　呜呜呜！

　　天空中，再次有着苍凉的号角声音响起，属于人族的征伐的号角再次响起。

　　一道紫色战袍的青年突兀的出现在虚空之上，他一步踏下，落在了祭天台之下，今日祭台只是萧晨的一个人为主角。

　　“时辰到，登祭台，祭族群。”

　　紧接着青年身影开口，轻易地般透过嗡嗡的吵杂声传递到每一名武者的耳朵中。

　　这名看似青年的武者正是紫阳神侯！

　　一域祖庭庭主亲自主持一座战部的晋升，这绝对大荒少有！

　　“恭迎族长大人，登临祭台，祭族敬祖！”

　　话音落下，整个古元部落的所有的族民瞬间匍匐在地，齐声高喝起来，声音如潮，一浪高过一浪，纵然是那些新近被纳入部落的族人，同样是被这磅爆的气势所感染，忍不住齐声高呼。

　　在这不知不觉的呼喊声中，与古元部落的隔阂就这般慢慢的消融着，一股无形的意念开始汇聚。

　　昂！

　　上方天穹之上，原本被昏暗束缚的气运灵蟒发出一声咆哮，浑身紫金色的深灰闪耀，顷刻间挣脱了束缚，在紫色的汪洋游戈起来，那原本血色的污秽甚至有着要被击碎的趋势。

　　终于在祭天台之上有着一道青色身影显化而出，峥嵘瞩目，一身玄青色战袍，有着青光闪耀。

　　青色身影的出现，让古元部落的族民更加的狂热，这一刻，所有人的目光皆是汇聚到这道青色身影的身上。

　　“边荒古元，族运昌隆，代人族牧守一方，今部族实力已隆，可晋阶位，证名分！”


第788章 放弃附庸，剥离地脉！

　　紫阳神侯虽然位列一域之尊，但是今日主角乃是整个古元部落，故此他的身形屈居于古元部落之下，代替祭祀官之职。

　　“然我人界大地，如今烽烟四起，异族肆虐，土宇分裂，故所祭祀族群，一切从简。”

　　此刻紫阳神侯的神色同样是十分的庄重，人族重祀，祭祀族族群，祭祀先祖，主持祭祀仪式的武者，皆是德高望重之人。

　　得到紫阳神侯的示意，萧晨深吸一口气，双眸之中充盈着满满的紫华，在他的头顶上方，古元部落的气运精柱缓慢的转动着，瑞气闪耀。

　　“今有古元，代人族牧守大地，幸得族运眷顾，然部族已然不足以承载苍茫人族所降临之气运，今日吾古元一族欲晋升侯品战部阶位，谨以至诚昭告天地山川，启告苍茫祖族群！”

　　“古元一族族长萧晨，谨立，天地族群共鉴！”

　　轰隆隆！

　　伴随着萧晨的话语落下，整个祭台之上，竟然剧烈的晃动起来，天穹之上，粗大的气运精柱闪耀出无穷的紫光，气运灵蟒更是发出声声咆哮。

　　嗡嗡嗡！

　　一股无形的意志从无尽虚空深处，似乎跨越了亘古时空降临，猛地没入了萧晨眉心处。

　　相比于当年古元部落铸就运族之时，这一次部落晋升品阶的威势，却是小了不少。

　　不过天穹之上，那降临的苍茫古朴的意志，却是愈发的明显，不仅仅是降临到了萧晨的身上，同样是将古元部落的族民所笼罩。

　　原本有着嘈杂的部落山城，这一刻竟然的变沉寂下来，皆是被这一股苍凉的意志所凝滞。

　　祭台之上，古元部落的祭祀神器祀王鼎，同样发出嗡嗡的震动，与降临的意志联系起来，祀王鼎镇压着属于古元部落的气运，让显化的气运不再是无根之水，能够长久的存在下去。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着古老的意志显化，萧晨的眉心处，那紫青色的战约再次显化而出，竟然开始吸收四周无尽的氤氲紫色。

　　紫色神华洒落，瞬间被这紫血色战约吸收进入，而这枚紫青色的战约字符，竟然显化在古元部落整个山城上空，甚至勃然变大，将整个部落山城都笼罩在这紫青色之下。

　　伴随着，这紫色的战约字符将所有的族民都笼罩起来，整个山城之上紫红色神辉闪耀，有着无数道紫红色的气机，从这战约之上显化而出，开始向着下方落去。

　　顷刻间，属于古元部落的族人，就感觉到，这丝丝缕缕的紫血色气机，竟然没入了他们的体内，但是任凭他们如何去探寻，却是再无发现，但是可以确定的是，这气机却是没入了他们的体内。

　　无论是上至气血枯败的老人，下至刚刚出生的婴孩，这一缕缕紫血色的气机，毫无差别，无论实力和年龄，只要是属于古元部落的族人，皆是受到了眷顾。

　　昂！

　　天穹之上，气运灵蟒舞动摆尾，巨大的蟒头猛地扎下，就如同一道幻影一般，没入了萧晨的体内，几乎是刹那，他的新生发生一阵恍惚，似乎精神意志发生了蜕变。

　　这一刻，他感应到了整个部落无数族民的意念，而且因为战约的原因，他发觉整个部落每一名族民身上的联系更加的密切了。

　　顷刻间，他有着一道明悟，这一次不仅仅是晋升了部落品阶，同样的因为气运之战的原因，整个古元部落被束缚了一道枷锁，这道枷锁正是那隐匿到族民身上的那紫血色的气机。

　　这就是一道催命符，一旦部落进入天穹上方天河空间，和血族世家展开血战，有着气机的存在任何一名族民，都无法隐藏身形，因为一旦与血族族人对上，这道气机就会产生一丝联系，无论如何就是为了让他们浴血搏杀！

　　这就是战约印记！

　　气运血祭之战，更是部族实力之间的战斗，整个部落承载一域之意志气运，实际就是遍及整个部落的每一名族人身上。

　　之所以是说血祭，因为血战一起，整座部落没有任何一名族人能够幸免，无论是嗷嗷待哺的孩童，还是一族主宰的族长，要么战胜对手将对方部落屠戮一空，要么就是被对方屠戮一空。

　　同样的在血昏世家，这战约同样会将气运气机融入到血族族人身上，若是陨落，这附着在其身上的气机，就会被对方吞噬，直到一方举族绝嗣，所有附着的气机都被吞噬。

　　“族运苍茫，亘古不绝，人所共鉴，古元一部今承载侯部阶位，以正声威，天地共鉴，族部当立！”

　　萧晨的声音再次响起，不知何时，原本没入他体内的气运灵蟒，再次返回天穹之上，不过此刻灵蟒巨大的头颅之上眉心处，却是与萧晨一般，有着一枚紫血相间的战约字符！

　　敕！

　　天穹深处，突兀的有着天音响起，直接透入无数人的心底，那股苍茫的意志，紧接着潮水一般的退去。

　　但是顷刻间，所有人明悟，萧晨举族祭祀，晋升部落阶位，却是得到了人族族运的认可，这是来自整个苍茫人界的认可。

　　而古元部落的族人，心中却是感觉有着一种异样升起，似乎古元部落已经开始成为了心中难以泯灭的烙印，这是一种归属。

　　祭台之上，萧晨的眸光向着无尽虚空望去，那里有着苍茫的气运意志开始隐去，祭拜族群，部落晋升，得到了族群意志的敕诏，从这一刻起他古元部落位列侯品阶位。

　　古元侯部！

　　还是侯品战部中的第二个阶位大尊侯部，也是万古以来，边荒大地唯一一座进阶到侯部的部族，从铸就运族，位列中品，到现在进阶到了侯品战部，如古元部落这般仅仅只用了十年的光景，放眼整个东荒大地，万古以来，怕也是绝无仅有！

　　不过此刻东荒人界大地异族肆虐，数十座异族小世界显化洞虚之外虎视眈眈，古元部落更是被迫与血族订立气运血祭之战，今日部落进阶侯品之位，却是显得失色不少，甚至一切都是十分的简化。

　　而且，部落进阶之后，古元部落举族就要踏上征程，若是不敌，这万古一现的古元侯部，或许就将成为绝响！

　　晋升结束，山城中其他部落赶来欲要离去，这是萧晨的声音再次响起。

　　“今我古元进阶侯品之位，天地共鉴，族运昌隆，然人界大地峥嵘四起，边荒危机降临，古元部落承载边荒人族气运，与血族订立气运战约，不日将举族数百万族裔搏杀血族。”

　　“古元铸运族于谷地，承大地山川之利，享地脉风水之灵，然人族气运有诏，举族为战，今日祖庭庭主在列，古元萧晨昭告边荒，凡我古元寻狩之疆土，享有之山河大地，即日起全部放弃。”

　　“古元欲放弃部族疆土之利，只为求的奋力一战，灭血族世家，扬我边荒威严！”

　　“古元欲放弃全部附庸之部落，只为求的背水一役，浴血而行，不负人族气运苍茫！”

　　哗！

　　萧晨的话语，顿时让所有的武者一片哗然，不在享有疆土之利，不在收拢附庸战部，这等于古元部落放弃了如今所管辖的疆土，所有的附庸的部落，这疆土之上的所有资源矿脉全部不在索取分毫。

　　原本附庸在古元部落的之下的下品战部，从此不必在岁岁供奉。

　　甚至于说，这一刻起巨石谷地和落龙领地，两大地域十多万里大地，将在次化为无主之地。

　　“族长！”甚至古元部落的一些族人，同样是震惊无比，忍不住开口。

　　他们不明白为何萧晨要将这些年来，古元部落所积攒的底蕴，全部放弃，苍茫大地，部族疆土，这是部落的繁衍的关键，无论是日常的血食供应，还是矿脉采集，灵药领吃啊，都需要鏖战大荒，但是此刻他们的族长大人，却是要将这一切全部都放弃。

　　相对于普通族人的惊呼，部落的一众长老却是成竹在胸，显得十分的平淡，放弃这些对于古元部落损失并不大，如今古元部落的有着秘境空间，疆土之中的产出，空间秘境足以弥补，至于那些附庸的下品战部所谓的供奉，实际上对于现在的古元部落可有可无。

　　而且放弃了这片大地的供养，也是需要付出一定代价的，人界大地乃是部落繁衍的根基，实际在莽荒大地之上，一旦确立了部落族址，很少有部落会轻易迁徙的，除非是生死危机。

　　这种现象对于中品乃是中品以上的部落尤为显著，中品部落族足以开疆铸族，收拢下品战部为附庸，得到一方大地为供养，而且伴随着部落的繁衍，部族气运的显化，整个部落很快就会与这方大地的地脉融为一体，得到一方地脉之利。

　　就如同古元部落这般，虽然部落不过铸族十载，但是山城之外数千里方圆的山河大地，地脉已经逐渐汇聚到了古元部落山城之下，与部落融为一体，而且三年之前，萧晨将青铜古城融入山城之后，更是命令器魂青灵将地脉融入山城之中。

　　而世事难料，这一次却是将要放弃，放弃疆土，放弃山河地脉之力。

　　不过古元部落以青铜古城为部落居住之地，放弃了山河之利实际上将会得到的更多。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间，山城中有着嗡鸣响起，只见一座玄黄色的巨碑升起，悬浮在山城上空，上面的文字篆刻清晰可见，上面烙印着密密麻麻的部落名字。

　　万族碑！

　　这决断的玄黄色碑上方，一个个部落的名字紧挨着，有的部落的名字已经般的黯淡，那是已经族灭绝嗣，或者被古元部落吞并了的部落，但是更多部落名字依旧有着淡淡的光泽。

　　“散！”

　　有着喝声响起，萧晨的手中有着青辉向着万族碑扫过，顷刻间，就如同白雪消融一般，原本烙印在万族碑上面的部落名字，顷刻间开始慢慢的消失！

　　“这是……！”

　　“剥离从属关系，萧族长再剥离与我等部落的从属关系。”

　　“或许萧族长知这一次与血族之战，九死一生，危机重重，若是古元部落不敌，怕是在牵连到我等！”

　　顿时有着武者开始猜测萧晨的用意。

　　“不会吧，古元部落已经位列侯部，我等不过是区区下品小族，举族不过万余族民，难道古元部落若时遭受不测，还能真正的牵连到我等！”当然也有着武者有着不同的想法，不过顷刻间就被呵斥道。

　　“我等与古元部落之间的从属关系，乃是人族族群共鉴，既然成为附庸，自然有牵扯，哪怕是这一丁点的牵扯，但是若是有着异变，或许对我等这微末小族就是灭顶之灾，萧族长大慈之辈。”

　　众人不在言语，人族附庸这是亘古流传下来的习俗，其中更是与莫测的气运有关，正如刚才有人所言，他们不过是微末小族，根本惊不起一丁点的风浪波折。

　　轰隆隆！

　　然而下一刻，古元部落的山城在有着震动响起，似乎大地之下，有着地龙在翻滚。

　　地脉！

　　“这是在剥离地脉！”

　　十年生聚，部落繁衍的大地，就这般被放弃，对于古元部落的族民来说或许一时间还有着想不开，是这片大地铸就了古元部落，不过对于萧晨的决定，他们并不会去反驳，至于接下来，同样有着族长掌舵，他们自然会跟随着萧晨的脚步前进。

　　晋升侯部，放弃疆土，剥离附庸种族，放弃所融合的地脉！

　　一天之间，无论是古元部落，还是对于山城之外的其他战部，同样是如梦幻一般。


第789章 空间显化，战事降临！

　　古元部落将这些年以来说有的部落疆土和矿脉尽数放弃，甚至来拿铸族之地皆是放弃，却是引得诸多部落惊骇不已。

　　特别是对于迁徙到古元部落族地附近的铁蹄，蓝山等部落，还有着游侠烽火领，古元部落这块大地，虽然仅仅是经过十余年的蕴养，但是同样足以比肩一块风水宝地。

　　族祭，今生部落之后，紫阳神侯并未有直接离去，而是将这些日子以来，得到消息，一一告知萧晨，整个人界大地人族祖庭才是最为强大的势力。

　　而古元部落与血昏世家对战，关乎着整个边荒域的未来局势，身为边荒祖庭庭主，自然是要多多关注，甚至不惜前往祖庭所在东荒宫。

　　“虽然气运之战需要等级相差无多的部落世家参与，但是血昏世家毕竟是王者血裔，而且血族寿元比之我人族更加的悠长，或许血昏世家如今的族民数量比不得现在古元，但是其族中族民的实力，却是不容小觑。”紫阳神侯不断的对着萧晨提点到，同样是的萧晨也不断的点头应是。

　　“看来你已经准备好了！”

　　部落之外，两道身影踏立虚空，一青一紫。

　　“不错，气运之战关乎我整个边荒大地，我古元不得不竭尽全力，断绝后路方能背水一战，纵然有死无生，也要杀出一条血路。”

　　萧晨的声音响起，对着身边的紫阳神侯说道。

　　“风云际会，你倒是看的明白，这片大地对于你古元部落来说已经太小了，或许已经是成为了一种束缚，借助这次机会，刚好将这段牵连斩断。”

　　“血族血昏世家，王者血裔可惜气运血祭之战，就算是祖庭想要插手都难以为继，只能靠你古元部落。”

　　紫阳神侯的话语淡淡，眼中有着一丝无奈，气运玄奥，就算是无上王者都不敢轻易的去触碰，更何况他不过是半步王者，甚至连王者的万分之一的威能都没有。

　　无上之境，并不是说说而已，王者，在诸天百界，都是万灵之王，战力贯穿寰宇星河，摘落星辰，君临诸天百界，留名诸多岁月。

　　而半步王者同样有着诸多细微的划分，他紫阳虽然天赋上乘，不过方才刚刚步入王者之路的始途，距离真正的王者还差着十万八千里之遥。

　　“古往今来，强者起于微末，任何一座王部都是在莽荒大地，浴血搏杀而出，亘古岁月以前，我人族古荒人皇，更是起于微末，位列皇者，逐百族，分封人界各地域无数战部，这些战部之主哪一个不是起于微末，跟随古荒人皇打下了我人界大地苍茫大地。”

　　“王者同样是起于微末，萧某虽然不敢自比于皇者，但是人族前辈的意志，却是还有些感悟，气运之战，抛开整个边荒来说，单论我古元部落，是危机，同样又是机遇。”

　　萧晨的声音淡淡，但是却是有着一丝发自内心的坚定。

　　“神侯所言非假，边荒西南之地对于我古元部落来说却是已经成为了一种束缚，脱离了此地，我古元部落方才能入龙入大海，卷起滔天巨浪，相比来说落龙领地不过是一处浅滩，我古元部落的未来的路，不可能仅仅止步于边荒之地。”

　　“哈哈，看来本侯也有看走眼的时候，难怪我边荒气运意志会选择你为参加气运之战的人选，这般魄力，舍我其谁！现在本侯却是相信这一次气运血祭之战，我人族有着希望彻底击溃血族了，强者起于微末，边荒有你古元，乃是边荒人族之幸！”

　　紫阳神侯的眼中有着精芒闪现，笑声如雷。

　　作为祖祖庭庭主，他奉命镇守边荒，实际上如边荒大地本就是一体，若是边荒危机，形势急转直下，气运之战战败，他也只有带着边荒人族血裔，与异族拼死一战，纵然是身死也不会轻易放弃脚下的土地。

　　“本侯等着你古元部落凯旋归来，等着你古元部落位列传奇侯部之列，等着人皇的诏令，敕封边荒为你古元部落的爵土。”

　　紫阳神侯的声音很是开怀，在来到边荒域继任庭主之前，对于萧晨的他就已经知晓，毕竟他乃是人族东皇宫的长老，在临行之前，自然有着下属为他收寻好有关边荒域的资料。

　　但是见到萧晨之后，他方才发觉，萧晨比之他所探得的消息所描述的更加的有着气魄，有着实力！

　　“等着你凯旋归来，与本侯并肩坐镇，驱逐洞虚之外的异族，复边荒大地的安宁！”

　　“哈哈，神灵凤凰都有着涅槃重生，这一次就是我古元部落浴火重生之时，萧某就邀请神侯尊一起来见证我古元部落浴火重生！”

　　萧晨同样是大笑起来，从来在任何时候，危机和机遇都是共存的，不敢想要将机遇抓到手中，就需要看各自的实力了。

　　紫阳神侯沉默不语，他倒不是感到萧晨萧晨狂妄，因为到达他这般境界，开始步入王者之路，早已经探知了本心，直奔源头。

　　他同样看得出来，萧晨的目的，古元部落气运昌隆不假，但是其起于微末，底蕴浅薄，想要发展却是有着种种危机，而萧晨并不想部落这般泯灭与众，故此这般独辟蹊径，欲要浴血铸族，激流猛进。

　　轰隆隆！

　　天穹之上雷霆炸响，顷刻间，横贯边荒域天穹之上的天河，有着银色的波光开始荡漾起来。

　　洞虚天河，这是属于洞虚世界的禁忌存在，如今贯穿边荒天穹，虽然显化于无数人族人的眼前，但是有着无尽虚空乱流的汇聚的天河，就如同一层接着一层的空间叠加在一起的一般。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，边荒大地所有的武者却是见到一幕让他们震撼不已的画面，天穹之上的天河之中，竟然有着世界在显化。

　　对！没错！

　　就如同开天辟地一般，不过开天辟地乃是演化于无尽混沌之中，而他们所见的却是在无尽的虚空乱流之中。

　　天河就如同一条透明的水晶带一般，其中时空碎片密密麻麻，此刻这些虚空碎片就如同活了一般，开始按照某一种轨迹在运动着，很快一座完整的空间，就显露出一角。

　　“天河空间显化了。”紫阳神侯的声音响起，眼中充满着震撼。

　　究竟是谁有着这般伟岸，在操控着这一切，纵然是皇者恐怕也难有这般手段吧！

　　萧晨仰望天穹，眼中同样有着震撼，天穹之上，一道银白色的玉带，晶莹如玉，此刻却是愈发的明亮，甚至普通武者用肉眼就能够透过虚空壁障看到其中的景象。

　　天河空间分外神异，而且天河之外有着镜像显化从外界能够看到里面的影像。

　　似乎这演化的天河就是一座小世界一般，竟然有着山川河流，古木青苔，苍茫古山，一切的一切与莽荒大地无疑，甚至其中的每一颗古木，每一座山石在外界都能够看的清楚。

　　几乎是几个呼吸之间，整个天河空间，就已经演化完全，就如同真正的演化出一座小世界一般。

　　“这……”

　　萧晨的眼中震惊，这般说来，若是古元部落和血族世家血战一起，里面的一切将显化于整个边荒大地的所有人族眼中。

　　“本侯也是第一次遇到天河显化。”见到萧晨望来，紫阳神侯嘴角露出一丝苦笑，显然他的想法与萧晨一般。

　　“三日后吗！”

　　突兀的萧晨微凝，眉心处紫血色战约显化，嘴角呢喃，顿时他有着一丝明悟，战约传给他的消息，正是三日后大战开启。

　　萧晨的眸光转向了身后部落的气运精柱，此刻原本因为部落晋升而爆发出无尽的氤氲紫气的气运精柱和气运灵蛇，已经再次被无尽的血色束缚，甚至还有着越衍越烈的趋势。

　　三日后，朝阳初升绽放出浩瀚的赤霞，染红了整个边荒大地。

　　呜呜呜！

　　这一日，有着号角声在古元部落的上空响起，苍凉悠长，整个古元部落彻底苏醒过来，号角声中有着金铁交鸣的声音。

　　部落山城。

　　萧晨玄青色战袍，立在虚空之上，仰望着天穹，天河银辉如平镜，有着道道波纹，银白无暇，不过却不知道将要沾染多少血色。

　　山城之中，有着一只千人战师，手中号角嗡鸣，岁月的侵蚀让手中的号角布满了厚厚的包浆，油光华亮，这对老兵乃是从部落战师中退下来武者，他们皆是垂垂老矣，血气衰败的，但是此刻他们的却是竭尽全力，让手中的号角响彻天地。

　　咚咚咚！

　　山城中，有着震动响起，一队队战兵涌出，向着登上了部落的城墙，此刻整个部落山城之中，除了战兵在奔走，并未有任何一名普通的族民，他们已经进入了秘境空间之中。

　　此刻整个古元部落山城却是化为了一座真正的战争堡垒，房舍楼台，全部化为一座座巨大的堡垒，每一座都有着数百丈之高，堡垒之上镂空，四周露出一个个漆黑的洞口，而这些洞口之中无一例外，全部有着狰狞的箭矢散发着寒芒！

　　放眼望去，整个山城之中，这般战斗堡垒密密麻麻，就如同刺猬一般。


第790章 虚空浮岛，跨界而来！

　　朝阳下，有着彩霞散落，古元部落的上空的气运精柱顷刻间绽放出浓郁的紫色氤氲，不过此刻这氤氲紫气的雍容，却是变得有些暗淡。

　　紫色气运精柱之上，甚至有着密密麻麻的血色网状络状物体在密布，虬曲弯折，显得十分狰狞可怖。

　　呜呜呜！

　　战争号角的声响，一声接着一声，苍凉粗狂，直刺透云霄，将部落方圆千里之地唤醒。

　　“开始了吗！”

　　“天地征程将起，我等又该何去何从！”

　　“今日就是古元部落举族征战血族之时吗，边荒糜烂，古元部落离开了这片大地，我等日后的路途实在是迷茫！”

　　山城之外，原本聚集在一起的人族部落，虽然如今与古元部落之间的联系被斩断，但是同为人族，此刻却是怎么也难以挥灭心中的苍凉。

　　任谁都知道，这一次古元部落的将要面对的是什么，而这一战的结果，对于整个边荒大地的影响，并不是任何一名武者，任何一座部落，都有着这般资格能够承载起这般重任！

　　而且古元部落的离开，边荒人族祖庭所派下的强者，只有着一尊尊者和十多名重楼境界的大武者，此刻已经有些部落已经反应过来，祖庭虽然实力强大，但是需要兼顾整个边荒大地，所能够派来的武者，又如何能够比得过古元部落。

　　更何况古元部落还有着数十万战师，还有着萧晨这般重楼境七重天的大武者。

　　咔嚓！

　　突兀的，有着一声碎裂的声音响起，宛若天穹爆裂，下一刻整个边荒大地的无数人族仰望虚空，却是再一次看到，永生难忘的一幕。

　　无尽的天穹之上，有着一道银色光芒闪耀，虚空裂开了一道足有数十里之宽的大洞，这是一道临时汇聚而成的虚空通路。

　　虚空通路之中，无尽的血色洒落，开始向着整个边荒大地蔓延，甚至通路的尽头，传过来阵阵的幽寒，这是透入骨髓的寒意。

　　“血族来了！”

　　边荒大地，无数战部，无数族人，上至尊者大能，下至垂髫小儿，皆是望着天穹之上发愣。

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　自天穹之上，有着浩瀚的血色迷雾，如潮水一般汇聚，席卷了整个边荒大地的半边天穹，血云翻滚，似乎有着无尽的血色怪物在凝聚，而且血雾之中，不断的在发出声声厉吼，让人族武者骨子里感到一股不寒而栗的寒意。

　　吼！

　　终于血雾翻滚，一头头狰狞的巨兽从天边冒出了半边身子，这巨兽通体血色，有着巨大的双翼，暗红色的鳞甲，每一头都有着数百丈大小。

　　那狰狞可怖的怪叫，正是从这些巨大的血色巨兽口中所发出的，这般狰狞的声音，让无数人族武者感到一股不寒而栗的寒意从骨子里冒了出来。

　　这些巨兽巨大无比，足足有着数十头，占据了整个边荒大地的半边天穹，此刻这些巨兽之上有着一条条宛若天柱粗细的锁链紧绷，似乎在拖拽着什么了不得大家伙。

　　人族祖庭，此刻祖庭的一众武者，同样是立在半空中，古元部落今日需要与血族开始起运之战，关乎整个边荒，紫阳神侯和淳木；老祖并肩而立在虚空，望着天穹之上的血色巨兽。

　　“血族血兽！”

　　仰望着天穹之上的半边血色，淳木老祖嘶哑的声音说道，眼中有着一丝忧色，这样的大家伙背后似乎还拖拽着什么。

　　“这是血族的血兽吧，传闻这些大家伙，虽然战力不怎么样，但是力大无穷，防御惊人。”

　　“看来这一次血族的所下的本钱不小，竟然连这些大家伙都拿了出来。”

　　“这些大家伙并不算什么，关键是这些大家伙背后所拖拽的究竟是何种东西，那才是真正的关键！”

　　数以百计的血色巨兽发出阵阵嘶吼，费力的拖拽着背后的东西，不过可惜现在没有任何一名武者，能够看到这所拖拽的究竟是何物。

　　因为长长的锁链就像是没有尽头一般，虽然已经被拖出了百里之长，但是另外一头却是依然在虚空通路中还未显化，巨大的锁链紧绷，似乎背后有着无比沉重的东西。

　　轰隆隆！

　　虚空中，有着雷鸣声响，似乎已经感应到了即将到来的血战，有着无数雷霆之声响起，整个边荒大地，竟然有着无数煞气开始升腾而起，让气氛变得愈发的凝重和肃杀。

　　整个天穹之上，有着淡淡的血色弥漫，血气如雾，洒落大地，让无数人族血裔感到透骨的寒意。

　　“这就是血族世家的威势，不知道萧族长和他的古元部落，能否抵挡得了！”

　　血气洒落，大战将起，此刻一些武者甚至感到有些迷茫，他们不知道明天将会是怎样。

　　“该死，竟然是虚空浮岛！”

　　突兀的，天地间有着怒喝响起，无数人瞳孔紧缩，因为他们看到锁链的尽头，一座巨大的血色岛屿从虚空通路之中钻了出来，顷刻间边天穹似乎被无尽血色若淹没。

　　无尽的血气正是从血色浮岛之上所逸散出来的气机，终于这巨大的得浮岛露出了全部的面貌，足有百里大小，整个浮岛上面遍布着一座座血色的堡垒，狰狞如獠牙一般锐利。

　　巨大的血色巨兽，牵引着更加庞大的虚空浮岛，就这般毫无顾忌的盘踞在边荒天穹之上，浮岛上空有着血雾浮盈，无数人族顿时感到无边的血色碾压而来。

　　“血族怎么会有这般战争利器，就算是传奇势力都不会有着这般宝物存在。”望着天穹之上的庞然大物，顿时压得诸多人族气息压抑起来，未战血族就已经拿出了这般宝物，如何抵御！

　　“难道真的边荒危机以至？”

　　“时辰已到，人族古元还不应战！”

　　血雾之中，有着一道天音响起，正是血族血昏世家昏噬心的声音，此刻他夹带着血族大势汹涌而来，其气势可谓是凝聚到了巅峰。

　　“这怎么可能，血族怎们能汇聚这般气势。”

　　“这就是血族的实力吗，这般血色巨兽，这般巨大的浮岛，我边荒如何抵御。”

　　天穹之下，无数部落，无数人族血裔有着惊呼，眼中早已经被无尽的担忧充盈，血族跨界而来，威势正盛，边荒何人能敌！

　　“人族古元，还不应战！”

　　“人族古元，还不应战！”

　　“人族古元，还不应战！”

　　借助着所缔结的气运战约，昏噬心坐镇血色虚空浮岛内部，声音毫不遮掩的传遍了整个边荒大地，无数人族血裔的耳朵之中。

　　夹杂着血族意志的气势，这一刻却是威凌整个边荒大地，让无数人族族民心中恐惧。

　　“卑贱的人族，不过是起于微末，有着些许气运加身，就以为气运昌隆，就想着承载气运与我血族一战，真是蝼蚁安知天高地厚！”

　　“我血族血昏世家王者后裔，百万血族战士，人族古元拿什么跟我血昏世家对抗！”

　　“我血昏世家繁衍无尽岁月，族中底蕴雄厚，有着浮岛这般战争利器，就算是不出手，让你古元部落进攻，你能打破防御吗！”

　　“不过铸族十年的人族小部落，就想着翻天，真是可悲，萧晨，你拿什么和我血族世家开启气运血战！”

　　昏噬心的声音，如狂潮一般响彻整个边荒大地，声音中有着无尽的狂傲。

　　虚空浮岛，血族战争利器，真正的攻防一体，这是属于他血昏世家的真正的底蕴，就算是在传奇势力之中，拥有着这般战争利器的都是少有，这是一次为了赢得气运血祭之战的胜利，与他血昏世家同样是倾尽了所有。

　　“这……这可如何是好，这般战争利器，难道我边荒域真的要再次面临大劫吗！”

　　“如何抵挡，如何抵挡，这般战争利器，就算是我整个边荒大地都无法阻挡！”

　　天穹之上血雾涌动，昏噬心猖狂的声音穿入人族血裔的耳朵中，顿时引得无数武者怒目而视，眼中怒火燃起，恨不得冲上天穹，将虚空浮岛打爆。

　　但是他们却是知道，他们不过是奢望，面对这般利器，他们只能被碾压成碎末，不会有着其他结果，甚至此刻一股绝望的气息在慢慢的衍生着。

　　因为面对这般利器，纵然是整个边荒大地都难以抵御，更遑论古元部落。

　　“古元部落也不知道准备的如何了！”

　　边荒祖庭，紫阳神侯等祖庭一众高层同样是面色难看，此刻有着气运的加持，血族昏噬心，却是能够将这股狂妄的气势遍及整个边荒域每一寸大地。

　　不过他们并未有出言，此刻只能够寄托于古元部落，因为纵然他们心中有着不甘，但是他们却是不能如同昏噬心这般将言语遍及整个边荒大地。

　　呜呜呜！

　　下一刻，整个边荒大地，竟然响起了一股苍凉的号角声，这声音如雷鸣，悠长缠绵，贯穿云霄，撕裂虚无，直上九重天。

　　号角声是指引人族征战的声音，此刻有着号角声想起，却是将边荒域无数人族武者心中的恐惧驱散，到达每一名人族血裔的心灵深处，甚至有着战意在被唤醒！


第791章 唤醒战血，撞击浮岛！

　　苍凉的号角声顷刻间传遍了整个大荒，这号角声之中，有着金戈铁马，有着无尽的杀伐，驱散了众多人族武者心中的寒意。

　　“这是……？”

　　属于人族征战的号角声，响彻整个边荒大地，而唯一有着这般莫彻手段的只有着萧晨，因为只有他边荒气运临身，才能够将气机遍及边荒。

　　这号角声分明就是在告知所有边荒人族，古元部落并未有畏战！

　　“这是战争号角！”有着武者狂喜，因为这战争号角的声音中，有着无尽的铁血金戈，更有着无尽的杀伐！

　　“好！好！好！属于我人族征伐的号角声之声，浴血搏杀的路上，我人族战兵总有疲倦或者迷茫之时，这战争的号角，就是唤醒属于我人族的战血！”

　　祖庭中一些苏醒过来的老一辈强者，更是有着哽咽声音响起，似乎这号角声中唤醒了他们心中早已经尘封的印记。

　　伴随着苍凉的号角声，天穹之上，有着紫色氤氲升腾，开始驱散无边的血雾，紫色瑞气，开始在天地间衍生。

　　古元部落。

　　萧晨的手中有着一只古朴的号角在闪耀紫色的光华，正是这一只号角声遍及了整个边荒大地，昏噬心欲要借助着气运之利，欲要威凌整个边荒人族，他自然不会让其得逞。

　　人族繁衍亘古，战血代代相承！

　　或许这沉浸在战体深处的战血有着沉寂之时，但是当这战血唤醒之时，就是人族再次征伐的开始！

　　“昏噬心，本族长告诉你，你的所凭借的依仗，并不算什么，我人族亘古镇压莽荒大地，隐秘无数，区区一名血族狂徒，也配口出狂言。”

　　“当年你血昏世家的先祖也是这般狂妄，却是被我人族强者钉死在人界大地，这一次本族长就送你整个世家与你先祖相聚！”

　　萧晨的声音同样是传遍的了整个边荒大地，毫不客气的回击着昏噬心。

　　“好好好！萧族长好样的，不愧是名震我边荒大地的强者！”

　　听到萧晨的声音，众人无不是欢呼起来。

　　“哼！等到我血昏世家将你边荒气运彻底斩落，到时候看你边荒人族如何抵挡我血族战师的攻伐，人族本就是血食，枉敢翻天，你古元部落百万血肉不过是我血族战师的祭旗之物！”

　　“区区虚空浮岛，这就是你王者后裔世家的底蕴，不过尔尔！”

　　“今日我边荒古元，承载意志，就为我边荒大地屠此孽障！”

　　“你血昏世家所流淌的王血那就都留下吧，用来滋养我边荒大地！”

　　听到萧晨的声音，顿时无数人族武者，纷纷一震，萧晨的声音带着无穷的威严，面对血族世家没有丝毫的怯意，有的只是充盈到极致的战意，顿时给无数人族带来了信心。

　　“今日就让你等血族孽障看看，我人族的底蕴，青铜古城，启！”

　　轰隆隆！

　　顷刻间，四方山河震动，大地龟裂，古元部落所在地域，大地裂开了一道道狰狞的裂缝，部落山城爆发出一股耀眼的青辉，有着一股古老的气机从整个部落山城升起。

　　青铜古城这一刻顿时显露出了应有的威严，顷刻间，古老的城池之上，斑驳锈迹开始剥落，四周的城墙突兀的拔高到了百丈之高，山城中的防御箭塔同样随之拔高起来。

　　当整个青铜古城绽放出青色的铜辉之时，整个古城早已经从大地之上分离，升到了半空之中，一股浩瀚古朴的气息升腾而起，整个古城入升入天穹之上，卷起了无尽的狂风。

　　伴随着一块块斑驳的锈迹掉落，古老的铜辉愈发的神异，青铜古城已经上升到了万丈天穹。

　　在无数人族同胞血裔的眼中，虚空扭曲，空间都发生了震荡，一座巨大无比的古城破空直入天穹之上，古城有着无数人影攒动，那是古元部的战兵。

　　“边荒人族神土，岂容异族放肆，今日我古元代人族族群行杀伐之事！”萧晨的再次开口，这一次他的声音从虚空之上的青铜古城中传递出来。

　　“那古城！”

　　大地之上，有着无数武者惊呼，他们面上露出惊骇，死死地盯住了那天穹之上的青铜古城，眼中有着难以置信，古元部落竟然有着这般底蕴。

　　青铜古城！

　　他们从来未有听说过这般神物，古城之中，林立的箭塔，整个古城有着一股危险的气机绽放出来。

　　这绝对是一座战争利器。

　　“好！”

　　“好，天佑古元，天佑边荒，古元部落有这般神神器，何惧血族的虚空浮岛！”

　　“这是战争堡垒！”

　　边荒城，苍老的声音响起，正是淳木老祖，望着升腾而起青铜古城，眼中有着莫名上的色彩。

　　闻言，所有人皆是望向了淳木老祖，这般如部落山城一般的神物，他们却是不曾见过，甚至不曾听说过。

　　“这是属于我人族的战争堡垒，是用神材铸造。”

　　“由此利器，自然不惧血族虚空浮岛！”

　　“看来，古元部落实力比我等想象中的还要强盛，恨不得立刻看到我人族斩落这些血族杂碎！”

　　“该死，这是！”

　　虚空浮岛的中央，有着一座巨大血色大殿，足有数千丈之高，大殿顶端，一道血色身影屹立，望着那突然升起的青铜古城，同样是眼中充满了惊骇，甚至忍不住暴喝，显然他同样不知道古元部落竟然有着这般利器。

　　而且这出现的青铜古城绝对是出乎他的意料之外，他甚至根本没有得到丝毫的消息，这分明就是比肩他坐下虚空浮岛的战争利器。

　　“撞过去！”悬浮到虚空之上，与血族虚空浮遥遥相对的青铜古城，下一刻萧晨的声音响起。

　　“族长！”

　　萧晨的命令顿时让族中长老大惊失色，这气运之战还未真正的开始，就这般疯狂！

　　“不必慌张，青铜古城乃是用大地神金铸就，坚固无比，血族虚空浮岛还不能将古城怎样，区区一座血族世家就胆敢这般在我边荒大地耀虎扬威，自然要杀杀他的威风。”

　　“况且这一次我古元部落已经无路可退，唯有不计生死倾力一战，争的就是气势，又有何须顾忌！”

　　萧晨的眼中有着一抹坚定，实际自从血族世家降临人界边荒大地，真正的搏杀就已经开始了！

　　“命令族中战师进入城堡躲避。”

　　很快山城中就所有战兵就已经就近隐蔽起来，有着秘境空间，只要青铜古城不毁，古元部落就无碍，既然这昏噬心想要战，那就是让他看看，古元部落真正的实力！

　　这一刻，所争的就是一份胆识，若是未战先怯，就等于气势被对方压下！

　　不仅不能退缩，反而要迎上去！

　　下一刻，青铜古城有着青辉绽放，化为一道青色的流光，向着那狂奔而来的巨兽撞去。

　　“该死！人族究竟要干什么！”

　　青铜古城闪耀着青色神辉，巨大的古城就这般向着对面的血色的浮岛撞去。

　　“该死，人族疯了吗，竟然想要撞击我血族的虚空浮岛。”

　　“快躲开！”

　　顷刻间，整个血族的虚空浮岛之中，有着无数的血族武者惊呼，萧晨的举动让他们感到惊骇。

　　两座战争堡垒相撞，后果可想而知，他们是前来绞杀人族部落显得，可不是来共归于尽的，甚至此刻他们还未进入天河空内部。

　　“快躲开，快躲开！”

　　“命令战兽立刻将浮岛拉入天河之中！”

　　就算是昏噬心，同样心中有着惊骇，若是古元部落存在必死之心，想要与他同归于尽，双方部落同归于尽，这气运之战自然就是不了了之了。

　　这可不是他想要的，他要屠戮人族古元部落，赢得气运之战，获得血族气运的加持，甚至未来要一探王者之路。

　　片刻后，浮岛之中，有着一阵诡异的波动传出，顷刻间，巨大的血色巨兽再次发出声声嘶吼，竟然开始调转方向，向着天河走去，想要在青铜古城撞来之时，提前进入天河之中。


第792章 血雨洒落，选择驻地！

　　在萧晨的命令之下，器魂青灵控制着青铜古城迎着天穹之上的血色浮岛撞去。

　　这一幕不仅仅是虚空浮岛之上的血族震惊，就算是整个边荒大地所有的人族武者同样是震惊不已。

　　“萧族长那是要干什么！”

　　“萧族长，难道要撞击虚空浮岛，想要和血族同归于尽！”

　　“同归于尽？”

　　天穹之上，一道青色的影子拖着清辉，猛地向着血色撞去，顿时引得无数武者惊呼。

　　血族虚空浮岛，他人族有着青铜古城，此刻气运血祭之战还未正式开始，但是之间的搏杀就已经开始了！

　　轰隆隆！

　　天穹之上，一股剧烈的轰鸣声音响起，虽然血族已经想要躲避，但是血族血兽的体型庞大，加之数量又多，根本难以顷刻间完成。

　　就在这些巨兽还未完全转过头来之时，青铜古城，就已经如一座青色的磨盘一般，将边缘位置之上的这一头血色巨兽顷刻间撞碎，有着血雨飞溅。

　　嗡！

　　天穹中血红，既而有着一滴滴血雨落下，这是被青铜古城所碾碎的血色巨兽所衍生的血雨。

　　轻易地抹杀了一头血色巨兽，青铜古城威势不减，继续向着前方撞去，一路血雨洒落，这些巨大的血兽想要躲闪，但是笨重的体型轻易至今却是难以挪动，纵然他们防御惊人，但是面对青铜古城只有着无尽的哀鸿。

　　轰隆隆！

　　终于所有的血色巨兽都被青铜古城全部撞碎，尸骨无存，边荒大地落下阵阵血雨，青铜古城和血色浮岛重重的撞击在一起。

　　嗡嗡嗡！

　　一股股强烈的余波如潮水般向着四面八方冲撞而去，强烈的撞击同样使得青铜古城震荡不已，萧晨立在青铜塔顶端，任凭古城如潮水般的震动，依然稳若泰山，他的眸光如炬，洞穿无尽的血雾，直入虚空浮岛深处。

　　哪里同样有着一道血色身影在盯着他！

　　杀！

　　没有其他的气机，只有无尽的杀机，不死不休！

　　嗡！

　　顷刻间，血色浮岛之上，有着一层血色光晕升起，这是一道防御罩，面对着青铜古城的撞击，虽然浮现出一道道涟漪般的防御罩的，但是浮岛之上，大片的石堡阙舍坍塌，无数的血族顷刻间被这巨大的撞击力碾成粉末。

　　同样的青铜古城之上，有着青色的光辉闪耀，但是古元部落的族人皆是处于秘境之中，古城剧烈的颤动，并未有对他们造成伤害。

　　仅仅是第一次交锋！

　　两座庞然大物碰撞在一起，天穹之上，虚空顿时崩碎，片片湮灭，无尽的气流翻滚，就如同大破灭一般的画面。

　　这一幕，顿时让无数看到这副景象的人族武者，感到惊骇不已，心中有着寒意散发，还未有进入天河之中，就已经开始交手，不过此刻他们心中原本的担忧却是放下了不少，因为他们看到属于人族的这一方的古元部落，竟然有着这般声威，并不是他心中所想的那般不敌！

　　“萧晨，本尊必杀你，斩下你的头颅，还要将你举族夷灭，所有的血肉化为我血族的养料！”

　　下一刻，血色虚空浮岛，有着昏噬心暴跳如雷的声音传出。

　　轰隆隆！

　　虚空浮岛之上，有着大片的血色堡垒被古城压倒，无数血族之人更本反应不过来，就已经被碾压成为了碎肉，瞬间有着哀鸿之声传来。

　　不过血色浮岛并未有停留竟然化为血影，猛地撞入了天河之中，眨眼间就没入其中，而整条天河的空间壁障只不过是微微荡漾起一阵涟漪。

　　不过萧晨却是没有让青铜古城直接撞入天河空间，立在天穹之上，边荒百万里山河尽数眼底。

　　呜呜呜！

　　这一刻，整个边荒大地之上，有着苍凉的号角声响起，无数人族战部中，有着无数武者，手中的战争号角绽放出光芒。

　　古老的莽荒年代，人族抵御百族就是跟随着这声声的号角之声，踏上了抵御百族征伐的战场，甚至人族繁衍到了至今，战争号角依然是指引人族浴血搏杀的声响。

　　此刻血战将起，这是关乎着整个边荒大地未来的血战，号角苍凉，联动万千人族，这是无数人族武者，在用自己的号角声来为古元部落壮行。

　　面对血族世家他们或许没有实力去争锋的，但是他们却是有着号角声在唤醒心中属于人族的战血，用人族自己独有的方式，来祈祷。

　　“人族必胜！”

　　望着天穹之上的青铜古城，无数人族武者压抑着心中的激动，拳头紧握，甚至喉咙中发出去一声嘶吼。

　　“我边荒大地历经磨难，有着无尽的劫难，如今万古以来，古元部落横空崛起，这一次定要灭此大敌！”

　　“恭送古元部落，人族必胜！”

　　边荒大地，无数武者肃穆而立，手中的战争号角嗡鸣，发出悠长的嗡鸣，隐约之中有着青天洒落，他们肃穆而来，向着头顶之上的青铜古城，躬身一拜。

　　古元为边荒而战，他们这是在拜谢古元部落数百万人族血裔。

　　边荒城中。

　　人族祖庭上空，数不清的武者，纵然是紫阳神侯，同样立在虚空之上，向着天穹之上的青铜古城遥遥一拜，这一拜，为的是边荒百万里山河，亿万人族血裔！

　　“人族繁衍亘古，碧血流干，战血不灭，祝我边荒古元一族，凯旋而归，铸我人族威严！”

　　“凯旋而归，铸我人族威严！”

　　“凯旋而归，铸我人族威严！”

　　“凯旋而归，铸我人族威严！”

　　苍茫大地，号角雄浑，喝声震天。

　　天穹之上方，此刻他与整个边荒大地意志相连，此刻大地之上的景象，他隐约能够感受到，这是无数人族血裔同胞所汇聚的念力。

　　轰隆隆！

　　终于青铜古城猛地一震，下一刻撞入了天河空间之中。

　　洞虚天河衍生空间，这是属于无尽的时空的伟岸，就如同虚空一般，里面衍生出一座完整的秘境，山川湖泊，可以说是一座已经衍生到了极为完整的小世界空间。

　　天河空间，有着方圆万里大小，此刻冲入其中血色浮岛，顿时向着下方坠落，而紧随其后的青铜古城却是并未有紧追上去。

　　“族长，前往有着一座山谷，四周崖壁高耸，易守难攻，绝对是防御的好地方！”

　　进入天河空间之中，古元部落一众长老和尊者，皆是立在古城之上，俯瞰整个大地，想要尽快观察清楚这座空间中的一切，以便可以做出对于古元部落最为有利的判断。

　　“我看那座古山之巅，如斩落的平台，青铜古城立在山巅，四面悬崖峭壁，血族战师就算是想要围攻，都难以为继！”

　　万天行出声说道，此刻所有尊者汇聚在一起，你一言我一语的诉说起来，不过片刻后声音就降了下来，因为萧晨，他们的族长大人还未有出声。

　　“诸位，进入空间，唯有一战，唯一的结果就只能有一方走出去，所以这一次不需要什么防御。”

　　“最好的防御，就是浴血搏杀！”

　　“杀出去，攻破血族浮岛，将对面的血族全部斩尽杀绝，就是我古元部落的使命！”

　　萧晨的声音响起，他却是看的明白，自从订立战约之后，本就是一个死局，要么古元部落灭亡，要么血族被屠戮，而且若是一味的防守，却是落入下乘。

　　“将古城落到那处平原地带！”

　　眸光扫过前方，见到血族的虚空浮岛，就在百里之外的一座山谷落下，随即萧晨手指向着下方一处平坦开阔地带指去。

　　那是一处极为开阔的地带，四周平坦无垠，足有数百里方圆，四周乃是被无尽的山脉包裹着，而且直面血族的虚空浮岛，就算是普通的炼血境武者，想要跨越百里之地，也根本用不了一炷香的时间。

　　轰！

　　顿时，青铜古城向着下方坠落下去，稳稳地落在这片空旷大地的中央位置，距离血族的虚空浮岛，不过是百里之遥，刚要留出了生死搏杀的空间，又让双方的战争堡垒之上的武器无法攻击到。

　　虚空浮岛。

　　“家主，刚刚受到人族古城的撞击，超出了浮岛的防御极限，除去损坏的血堡和各种防御建筑，族中有着万余名族人陨落，至于受到重创的更是有着数万之多！”

　　什么！

　　“该死的人族，竟然胆敢这般疯狂！”

　　统计出来的损失，顿时引得血昏世家的诸多长老暴怒，这是他们所不能接受的。

　　“人族这是在找死，竟然胆敢这般威压上来，家主属下愿意出战，率领族中战师，踏破此城，将所有人族都化为血肉！”

　　虚空浮岛内部中央大殿中，足有二十多道身影汇聚，这些血色的身影，除了背上有着一对血色的蝠翼，其他的竟然和人族无疑，显然皆是血昏世家的强者。


第793章 血族后手，边荒血日！

　　虚空浮岛。

　　一众血昏世家的武者汇聚，见到还未开展，就受到了古元部落这般威凌，纷纷暴怒不已。

　　今日他们用血兽牵引虚空浮岛跨界而来，本就是想要威凌整个边荒人界大地，更是没有想到古元部落，竟然有着比肩他血族虚空浮岛的战争堡垒，甚至撞击之下，这青铜古城的品阶甚至还要在自己虚空浮岛之上。

　　“家主，人族竟然胆敢将古城落在平原位置，四面没有丝毫的遮挡物，易攻难守，我看直接排除族中战师强攻，再加上族中诸位长老压阵，就不信凭借区区一座刚刚立族不久的小族，就能够抵挡得住我血昏世家的攻伐！”

　　再次有着长老挺身而出，跪伏在昏噬心面前请战，想要率领族中战兵踏破古元部落。

　　“不急！”昏噬心的声音响起，整个大殿中有血血雾弥漫，他的眼中同样是有着狰狞。

　　“再等等。”

　　“再等等？”闻言，殿中的众多血族长老，皆是一愣，已经进入了战场之中，还要等什么，难道人族会自动送上门来，引颈待割！

　　“现在已经进入了天河空间，人族插翅难逃，想要炮制人族还不容易，先让他们尝尝本尊送给他们得大礼吧！”

　　“大礼？”虽然不知道家主大人所说的大礼究竟为何物，不过他们却是能够想到，自家家主的大礼必然是会让人族血流成河！

　　嗡嗡嗡！

　　等到两座势力进入古城之后，整个天河空间之中竟然有着一股伟岸的意志开始降临，这是属于族群的意志，空间天地中，有着紫青色雾气开始衍生。

　　不过青铜古城的上空，却是紫色氤氲开始密布，而反观血色浮岛，却是无尽血海翻滚。

　　敕！

　　终于紫色的人族气运和血色的血族气运衍生到了极致，整个空间之中，顿时有着天音敕书响起，顷刻间所有在此空间中无论是人族还是血族，却是感觉到自己似乎被隔断了，与原来世界的牵连隔开了一般。

　　天河空间彻底封禁了！

　　“战！”

　　顷刻间，杀伐声起，无论是古元部落，还是血昏世家，杀机凝聚到了极致。

　　此刻，他们两大势力彻底被封禁在了这处天河空间之中，只有着一方彻底绝嗣，这处空间方才有再次打开之时。

　　青铜古城。

　　粗大的气运精柱，缓慢的转动着，不过紫色的氤氲中有着血色衍生，让整个气运精柱华贵中显的有些妖艳，气运之气翻滚，这股奇异的波动顷刻间萧晨就已经感应到了。

　　而反观血族虚空浮岛之上，血色天柱同样是直入虚空深处，无尽的血色的翻滚云涌。

　　“哈哈，卑贱的人族，莽荒时代就是属于百族的血食，现在空间封禁，今日百万人族就全部化为血食吧，重现莽荒时代的古老的传统我血族终将重归祖地。”

　　下一刻，血色浮岛有着一道身影冲出，正是昏噬心，他的身影来到了两座部落之间的位置，踏立虚空，散发着浓郁的血腥之气。

　　“萧晨，安敢一战！”

　　他的声音如雷，传遍了整个空间的角落，手中一杆血枪直指青铜古城！

　　血色战枪之上，有着数不清的生魂在嘶吼，这是用人族生魂直接祭炼的血族战兵，邪恶无比，此刻这柄战枪直指青铜古城中的萧晨，战枪挥动之间，有着一条血河衍生。

　　“上一次，侥幸从本尊的血河中逃脱，如今天河空间封闭，本尊看你往哪里逃，先杀你，在屠戮了你部落化为我族中儿郎的血食。”

　　“卑微的人族，你是不会清楚，一座血族世家的底蕴究竟是多么的雄厚，可怜的井底之蛙。”

　　昏噬心，迫不及待的出现，他同样受到了血族意志的指引，想要获得气运的加持，就必须要彻底斩灭萧晨，屠戮古元部落，现在的他，都已经有些迫不及待了！

　　“大言不惭，难怪血族亘古岁月被我人族压在一方偏僻的小世界，苟延残喘，不过是好大话之辈！”

　　萧晨的身影同样显化于虚空之上，此刻他的实力境界，已经不弱于这血族的昏噬心，如今气运之战，部落阶位持平，就算是有着隐藏的后手，这也说明了两大势力之间，同样是相差无多，否则气运战约是难以确立的。

　　同样的萧晨已经明悟，他将蛟尊者收入古元部落，并未有引起气运意志的波动，这同样说明了血昏世家之中，同样是有着比肩这般战力的存在，当然他无法确定这有着半王级别战力的存在究竟是血族武者，甚至乎是其他的存在。

　　“手下败将，真是不知道天高地厚，今日屠戮你古元一族，吞并边荒气运！”

　　虽然眼中有着杀机，不过此刻昏噬心，却是没有丝毫要动手的意思，眼中反而是有着一丝期待，似乎想要看到萧晨恼羞成怒的表情。

　　同样的萧晨依然并未有着急动手，因为现在还不是时候，他们的目的，皆是要绞杀对方所有族人。

　　天河空间之外，边荒域。

　　天河空间十分的神异，就如同一面玻璃一般，能够看到其内部的景象，凡是达到重楼境的武者，皆是能够看的清楚其中的一切。

　　而且无论是身处于边荒域任何地域，天河空间中所发生的景象，皆是能够一丝不差的被他们看到，似乎这是族运意志有意而为之，想要所有人来见证这一切。

　　咔嚓！

　　古元部落和血族世家进入天河空间之中，天穹之上的血色也逐渐散去，不过一道虚空碎裂的声音再次响彻了整个边荒大地。

　　虚空布满了狰狞的裂纹，顷刻间足有着数十里方圆的虚空湮灭，化为了虚无，有着无尽的银色风暴卷起。

　　“那是什么！”

　　无数武者惊呼起来，因为湮灭的虚空中间，有着一颗巨大的无比的血色光球出现。

　　就如同一轮血日一般，竟然足有着数里大小！

　　“这究竟是什么东西，竟然有着这般威压，我等隔着这般遥远的距离，都感觉要被这血球之上的能量所侵蚀！”

　　就这般划过边荒天穹，这巨大无比的血球，所过之处将虚空都磨灭，无尽的威压降，在九天之上，卷起阵阵狂潮。

　　血色能量球跨界而来，所落的方向正是边荒西南之地，准确的说正是曾经古元部落的族地！

　　“不好！”

　　“血族这是断掉古元部落的根基，想要将古元部落的族地彻底毁灭！”

　　“那里还有着我人族数百万族民！”

　　“异族猖狂！”

　　有着实力强大的武者，很快就洞悉了这血色能量的用意，这分明就是无尽血色能量所聚集成了一颗能量球，有着无尽的暴虐，若是落到地面子上爆炸开来，这结果可想而知！

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间，边荒城之中，升起了九轮紫日，紫色天华散落大地，划过虚空向了天穹之上那血色能量光球而去，欲要将其引爆在虚空之中。

　　“快啊，快啊！”

　　这一切都发生在电光火花之间，无数武者抬头望着天穹，心中祈祷着将这血色光球拦截住！

　　此刻所有皆是明白这血色光球的目的，那是要毁灭他人族一方大地。

　　“不要！”

　　而此刻古元部落曾经的族地，原本汇聚在此地的人族部落，数百上千万的人族血裔，望着坠落的血日，眼中有着无尽的恐慌，纵然是祖庭坐镇在此地的尊者大能，同样是面露惊骇，他分明感到这轮血日之上所蕴含的能量，那是足以灭世的力量。

　　轰！

　　紫色的曜日终于在落龙领地半空中拦截住了血日，一轮接着一轮的紫色曜日猛地撞入血色光球。

　　拦住了？

　　见到这一幕，无数武者不由得松了一口气，这足以让山河色变的能量，这让他们心生恐惧。

　　刹那间，顿时天地间轰鸣接连炸响，整个边荒大地被一层血色弥漫，整个天穹之上，风起云涌，血色狂舞，甚至洞穿了虚空壁障，隐约有着星辰现世，这是真正毁天灭世的力量，整个天穹如同末日降临一般，甚至卷起了无边的银色的空间风暴。

　　足以毁灭一方大地的能量光球，终于被堵截了虚空之上。

　　然而众人还未缓过气来，天穹之中，无尽狂暴的气机之中，再次有着道道血光浮盈，这炸开的血色能量竟然迸溅出无数道血色的能量，向着下方坠落！

　　“不！”

　　“所有人分散躲开！”

　　“快躲开，不要聚在一起。”

　　血色能量有大有小，如同天火坠落，每一道血色光柱中都有着一颗的血色光球，径直坠落的曾经的古元部落族地！

　　轰隆隆！

　　顷刻间硝烟四起，雷霆轰鸣，每一颗血色能量坠落大地，就会爆炸开来，一些族民躲闪不及，在狂暴的能量中化为虚无。

　　血色能量光球，坠落古山，顷刻间古山坍塌，落入湖泊，湖水蒸发，落入一些连绵不绝的石屋之中，顷刻间，石屋消融，来不及躲闪的人族族民，被血色能量融化为了虚无。


第794章 百万喋血，杀机盎然！

　　漫天的血色能量坠落，虽然紫阳尊者出手将血色光球击碎，但是这碎裂的能量却是如天火一般，化为了火雨，肆虐着整个落龙领地。

　　而且古元部落原本山城坐落之地，本就是这血色光球的目的地，尽管被紫日拦截，但是依旧是血色能量坠落最多的地方。

　　一颗颗碎裂的能量冒着浓郁的黑烟，如同流星一般坠落大地，爆发出轰鸣，大地开裂，硝烟四起，一座座古山被炸裂坍塌，无数的人族武者在奔逃，面对着这般攻击，他们根本就是无能为力，只能眼睁睁的看着自己的亲人被漫天的血光吞噬。

　　“战！”

　　代替古元部落坐镇的祖庭尊者，眼中升起一抹决然，面对这般攻击，纵然是逃也无路可逃，因为这血色能量的攻击范围遍及方圆万里。

　　任谁也想不到，血族竟然这般狠辣，想要灭绝古元部落的根基，想要将这片铸就了古元部落的大地打沉！

　　这般下来，虽然无法对于天河空间中的古元部落灭顶之灾，但是哪怕是能够产生一丁点的震荡，在两大部落生死搏杀之间，或许都会成为溃败的导火索。

　　嗡嗡嗡！

　　年老的尊者浑身有着透明的火焰升起，手中的战枪，迎向了虚空，他是奉命前来落龙领地接替古元部落坐镇族部的尊者，同样是祖庭之中苏醒过来的老一辈强者。

　　此刻看着数以万计的人族血裔，顷刻间就被血色能量湮灭成为了虚无，眼中的怒火可想而知。

　　虽然知道他的自己的实力有限，根本无法拦截多少坠落的能量，但是老者没有逃避，对于他这般苏醒过来的强者，早已经将生死置之度外。

　　轰！

　　挥舞着手中的战枪不断的击落坠落下来的血色能量，一颗数丈大小的血色能量光球被老者的手中的战枪轰碎，在他脚踏虚空的脚下，乃是一座人族部落的聚集之地，此刻有着数以百计的人族血裔面色彷徨的望着天穹。

　　顾不得其他，老者的身影不断的在火雨中掠过，但是面对着漫天的血雨，很快老者的身影就已经消失在半空之上，有着一杆沾染着血迹的战枪，坠落下来，径直没入了大地之上。

　　战枪嗡鸣，却是已成为绝响！

　　血色能量坠落不过十多息的时间，但是古元部落原本山城附近却是变了模样，山河破碎化为焦土，一道道巨大的裂痕纵横眼延伸，一座座顾晨拦腰截断瘫倒在地。

　　而原本古元部落山城族地，竟然化为了一个足有百里大小的深坑，坑中有着温热的泉水不断的汇聚，泉水中却是沾染着丝丝血色。

　　而原本在这处族地之下所汇聚的地脉之气，却是沉底的被打散，而残留下来的地脉之气，同样变得污秽不已，向着四面八方溢散而去。

　　原本汇聚在古元部落之外的数以百万计的人族血裔同胞，此刻已经是十不存一，能够逃出来的几乎都是一些实力强大的武者，还有着一些距离较远之地的人族血裔。

　　无数人族血裔同胞血洒大地，天地一片悲鸣。

　　无数血球坠落，如同灭世一般景象被无数人族武者看到，无不是怒火中烧，那般漫天血雨之下，他们不知道还能有着多少同胞血裔能够存活下来。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，就这狂暴的能量坠落之时，在天河空间之中青铜古城上方，气运灵蟒在咆哮，充满着暴躁，声音有着悲鸣之音。

　　“恩！”顷刻间，气运灵蟒的异动，顷刻间就被萧晨察觉了，心中有着一股悸动，似乎有着什么与他古元部落有关，但是很快这股心悸就已经消失的无影无踪。

　　“这是？”下一刻，萧晨的心中闪过一阵明悟，想到前些日子透过气运灵蟒所观察到的那无尽的血色。

　　“你该死！”

　　冰冷的声音响起，虽然身处秘境之中，他无法看到外界的情况，但是通过气运的反馈，他却是隐约察觉到了什么，而所有的一切只能与眼前这名血族有关。

　　“不错，看来你已经感应到了！”

　　见到萧晨的一遍，昏噬心眼中有着一抹狰狞的冷笑。

　　“本尊不惜动用了祖上流传来的半王符箓，为的就是灭你古元的根基，纵然无法彻底将你古元部落打落尘埃，但是必然会受到重创，如何能够抵御的了我血族战师的征伐！”

　　“你人族部落不都是保境安民，镇守莽荒大地为己任吗，如今的你古元部落的治下的附庸部落，被毁灭，你这个宗主族长，就不感到愧疚吗，他们可都是为你古元部落才身死族灭的。”

　　昏噬心的血色的眸子中有着无尽的得意，人族固守人界大地，靠的就是各部掌控地脉分镇四方。

　　见到萧晨露出异样，昏噬心自然明白他所留下的后手已经奏效，如今古元部落族地被毁，地脉自然被打散，虽然不至于将古元部落彻底击毁，但是足以让其部落动荡，而这般倾族之战，哪怕是一丝动荡，都足以让他血族有机可乘。

　　“怎们样，所立族基地脉被毁，你古元部落根基如何还能稳固，哈哈，族基动荡之时，就是我血族战师攻伐之时，看你如何抵挡。”

　　昏噬心的话语中有着无尽的兴奋，能够提前威压古元部落一头，足以让他抢占先机，原本被青铜古城撞碎的防御，死伤的众多族人恼怒，也顾不得了。

　　“恩？”过了片刻，他竟然没有从萧晨的面色之上，看出因为族基被毁后的惊慌，原本的兴奋戛然而止。

　　轰！

　　萧晨的眼中有着无尽的凛冽，他已经想到了结果，他可以想象的出来，此刻古元部落原本山城附近会变成了何种模样，为了一丝打击古元部落震荡的机会，血族真可谓是无所不用其极。

　　那曾经充盈眼眸的血色，代表着无尽人族的血骨，说起来这一切皆是因为古元部落而起，或许他需要为那些死去的人族作出一个交代。

　　“人族果然是个虚伪的种族，自己部族所附庸的部落毁灭，竟然没有丝毫的在意，人族不是从来都标榜着护卫人族血裔吗，今日看你古元部落也不过是浪得虚名！”

　　见到萧晨面色依旧是冰冷无疑，丝毫没有因为让他的话音而产生波动，昏噬心就如同被无视了一般，原本的得意消散，眼中有着怒火升起！

　　“也罢，就用你的血来开启真正的灭族大战吧，让你的族人看看他们的族长是如何被本尊打落尘埃的！”

　　嘴角泛起一抹残忍的笑容，昏噬心迈步，顿时有着无尽的血色翻滚，背后的蝠翼伸展，顿时有着风啸声音响起。

　　哗啦啦！

　　有着浪花声音响起，血枪所指，血河之上血浪滔天，三个月的时间，昏噬心的战力同样有了再次精进，对于血河的掌控又加深了不少，甚至不必在将身子融入血河之中，就能够与血河产生共鸣。

　　“放心，你的血和骨，本尊会融入血河之中，作为战利品收藏。”猩红的舌头舔了舔嘴角，昏噬心冷笑一声，手中血枪显化出血河，迎着萧晨杀去。

　　同样的，边荒大地之上，有着无数武者透过空间镜像，看着此刻两人的交手。

　　不少人皆是呼吸急促，三个月前萧晨被这血族强者一击成为重伤，差点陨落其手中，众多武者虽然没有亲眼见到，但是同样是有所耳闻。

　　此刻两人再次交手，却是牵动着无数武者的心，若是萧晨再次战败，陨落血族之手，这一次气运之战，边荒域将会是彻底沉沦。

　　一条数十丈宽的血色向着萧晨的冲刷而下，卷起滔滔血浪而萧晨依旧是神色平常，知道这血河来到自己身前一丈之外，方才抬起了一只手。

　　就这般拍落下去，没有什么惊人的气势，手掌之上有着金霞涌动，宛若实质，但是却是晶莹如金玉。

　　轰！

　　汹涌的血河连同打起的浪头，顷刻间被拍散，无尽血水洒落，昏噬心如遭雷殛，身体猛地一震，感受着战枪之上传来的阵阵震荡，昏噬心眼中有着一抹惊骇。

　　“你的实力！”

　　“杀！”

　　萧晨口中暴喝，满头黑发一下子飞扬起来，右手握拳，顿时有着雷鸣般的响动从他的体内传出，声震百里，这是战血在咆哮！

　　这一刻有着无尽的气势升腾，整个人散发出炙热的金芒，无尽的血气涌出，金霞万道，就如同一轮金色的太阳，灼热的气机境虚空中的血色都灼烧成虚无。

　　咚！

　　一步踏出，将昏噬心再次所凝聚的血在踏碎，手中拳头宛若鎏金，砸落下来。

　　嗡！

　　顷刻，无尽的血河以肉眼可见的速度蒸发干净，金色的拳头迎着血河之后的战枪撞落，瞬间有着金色的光芒赤目，昏噬心猛哼一声，如遭雷殛一般，其他武者根本不能够看清楚发生了什么，整个人从半空倒退出出去。


第795章 血色兽潮，收拢凶兽！

　　“这不可能！”

　　半空中，有着暴喝传来，声音中有着难以置信，萧晨的实力竟然精进到这般境地，明明三个月之前，还是自己的手下败将，此刻却是有着这般战力。

　　然而萧晨却是没有停手，此刻他心中杀机渐盛，欲要再次出手，不过借助着退势，昏噬心竟然返回到了虚空浮岛之上，眼中的惊骇难以附加。

　　“部族族基被毁，为何你身为族长没有受到一丝的动荡。”昏噬心依旧不相信，为何萧晨还有着背后的古元部落丝毫没有变化。

　　“因为你的太蠢！”萧晨收拢了攻势，立在半空中，声音如雷。

　　“放肆！”

　　顿时有着血族长老呵斥，不过下一刻，萧晨的眸光所至，这名出声的血族长老顿时如遭雷殛，整个身体从半空中跌落下去。

　　什么！

　　顿时惹得其他血族长老惊呼，萧晨的一个眼神，就将他血族的一名在长老神魂震散，虽然不过是比肩普通的尊者大能，但是这种震撼却是难以附加。

　　“不对，你部落的气运精柱仅仅是微微颤动，就再无反应，难道你早已经舍弃了部族铸基的地脉！”

　　下一刻，昏噬心的声音在再次传来，顾不得族中长老陨落，话音中有着一丝震惊，萧晨的举动让他想到什么。

　　没有想到萧晨竟然有着这般决断，如此看来先前的那般布置，毁灭古元部落的生存繁衍之地，根本就是多此一举，而且还白白浪费了一张半王级别的符箓。

　　这般级别的宝贝，纵然是他血昏世家都只剩了这一张，对于昏噬心来说，没有动荡古元部落的族基，就算是屠戮百万人族都没有多大的作用。

　　面对昏噬心的狂暴，萧晨不语，他的眼中杀机隐现，不过并没有压上虚空岛，反而是返回了部落之中。

　　没有想到他放弃了部落疆土，放了融合的地脉，竟然误打误撞摆脱了血族的诡计，不过说起来那数百万的人族血裔同胞，却是因此受到了牵连。

　　此刻边荒域无数武者纷纷关注着天穹之上的战况，萧晨击败了昏噬心，引得众人无不是拍手称庆，原本心中的担忧不由得放下。

　　“我就知道我边荒万古以来的最负盛名的武者，岂能再次败与异族之手，那异族虽然拥有王者血裔，说到底同样是用岁月的沉淀才能压萧族长一头，现在萧族长实力晋升到同等境界，就显露出原形了！”

　　“杀杀杀！杀死这些该死的血族。”

　　“将他们杀干净，为那些陨落的人族同胞报仇！”

　　立在虚空浮岛上空的昏噬心，眼中有着血芒隐现，此刻他的怒意几乎是已经到了极限，自己所做的一切竟然成为了无用之中，纵然毁灭百万人族又有什么用，丝毫无法给萧晨和古元部落带来动荡，无法让他在这血战之中占得先机。

　　“不过，那又如何我血昏世家，王者血裔，纵然是正面厮杀，区区人族战部，同样能够踏灭！”

　　感受着体内被萧晨拳劲冲击的酥麻之感觉，昏噬心的双眸中有着狞光，嘴中暴喝道。

　　嗡嗡嗡！

　　返回到青铜古城的萧晨顿时感到了一股诡异的波在空间中响起，而这波动的源头来自于虚空浮岛的内部。

　　吼吼吼！

　　而就在此时血色浮岛之上，有着一股冲天的血煞之气升起，阵阵可怕的兽吼声源源不断的响起，无尽的煞气凝结。

　　顷刻间，血色翻滚，浮岛之中，有着一头头血色的凶兽涌了出来，一头接着一头，密密麻麻，就如同井喷一般。

　　这些血色凶兽眸子通红，皆有丝毫的清明之色，有的只是无尽的煞气，这些凶兽最弱的都有着二星之境，而最强盛的足有四星之境，密密麻麻一片，从虚空浮岛中不断的涌出。

　　吼吼吼！

　　无数的血色凶兽嘶吼，从血色浮岛中涌出，不过却是围在浮岛面前并未有立刻进攻，似乎是在等待着什么。

　　五万头……十万头……二十万头……三十万头……

　　终于浮岛之外的凶兽数量，遍及了整个大地，足足有着四十万头，这些凶兽以二星而主，足足占据了九成之多，三星不过一小撮，而至于四星之境的凶兽不过寥寥数头。

　　吼吼吼！

　　几乎是刹那，虚空浮岛深处，有着有着一声轻微的波动传出，汹涌如潮的凶兽就如同接到了命令一般，向着古元部落所在的青铜古城狂奔而来。

　　这一刹那，一声声震天的兽吼声夹杂这无尽的血色之气，席卷而出。

　　血族进攻了！

　　“踏平人族古城，去吧！”

　　虚空浮岛之上，昏噬心，和血昏世家一众长老，立在半空之上，望着奔腾而去兽潮，眼中有着狰狞。

　　至于其他的长老，皆是面色有着狰狞闪现，四十万头二星之上的凶兽，攻城，这绝对是一股极强的力量，他们已经迫不及待的想要看着对面的人族露出惊恐之色。

　　这些凶兽，乃是他血昏世家这几个月来所抓捕的血界凶兽，本来就是要作为炮灰，进攻古元部落防御的，就算是全部陨落，对于他血昏世家，都不会有着太多的损失。

　　而且就算是古元部落将这些凶兽全部抵挡在城外，其中必然会有这损失，这本就是消耗古元部落有生力量的。

　　而在血色浮岛之中，一道道血色身影在矗立，密密麻麻，将近百万之人，这是属于他血昏世家的战师，若是古元部落在这兽潮之下，有着破绽，这百万战师就会倾巢出动，全部压上，展露出獠牙，将古元部落撕开。

　　吼吼吼！

　　数十万各星凶兽，如同开了闸的洪水，前赴后继，整个地面就如同地震一般，滔天的煞气汇聚，如潮水般碾压而来。

　　“兽潮。”

　　此刻青铜古城早已经是显化出了真正的状态，四面城墙高达三百丈，城墙之上密密麻麻的有着巨大的元石大炮狰狞向天阙，每隔几步就有着一名战兵立在城头，不过此刻面对这般凶兽狂潮，皆是面色发白，不过没有人退缩，皆是紧紧地握住了手中的兵器。

　　城中一座座箭塔，黑黝黝的洞口中，一根根数丈长的箭矢闪耀着寒芒，只要萧晨一声令下，整个空间天穹都会被化为无尽的箭羽。

　　同样的古城中央的青铜塔巅峰，萧晨和部落一众尊者立在其上，望着眼前奔涌而来的兽潮。

　　这已经足以算的上兽潮了，铺天盖地的凶兽，甚至天穹之上，还有铺满了凶禽，血鹰，血鸟，大地上血狐，血狼，各种各样的凶兽，可谓是千奇百怪，疯狂着向着青铜古城席卷而来。

　　“我血昏世家收拢这般数量的凶兽，足以消耗的对面人族大量的损伤，接下来就是看我血族而儿郎的了！”

　　“数十万凶兽组成的兽潮，纵然是人族能够抵御的了，也绝对不会那般轻松，只要有着一丝的不稳，我族战师就能够迎面扑上去，杀他个措手不及，趁机攻入人族战部，屠戮人族！”

　　一个个血族长老露出残忍的笑意，似乎看到了凶兽攻破青铜古城。

　　“诸位长老，家主给王者大人立下的钧令乃是半年之内绞杀人族战部，我看用不了半年，一个月足以。”

　　“我看一个月都用不了，我血昏世家战师压上，恐怕用不了几天时间，就能够将这人族古城彻底踏破！”

　　吼吼吼！

　　无尽的凶煞之气弥漫，卷起了无尽的血色，气机如狂潮一浪接着一浪的涌入青铜古城，不过好在整个部落中的普通族民，老弱妇孺皆是身处秘境之中。

　　“萧晨，就让你的族人在这无尽的凶兽狂潮中受尽蹂躏，化为这些凶兽嘴中的血食！”

　　面对昏噬心的狂笑，部落尊者皆是没有说话，甚至萧晨都没有命令部落进行防御，就这般放任无尽的凶兽狂进入古城十里范围之内。

　　终于，萧晨动了，他的身影化为流光，再一次冲出青铜古城，迎着滚滚兽潮立在半空之上。

　　“他要干什么！”

　　“不会是想要独自面对这兽潮吧，人族果然是狂妄自大之辈，就算是挡住了兽潮，到时候战力有能有着几何存留。”

　　“这其中可是有数头四星异兽，对面的人族这般托大，看来我等猜测的不错，用不了多久，就能够打破人族的古城！”

　　萧晨的举动，顿时引得浮岛之中，众多血族长老再次议论起来。

　　“昏噬心，看本族长如何破你兽潮，区区小道不过尔尔。”

　　“人族猖狂！”

　　萧晨的眸光扫过虚空浮岛，眼中有着一丝不屑，刚好昏噬心对视在一起，他也不以为意。

　　嗡！

　　紧接着，他的身上有着清辉闪耀，一方青铜印玺从他的身体内升起，就这般向着前方滚滚而来的兽潮涌去。

　　嗡！

　　顿时，印玺之上有着无尽的清辉洒落下去，化为了一道青色的天幕，挡在了滚滚冲锋的凶兽之前。

　　吼吼吼！

　　无数血色凶兽，就这般嘶吼着一头扎进了这青色天幕之中，就如同融入水波一般，竟然在众目睽睽之下消失不见。


第796章 气运警告，兽潮反击！

　　数十万头凶兽，就这般在他们的眼底之下，消失的无影无踪，只是因为进入了那青色的光幕之中，这比将这些凶兽全部斩杀还要让人惊骇莫名。

　　眼前的这般景象，顿时让虚空浮岛之上的血族长老，猖狂的声音戛然而止，甚至血色的眼眸都要透眼眶而出，还有着什么比眼前更震撼的一幕吗。

　　他血昏世家所聚拢的凶兽就这般眼睁睁的消失了，甚至没有惊起丝毫的波澜，连对面人族的古城都未碰到。

　　“该死，那究竟是什么！”

　　那可是数十万凶兽，而且是二星以上的凶兽，竟然没有升起丝毫的波澜，就这般被青色的天幕吞噬了。

　　“快发信号，让后边的凶兽退回来，快退回来！”

　　下一刻，昏噬心气急败坏的声音响起，就在他们的惊讶的数息时间，就已经有着数不清的凶兽撞入了青色天幕，消失不见了。

　　浮岛的深处再次有着奇异的波动响起，而此刻，已经有着不下二十余万的凶兽进入了天幕之中，这些凶兽只有着本能的杀戮，根本没有丝毫的清明之色，只是被动的听从着召唤。

　　若不是这般，这么短的时间里，山河印根本无法吞噬这般数量的凶兽，实际上都是这些凶兽直接送上门来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　但是山河印在萧晨的控制之下，并未有收手，无尽的青光洒落，凡是青光所笼罩之处，血色凶兽皆是感受到了无尽的吸纳之力，巨大的身躯不由自主的没入山河印之中。

　　“该死！”

　　昏噬心眼中有怒火，他没有想到接连两手，皆是被古元部落轻易化解，相比于萧晨放弃疆土，斩断地脉与部落的联络。

　　眼前这不知名的印玺，让他感到了一股心悸，原本以为不过是一座立族不久的人族部落，又能够有着多少底蕴，如今先有青铜古城，后有着这方不知名的印玺，现在所展现出来的一切，早已经大出他的所料。

　　甚至刚刚与萧晨交手之时，萧晨的真正的实力，已经被他洞悉，重楼境七重天巅峰之境，与他位列同阶，仅仅三个月实力就已经与自己持平，虽然种族不同，但是武道却是殊归同途，只不过是每一个种族皆是走出了属于自己的境界。

　　人族武道修炼武道重楼，他血修炼血核，就是如此大，但是这般不过两三个月的时间，就有着这般进步，却是少见，片片还被他遇到。

　　而萧晨同样是有着极强的战力，战力并不是修为，这是一种天赋，他怎么也不相信，一名起于微末的人族蝼蚁，如何有着这般绝强的战力。

　　“难道是半王器？”

　　除此之外，昏噬心想不出眼前那吞噬了数十万凶兽的青铜印玺，究竟为何物，半王器，他血昏世家同样拥有，而且不止一件，但是能够这般莫测之力，他却是不曾见过。

　　而且，而掌控半王器，只有着传奇级别的强者方能有着这般能力，想要爆发出半王器的全部威力，只有那些开始进入王者之路的传奇强者，方由此能力。

　　盖是因为，半王器虽然不入王品，但是既然能够有着王字称呼，就说明有着一部分真正王兵的威能。

　　就如同他所具有的王者血脉一般，虽然已经是八代之外的血脉，但是依旧有着部分王者威能，这也是他见到萧晨战力提升，虽然有着惊骇，但是并没有感到害怕的原因，因为他不相信萧晨的战力能够比肩王者的部分威能。

　　但是萧晨不过重楼境七重天境界，甚至没有丝毫的血脉流传，不过一个起于微末的人族蝼蚁，若不是因为这次血战，或许他们之间根本就不会有着交集。

　　蝼蚁起于微末，他天生王者血裔，这根本就是不属于同一个层次！

　　但是竟然能够掌控半王兵，这可能吗？

　　最终所逃回虚空浮岛的凶兽寥寥无几，山河印在虚空中发出一声嘶鸣，反回到了萧晨的手中，这些血色凶兽皆是被他封入了一处秘境空之中。

　　“昏噬心，这就是你血族王者后裔世家的本事，不过尔尔，难怪当年你血昏世家的王者会被钉死在我人界大地，尸骨无存！”

　　“不过是浪得虚名！”

　　山河印出现不过短短几个呼吸之间，就将血昏世家耗费心力准备的兽潮化解。

　　此刻收回山河印的萧晨，眼中有着一抹神采，甚至他有种祭出山河印，将对面的血族的虚空浮岛整个收入其中，直接让琉璃将血昏世家彻底镇压，但是他刚刚有着这般念头，顿时感觉自己的被禁锢了，只见眉心处紫血色战约字符显化。

　　行不通！

　　当他有着这般想法之时，竟然受到了族群意志的警告，这些凶兽被他收入山河印中并不影响什么，但是想要将面前的血族收入山河印中，却是超越了气运之战的底线，换句话说，必须凭借着古元部落的真正的实力去绞杀血族，吞并血族的气运！

　　“主人！”萧晨的脑海中有着琉璃俏生生的声音响起。

　　“琉璃，怎么回事！”闻言萧晨问道。

　　“主人，山河印无法将对面的血族收入其中，这些血族身上有着族群氤氲意志的烙印。”

　　闻言，萧晨轻轻点头，气运血祭之战，实在是太过禁忌，传言这中血战起源于古老的莽荒黑暗血时代，那个时代属于神灵时代的末期，甚至还有着传闻，这气运血祭之战，甚至与消失的神灵有关系，这般想来，实在是太过禁忌了。

　　而山河印虽然说乃是无上至宝，但是如今还未有完全恢复，面对这般隐秘禁忌，还是莫要招惹为妙。

　　嗡嗡嗡！

　　眉心处的紫血色氤氲竟然有着一丝灼热升起，冥冥之中他似乎知晓了为何气运意志为阻止他动用山河印，如今他承载着整个边荒大地的大势，这是一往无前的人族气势。

　　很快萧晨就已经想的明白，就算是有着山河印的便利，但是想要将整个血族全部收拢进去，又谈何容易，如古元部落的族人一般，血族的每一名武者身上，同样有着一缕气运气机存在，想要夺取这缕气机，就需要正面去搏杀。

　　“能够将这些凶兽收入其中就足以了。”随即释然，能够将这些凶兽收入山合印中就已经是占了极大的便利，将血族的诡计打断。

　　“家主，试探已经失败，下一步该如何行动，是否派出族中战师。”

　　“家主，属下愿意率领血枪卫，攻伐人族！”

　　浮岛之中，一名血族长老单膝跪地，向着昏噬心请命道，家族耗费许久所抓捕的凶兽，竟然没有起到丝毫的作用，就被人族收拾殆尽。

　　此刻浮岛之中的大殿，血昏世家的众多长老，汇聚在一起，想着计策。

　　“好，族中长老为你压阵，拦下人族的强者，你率领血枪卫，攻击人族古城。”

　　终于，昏噬心眼中闪过一抹决然，刚刚天穹之上，青色的天幕将他所聚集的凶兽几乎全部吞噬殆尽，让他的心中升起一股不妙的感觉。

　　嗡！

　　就在这时，数十丈的半空之中，有着青色神辉交织，一尊青色的门户开始凝聚起来。

　　屹立在数十丈高的虚空之上！

　　门户之中，似乎有着另外一个世界，散发着阵阵沧桑的气机，还有着一股凶悍之气。

　　苍茫的煞气，席卷而出，这种气机对于这些血族武者来说，他们实在是他熟悉了，就在刚才他们所派出的凶兽就是这中气机。

　　“家主！”

　　“那是什么！”

　　毫无疑问，古元部落出手了，顿时惹得昏噬心等一众长老眸光死死地盯着那座青色的门户。

　　“传令下去，全力防守浮岛！”

　　顷刻间，昏噬心想到了什么，对着一旁的长老喝道，顿时有着一名血族的长老张开蝠翼向着下方浮岛中掠去。

　　“昏噬心，来而不往非礼也，我人族繁衍亘古，所创造的人族文明镇压诸天百界，可不是你区区血族这般茹毛饮血的畜生能够比拟的！”下一刻萧晨的声音响起。

　　吼吼吼！

　　几乎是刹那间，青色的门户中传出一声声震天的兽吼，带着无尽的煞气，向着血族的虚空浮岛席卷而去。

　　“该死，是兽潮！”

　　血族长老惊呼，他们没有想到萧晨竟然将他们的先前的攻击反击了回来。

　　吼！

　　终于一头嗜血魔猿从青色的门户中跳出，这时一头三星层次的凶兽，乃是古元部落凶兽秘境中一千多三星凶手中的一头，五十丈之高，浑身有着黝黑的魔焰。

　　跳出青色门户，巨大的魔猿就想着血族的虚空浮岛狂奔而去，就如同血族先前所引发的兽潮向着古元部落一般。

　　嗷呜！

　　轰隆隆！

　　魔猿不过仅仅是头一只，伴随着魔猿坐落大地，整个青色门户就似乎是开了闸门一般，无数的凶兽前赴后继，如同潮水。

　　一头头凶兽，二星，三星，如潮水，巨大的身体如小山一般，或许他们的实力并不是很强大，但是数量却是无边无际，铺天盖地的向着血族的虚空浮岛涌去。


第797章 凶猛兽潮，战阵师出！

　　“全力防守浮岛。”

　　伴随着兽潮涌向虚空浮岛，血族同样紧张的准备起来，整个浮岛之上，人头涌动。

　　血族的浮岛，同样是一座战争堡垒般的利器，上面布满着众多的攻击武器，此刻一座座巨大无比的血色箭弩显化而出，浮岛边缘位置的城墙之上，有着一门门血色的血晶炮露出狰狞的炮口。

　　“昏噬心，好好享受一下本族长给你的礼物。”隔着百里虚空，萧晨的眸光与昏噬心对峙在一起，此刻其面色的发黑，显然被眼前的兽潮搞得十分的憋屈。

　　自己血昏世家准备了三个月之久，抓捕了大量的凶兽想要攻击古元部落，却是被人一道青光就解决大半，而古元部落同样是反敬过来。

　　这些凶兽虽然九成之上都有着二星凶兽，甚至有着一星凶兽的存在，但是架不住数量众多，此刻放眼望去秘密麻麻，一声声兽吼震天，就连天穹之上，都被遮掩成为了昏暗之色，那是一只只巨大的飞禽。

　　此刻在他的感应下，古元部落所衍生的兽潮已经不下五十万头凶兽，但是此刻那青色门户中的凶兽，依然像是没有尽头一般，如潮水一般涌出。

　　要知道就算是刚刚他血昏世家所衍生的兽潮，也不过是大约有着四十万头凶兽，这还是他血昏世家几乎是将附近几大世界领地收刮一空的缘故，在血界凶兽数量远远比不上人界大地。

　　然而他却是不知道，古元部落的凶兽秘境中的所圈养的凶兽，早已经在数年之前就已经开始，而且这般数量的凶兽本就是为了磨练族长战师，甚至当做部落血食食用的，这些年来不断的抓捕之下，里面的凶兽早已经不计其数，此刻刚好是派上了用场。

　　若是知道这般，不知道昏噬心会是如何感想！

　　与眼前的兽潮想比，他血昏世家所衍生的兽潮不过是过家家一般，浮岛和青铜古城之间的百里早已经布满了无尽的凶兽。

　　地面剧烈的震动，仿佛是发生了十几级可怕的地震，这种滔天的气势，如潮水一般的碾压而。

　　血族的浮岛之上，一名名血族的战兵，顿时眼中露出惊恐之色，他们不过是普通的血族战兵，如何抵御这汹涌的威压。

　　“诸位长老，前往浮岛各处督战，我血族浮空岛那是真正的战争堡垒，区区兽潮又能如何。”伴随着昏噬心的命令，顿时一旁的二十余位血族长老，向着虚空浮岛各处掠去。

　　这般兽潮他们或许不惧，但是对于普通的血族战兵来说，却是一种难以承受的威压。

　　与血族引发手兽潮的目的相同，萧晨并不指望这兽潮能够攻破血族虚空浮岛的防御，只不过是为了消耗血族的实力，真正的杀机还在后边。

　　屠灭一族并不简单，更何况有着虚空浮岛这样的战争堡垒，单单是想要攻破虚空堡垒的防御，就是十分的不容易，更还有着将要面对血族无时无刻的攻击。

　　轰隆隆！

　　终于当凶兽冲入浮岛十里范围之内，浮岛开始展露出它的獠牙，几乎是刹那间，连绵不绝的血色光球从虚空浮岛之中激射出来，向着兽潮之中掠下。

　　这血色光球眨眼间落入凶兽之中，顿时炸开，化为无数道血色的血光如潮水一般铺开，顿时被击中的凶兽顷刻间化为乌有。

　　这是血族独有的血晶炮，此刻这一颗颗血晶炮弹，每一颗都蕴含着尊者一击的能量，一枚血球能量团炸开，就会将方圆千丈之内化为乌有，面对这般狂暴的能量，不要说二星凶兽，就算是普通的三星凶兽都难以抵挡。

　　纵然浮岛之上有着数百门血晶大炮齐发，但是凶兽的数量实在是太多了，根本刚刚砸出一片空地，顷刻间后边的凶兽究竟堵上了。

　　不过眨眼间的功夫，兽潮的前锋就已经距离虚空浮岛不足一里之地，甚至在领头的三头四星凶兽下，更是猛地向着浮岛撞去。

　　咻咻咻！

　　此刻血色的箭羽如布满了天穹，向着兽潮坠落，但是无论如何却也抵挡不住兽潮已经靠近了浮岛的事实。

　　“畜生！”

　　“杀！”

　　面对四星凶兽，纵然是血晶大炮，同样是无可奈何，三名血族的尊者杀出了浮岛，将四星凶兽挡在其外。

　　不过挡住了四星凶兽，依旧有着三星凶兽，还有着二星凶兽猛地向着浮岛的城墙之上跃起，血昏世家所选择的落脚之地，正好是一处山谷，三面环山，刚好有着一处对外，正是兽潮所冲击的地方。

　　很快，有着第一头三星凶兽冲入了浮岛内部，一名血族的统领级别的武者，挥舞着手中的血刀向着这头三星凶兽劈下，眼中显露出一丝狰狞。

　　因为他发现这三星凶兽有些呆滞，面对着自己的血刀根本不曾躲避，似乎想要硬抗自己的战刀，就算是三星凶兽防御力极强，但是他这一刀也足以将其重创。

　　“不好！”

　　就算是血刀刚要斩向这头足有三十丈大小的凶兽之时，这名血族统领勃然色变，暗道不好就要想着身后退去，但是下一刻思维就定格在了这一刻。

　　轰隆隆！

　　巨大的爆炸力遍及方圆数千丈，狂暴的能量顷刻间，将城头附近守护的普通血族战兵化为了无有。

　　自爆，这就是萧晨为这些凶兽所下达的命令，凶兽炸弹，只需要冲入浮岛之后立刻自爆，他要用这些凶兽试探一下虚空辅浮岛的防御，看看能否炸开一条进入血族浮岛的路。

　　呜呜呜！

　　下一刻，在兽潮冲击着血族浮岛之时，青铜古城中有着苍凉的号角声响起，号角声穿金裂石，就如同在传递一个信号。

　　战！

　　紧接着，部落上空冲天的杀伐声直冲云霄，青铜古城山门打开，一队队护族战师冲出了古城。

　　一队接着一队，战气股荡，席卷四方，在青铜古城之外，聚合成一个个大阵，足足有着二十个方阵，每一个方阵一万名人族战兵，血色战气接连不断的冲天而起。

　　杀！杀！杀！

　　二十万人族战师齐声暴喝，无尽的血煞之气升腾万丈天穹，化为一根巨大无比的血色天柱，就这般横击百里之力，径直撞向了虚空浮岛。

　　“人族开始进攻了！”

　　青铜古城山门打开，一队队人族战兵涌出，当然无法躲得过对面的血族眼睛，这让他们有些转不过弯来，在他们的心中，他们应该是杀伐的一方，此刻人族竟然将血族当做了猎物！

　　昏噬心眼中有着怒意，此刻他感到自己竟然被瞧不起的人族轻视了，同样的因为兽潮的原因，一头头凶兽自爆，使得虚空浮岛的损失非常严重，甚至有着数十门元晶大炮被凶兽自爆而毁坏，而这种毁坏还在一直继续下去。

　　不得已，血族的战师同样是杀出了虚空浮岛，开始拦截凶兽。

　　轰！轰！轰！

　　同样的这些杀出浮岛的血族战师，同样是受到了凶兽的自杀式攻击，一头头凶兽毫无犹豫的自爆，根本让血族战师难以招教，这让血族的一些长老眼眸中有着怒火，但是又不得不上前来拦截凶兽。

　　此刻百万凶兽大军在血族的阻挡下，已经折损了不少，不过皆是因为萧晨命令这些凶兽自爆的原因居多，所以此刻残留的凶兽才这般稀少了。

　　当然陨落在凶兽自爆的下的血族武者，足足有着数以万计的血族陨落，每一名血族陨落之后，一股无形的气机就会被抽离，而且让人诡异的是，陨落的血族尸体皆是化为了虚无。


第798章 血骨化海，气运化雾！

　　嗡嗡嗡！

　　在青铜古城的上方，有着一片血海演化而出，那些陨落的血族血肉竟然融入了这方血海之中，而血海的上空同样的有着一丝紫血色的氤氲浮盈。

　　而且每当有着血族陨落，那被抽离的气机就会飘到这片血海的上空，融入紫血色氤氲之中，这是属于古元部落掠夺的血昏世家武者的所烙印的气运。

　　而下方的血海，乃是最为精纯的血肉所化，就这般融在一起，此刻这方血海不过是只有着方圆五里大小，而且其中的血色十分的黯淡还稀薄，仅仅是刚刚衍生出来不久！

　　气运血祭之战，争的是气运，赢得的血肉，对方部落所有族人所凝结的血骨精华，就是胜利者的战利品。

　　此刻血族已经陨落的不下十万战师，他们的血骨在这空间之中，化为了最为纯净的血肉精华，在古元部落的上方天穹化为了一片血海。

　　“那是人族的战阵！”

　　望着冲天而起的杀伐，血昏世家的一众长老，眼中有着震惊，古元部落竟然有着战阵存在，而且是万人组成的战阵。

　　“该死！已经有着十万族兵陨落，对方不过是死了一些无关轻重的凶兽，不能这样下去了，必须派出战师攻击人族的古城，否则人族战阵一起，就能够隔着百里大地，攻击我族中的浮岛，而我等就只剩下被动防御！”

　　“家主，既然人族战师已经出战，属下愿意率领血枪卫击破人族战阵！”

　　“家族，属下愿意率领血昏卫前往攻破人族战师！”

　　虚空浮岛，尽管陨落得了十万战师的，但是百万凶兽面对虚空浮岛这般武装到了牙齿的利器，同样是损耗不少，浮岛之上的数百们血晶大炮不停地咆哮，几乎都未停止过，就连兽潮中的三头四星凶兽除了一头自爆之外，剩下皆是被血族长老斩杀！

　　而此刻昏噬心却是平静了下来，原本想要一一鼓作气借助着兽潮攻破古元部落的防御，但是没有想到会发生这般变故，与他所料想的竟然截然相反，成为了古元部落反过来借助着兽潮猛攻他血族浮岛。

　　而古元部落的青铜古城之中，所开出来的二十万战师，他自然是看的清楚，看来萧晨打的如他一般的主意，想要向借助着兽潮消耗他血族的实力！

　　不过古元部落竟然有着人族战阵的存在，却是让他意料之外，而且若是战阵不绞杀，竟会给他血昏世家带来极大的麻烦。

　　“想要攻破我血昏世家的虚空浮岛，就看看有没有这般好的牙口了！”昏噬心冷笑，不过虽然是冷笑，但是连他自己都未有发觉，原本对于古元部落的轻视，竟然已经消失了。

　　“昏枢统领。”昏噬心随即大声喝道：“对面人族战师应该是属于人族的战阵，你率领你部血枪卫战兵，将人族的战阵打乱。”

　　“属下领命，定然会将人族战阵击溃！”随即一名高大的血族挺身而出，眼中有着一抹血色，望着浮岛之外列阵而行的古元部落战师，冷声喝道。

　　“家主，看样子是人族的万人战阵，按照族中记载，人族的万人战阵，所爆发出的实力足以比肩尊者，二十座人族战阵，这般下来就等于对面人族多了二十位尊者战力，昏枢统领的血枪卫恐怕会是力有不逮吧！”

　　“不错，家主单凭昏枢一部血兵，难以攻破这人族战阵吧！”待昏枢下去，另外一名血族长老紧接着出声说道：“况且对面的人族不会放任我等血兵进攻人族战阵！”

　　“这个本家主自然知晓，昏枢的所统领的那一步战兵乃是我血昏世家三大精锐血兵之一的血枪卫，本家主就是要一血枪卫为引子，对面的人族想要护族人族战阵，就必须派出战兵前来阻击血枪卫。”

　　血枪卫，血昏世家最强盛的三支卫队之一，传闻乃是曾经血昏王时代所组建起来，整个血枪卫有着三十万血族战兵，为血昏世家立下过赫赫功劳。

　　“家族是要以血枪卫吸引对面人族的注意力？”闻言，有血族长老反应了过来。

　　随即有着血族长老冷笑，血枪卫曾经乃是他们血昏世家的开族老祖无上血昏王的王者卫队，虽然如今王者不在，血昏世家败落，但是如今血枪卫中每一命战兵都有着比肩人族炼血境的修为，而且因为修炼的血族法诀，相互之间血气连成一片，战力将会是暴增。

　　“对面人族部落不过是立族不久，竟然一下子组建了二十万人的战阵，必然是抽空了族中的最为精锐的战师，除此之外，老夫不相信这古元部落还有着多么深厚的底蕴，能够组建众多的精锐战师，想要抵御我血族血枪卫，就必须拿出更多的战兵来抵抗！”

　　古元部落的底细，他们早已经知晓，对面二十万人的战师，皆是炼血境修为的战兵，但是他们不相信，古元部落还能拿出更多的精锐战兵，这就是底蕴，是一点一滴的积攒起来的。

　　“昏闲长老，昏谈长老，昏薛长老，昏伶长老，你等四率领各自麾下的统领级别的武者，趁着血枪卫吸引人族注意力之时，伺机攻入人族战阵，彻底这些卑贱的人族所组成的战师毁灭。”

　　“喏～！”

　　顷刻间，四名血族老者挺身而出，这四名老者背后的蝠翼都有些干瘪，面色苍老，显然是已经是大限将至，他们身上的气机同样是尊者境界沉浮。

　　虽然血族的寿命相对于其他种族，同境界中要长不少，但并不是不死的，只不过因为体质和功法特殊。

　　“家主，定然不负所托，纵然身死，也会将人族战阵剿灭！”

　　四名垂垂老矣的血族老者，眼中没有丝毫的波澜升起。

　　“四位长老放心，这一次灭杀了人族战部，我血昏世家必然是会的血族气运加身，部落恢复往日的荣耀指日可待，族中是不会忘记诸位的付出。”

　　随即昏噬心出声说道，听到恢复往日的荣耀，四名老者眼中皆是露出了一丝狂热，似乎就像是迷失了一般，很快四名血族老者向着浮岛深处掠去。

　　这几位尊者之境的长老，皆是大限将至，如今因为血战方才将其唤醒，此刻为了将古元部落的战阵师绞杀，毫不犹豫的将他们全部派了出去。

　　“待会古元部落必然会有着强者出来阻击血闲等四位长老，昏林，等会你带着族中一部分长老拦下他们，这一次要将人族的战阵师彻底绞杀，打断人族的一臂！”

　　“喏！”此刻立在昏噬心背后一名青年俊美的武者喝道，他身上的气机赫然是属于重楼境七重天的大尊。

　　“家主，为了人族战阵，不过是二十万人族战兵，这般布置也……”背后的昏林却是再次轻声说道。

　　“也什么！”顿时昏噬心眸光一寒，惹得昏林身躯不由得一颤，随即面色缓和下来，接着说道：“人族战阵，乃是人族亘古岁月以来所传承下来的攻伐阵法，这般久远岁月的演变，让战阵变得更加的臻至圆满，所爆发出的威力，同样也越来越大。”

　　“这二十万战师恐怕是就是古元部落最为精锐的战师，只要能够彻底吃掉这二十万战兵，就算是古元部落不溃败，也会大伤元气。”

　　“好不快下去准备！”昏噬心的声音如寒冰，此刻他的眸子中有着血光，这些青铜古城掠去。

　　自从进入天河空间之中，他就发觉眼前的一些与他所料想的根本不同，区区一个不过立族不就的人族战部，竟然屡次超出他的预料，接连两手准备皆是被萧晨轻易的化解。


第799章 战师对决，冲天杀伐！

　　轰隆隆！

　　浮岛之上，有着巨大的铁门打开，浓郁的血气汹涌而出，一队队血族手擎血色战枪，在一名高大的血族武者带领下冲了出来。

　　血族血枪卫！

　　咚咚咚！

　　同样是一万人为一阵，足足三十个方阵，就这般踏着脚步如，踏地之声如天鼓雷动，向着古元部落杀去，三十万血族战师汇聚在一起，顿时有着血雾升起，血气接天连地，形成了一片连绵不断的血云层，一股无形的大势遥遥向着青铜古城压下。

　　原本浮岛之外所残留得凶兽，顷刻间被就这狂暴的血族战兵所吞噬，很快卷起的血云，与古元部落卷起的阵势撞击在了一起。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，两股气势交汇，引动九天轰鸣。

　　“这就是血族的战师！”

　　青铜古城城头，古元部落一众长老凝望，百里平坦大地，相对于武者来说，根本算不得什么，更何况有着三十万血族战师汇聚。

　　青铜古城之外，二十万古元部落战师背城列阵，在丁山和战师殿数十名重楼境统领的带领下，同样是望着遥遥而压过来的血气。

　　“来了！”

　　有人低喝，远方天穹之上泾渭分明，属于古元部落一侧紫气升腾，而属于血族一侧，血海蔽空，两种气机的交汇，让整个大地，顿时让这片空间变得阴暗下来。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，青铜古城的大门再次打开，与这一队队战师再次涌出，没有丝毫的停留，穿过列阵的战阵师，向着前方涌去，他们是去抵御迎面而来的血族战师。

　　“族长！”望着再次涌出的战兵，背后有长老轻呼，眼中有着一丝担忧，这般倾族大战，这不由得让他们担心。

　　“族长要不让我暗卫殿出战，作为前锋，抵挡血族攻势！”身后的黄良更是躬身前出请战。

　　不过萧晨却是没有说话，他的双眸如深潭，根本让人看不出其中在想着什么，良久之后，他方才出声说道。

　　“诸位长老，这本就是我等先前所订立的策略，用族中最为精锐的战师为诱饵，引诱血族来攻，如今战师已经摆出了阵型，我人族战阵威震诸天百族，有着赫赫杀伐之威名，血族若是不想让我古元部落的战阵发威，必然会来攻。”

　　“有着战师殿萧磅礴和木无涯两位殿主的统领，我古元部落同样有着五十万战师聚集，血族不过是三十万。”

　　萧晨的沉声回答道，“萧磅礴的所统领的五十万战师，可以说是整个古元部落的除了二十万战阵师之外最精锐的战兵，同样的这五十万战师的任务也不仅仅是抵御住眼前而来的血族战师，他们还有着更加重要的使命。”

　　“如今血族的实力不过只是显露了冰山一角，而且那座虚空浮岛本就是一座乌龟壳，易守难攻，只有一层一层拨开他的防御，才能真正的将其踏烂！”

　　话音落下，萧晨的眸光转身向着一旁的石牙说道：“刚才兽潮猛攻血族虚空浮岛，岛上的攻击之处可曾观察清楚！”

　　“已经查探清楚大部分，不过那些攻击的血晶炮和巨型弩箭皆是处于虚空浮岛的外围之地，至于虚空道内部的防御如何却是不曾查探清楚！”

　　闻言，萧晨点了点头，随即出声说道：“无妨，接下来族中战师攻入浮岛范围，浮岛之中的火力点自然有着暴漏的时刻。”

　　虚空浮岛之所以能够称之为战争堡垒，就是因为有着极强的防御力和进攻能力，所以想要攻破一座武装到牙齿的虚空堡垒，殊为不易。

　　青铜古城二十里处，古元部落一队队战师，或是手持战刀，或是战剑，从青铜古城开出，列队整齐，五十万战师密密麻麻猬集在一处，一可谓是一眼望不到尽头。

　　战兵如海，战气如潮！

　　五十万战师汇聚一处，血气滔天，磅礴的血气汇聚成一道粗大无比的血色狼烟，宛若龙盘虎踞，直入天穹深处。

　　“萧兄，这一次血战，没有想到第一次接战就是你我兄弟两人，定要杀个痛快！”

　　战师最前沿，木无涯和萧磅礴各自跨坐在一头巨大的望月犀之上，声音如雷，没有丝毫的胆怯，在两人的身后乃是接近一百位重楼境的统领。

　　“这一次定要死死地拖住这些该死的血族杂碎。”

　　木无涯附和道，他的双眸扫向前方，在三十里之外，血族的站着正在踏步而来，万人结成一个阵型，行走间，脚踏之声如鼓点。

　　两人立在战兵之前，望着压上来的血族战兵，眼中战意涌现，作为族中长老，他们自然参与了商议，自然知晓部落的每一步计划，而此刻他们率领族中战师抵御血族，不过是第一步，只有他们抵御住了血族第一波进攻，才能源源不断的吸引血族战师前来进攻。

　　“古元的勇士，今日你我袍泽共战血族，血族一群长着蝠翼，人不人鬼不鬼的鸟人，枉敢订立战约，今日就用兄弟们手中的战刀，砍下他们的脑袋！”

　　“砍下血族脑袋，杀！”

　　“砍下血族的脑袋，杀！杀！杀！”

　　杀声震天，血气如潮，滚滚声音如潮，原本因为血族战师踏步而形成的一股阵势，顷刻间被无穷的杀机冲散。

　　轰！

　　很快，血族的三十万战师，就在十里之外扎住了阵脚，和古元部落的战师遥遥相望，仇人相见分外眼红，而且人族和血族之间，乃是世仇，世世代代的仇恨，这是无尽岁月用血肉铸就的。

　　没有过多的话语，两个种族之间只有着用手中的兵器才能解决。

　　“杀！”

　　一柄战刀横空划过，在半空中有着银白色的刀芒化为弧度，萧磅礴的暴喝声响起。

　　杀！杀！杀！

　　数十万人族战兵暴喝，滂湃的血气顿时如海超一般，向着前往踏来的血族涌去，顿时将弥漫在血族战师之上的血雾击散，显露出里面的身影。

　　长枪如林，血色如海，暗血色的血翼之上有着巴掌大小的鳞甲闪烁着幽寒，每一名血族战兵皆有着有着两颗獠牙裸露在外，显得分外狰狞，血色的眸子望向人族战兵有着无尽的冷漠。

　　顷刻间，伴随着萧磅礴的杀机，身后的足有数十万人族战兵，挥舞着兵器向着血族杀去。

　　不过他们并不是杂乱无章，或是百人为一阵，或是千人为一阵，组成了一个个大大小小的战阵，互成犄角，相互为阵，如同磨盘一般，向着血族武者碾压而去。

　　咚咚咚！

　　三十万长枪血族踏步，同样的威势惊人，两个族群之间本能的有着排斥之感，这是源自于血脉深处的厌恶，似乎这种不死不休早已经烙印的血脉深处，根本难以抹除。

　　“杀！杀死卑贱的人族，饱餐他们的血肉，用人族血食的血骨来铸就我血族勇士的无上威名。”

　　血族战阵的最前方，血枪卫的统领的昏枢同样是暴喝升起。

　　同样人族有着战阵，血族同样有着应对措施，无尽的血色开始向着阵前汇聚，顷刻间，一杆杆长达百丈的血色战枪，在血族战师的上空汇聚。

　　破阵血枪！

　　这就是血族对付人族战阵的手段，同样的诸天百界各大种族，对于人族战阵都有着各自应对的手段，当然这只是相对的，没有破不开的战阵，同样也没有防不住的攻击，这就需要看双方各自的实力。

　　轰隆隆！

　　几里大地，顷刻间，就被战兵跨越，古元部落的战师和血族撞在了一起。

　　嗡嗡嗡！

　　冲天的煞气，血肉之间的碰撞，位于战师前方的人族战兵，甚至有的还未反应过来，血肉就已经化为乌有，同样的血族同样有着被斩落大地。

　　战气呼啸，血气嗡鸣，数十万金铁洪流，撞在了一起。

　　这是极为震撼的一幕！

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声并未有停止，这是在为厮杀的人族战兵指引方向，三十万血族战师，外加五十万人族战兵，八十万战兵的大混战，就算是重楼境武者，淹没在这无数的人海洪流中，都难以辨别清楚方向。

　　杀杀杀！

　　战气在飞溅，数十万人厮杀在一起，大地震动，山川咆哮，金戈铁马之声响彻寰宇。

　　锵！锵！锵！

　　此刻这不仅仅是血族的所衍生的血色，同样有着数人人族战兵的战血在飙血，战场中，处处传出金铁交鸣的声音，无形的气浪卷起。

　　杀入血族战兵的人族战师终于稳住了阵脚，人族战阵的威力开始展现出来，这也是多亏了位列前方的人族战兵抵御了血族的冲锋，让后边的人族战阵并未有受到的强烈的冲击。

　　百环战锋阵！

　　百人为阵基，锋芒四起，无数的厉芒向着周边的血族武者杀去，斩落无数的血色。

　　同样的也有着战阵被血族冲散，冲散的战兵顷刻间淹没在无边的血族之中。

　　很快，两方的战师就已经纠缠在一起了，无尽的血色开始聚拢在上空，喊杀声如雷惊天四起，有的只有着无尽的血骨。


第800章 惨烈搏杀，血族死士！

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着厮杀，天穹之上，有着一股股无形的波动开始显化，一缕缕淡淡的紫血色氤氲升起，分别向着青铜古城和血色浮岛飘去。

　　无时无刻这紫血色的氤氲不在增加，这同样说明无时无刻都有着生命陨落，八十万武者的大碰撞，其中的危机可想而知。

　　青铜古城上空，血族血骨所凝聚的血肉精华的血海中，有着血浪卷起，而且原本不过数里之大的血海，逐渐开始变得凝实起来，而且面积同样是在缓慢的增加者。

　　同样的血族浮岛上空，伴随着人族战兵的陨落，同样有着紫血色氤氲汇聚，还有着血海凝聚，这是属于人族的骨血！

　　杀！杀！杀！

　　断了的蝠翼，扭曲的腿骨，四射飞溅的碎肉，甚至还有着飞天的头颅，鲜血洒落天际，有着人族战兵，同样有着血族。

　　两种互相敌对了无尽岁月的种族，相互之间没有丝毫的言语，唯有杀伐，杀戮就是无尽岁月以来，两大种族之间的交流。

　　说到底，就是为了争夺活下来的希望，此刻对于古元部落的战兵来说，最为直接的就是守护自己的部落，至于人族大义，却是顾不得所想。

　　大义或是就是行动的口号而已，真正的是自己背后的亲人。

　　他们同样知晓，想要活下去，就必须杀干净血族，无论情愿还是不情愿，此刻都没有丝毫的回转与地，他因为这处空间之中，人族和血族，只有一方才能走出去，无论是为自己还是为了部落中的老幼，他们必须以命搏杀。

　　轰轰轰！

　　一连串的气浪冲天而起，这是重楼境武者的在交手，同样的有着无数道人族战气所凝聚的剑光，在半空中激射，不断的向着血族统领杀去，这是千面血剑阵，足以发挥出重楼境界的攻击力。

　　边荒域。

　　无数武者，仰望天穹之上，此刻他们所见到天河镜像中，已经被无尽的血色沾染，一些普通的武者，看不清楚天河中的景象的，但是却是能够得到传来的消息。

　　重楼境武者，将他们所观察到的景象，不断的诉说给周围的人族同胞血裔，天穹血战牵动着无数人族同胞血裔。

　　“数十万战师会战，我人族必胜，斩尽异族，杀杀杀！”

　　虽然未能亲身经历这般磅礴的场面，但是景象中所显化的血战，依然激了无数武者的血性。

　　这是一种同根同源的血脉烙印，无数武者无不是紧握拳头，目瞪欲裂，纵然实力低微无法看清楚天穹之中的镜像，但是那无尽的血色却是让他们所有知晓，那天河之中的杀戮究竟到了何种的境地！

　　呜呜呜！

　　边荒大地，无数人族战部，亿万人族同胞，古元部落在为整个边荒大地而战，浴血搏杀他们无能为力，但是那苍凉浑厚的号角声，却是从古元部落进入天河秘境之中，就从未断绝，无论是白天和黑夜。

　　苍凉的号角，是人族永不停息的征伐意志。

　　青铜古城。

　　望着染血的大地，萧晨的依然是波澜不惊，稳若泰山，他的沉稳同样是感染了城头之上的长老和众多战兵。

　　借助着战阵之利，还有着数量之利，萧磅礴和木无涯率领的战师，将血族的血枪卫团团围住。

　　虽然论单兵战力，古元部落的这些战兵无法和血族血枪卫相比，但是数十万人的血战，个人的武力早已经不值得一提，纵然是重楼境级别的统领，同样会淹没在汪洋血海之中。

　　而且古元部落的战兵皆是演练了战阵，百人，千人为一阵，环环相扣，仅仅在短兵相接的瞬息间，有着慌乱之后，适应了血族的冲击，人族战阵再次聚合而起。

　　当数十万战师的厮杀，所激发的血气笼罩整个空间天穹，浓郁的血色甚至已经凝聚到一种极致境界，甚至有着血雾化为血滴滴落。

　　“来了吗！”望着漫天的血影，萧晨冷笑。

　　在他强大的精神之力的感应下，部落前方的虚空之中，有着阵阵波动隐现，借助着无尽的血色，一只只暗血的蝙蝠隐于暗处，目标自然是青铜古城之外的二十万依旧没有丝毫的动作的战阵师。

　　他让族中二十万战阵师列阵古城之前，就是想要吸引血来攻，而且萧磅礴所统领的战师的人物就是牵扯住血族的力量，既然血族的虚空浮岛难以攻破，那就将血族的有生力量，引出浮岛之外，再行绞杀。

　　“死士？”

　　很快，萧晨的精神意志，扫过虚空，便发觉这些潜伏而来的血族武者，虽然实力不弱，甚至有着四位血族尊者带队，其后跟着的数十名武者，同样是比肩人族重楼境武者，但是这些血族武者无一例外，皆是有着败血枯竭的气息，这就如同人族的血气枯萎的老者一般，已经是到了风烛残年了。

　　“族长，属下请战！”很快血煞等尊者请战。

　　同样的，属下等一众尊者，也皆是发现了二十里之外的虚空之上，所隐藏的身形。

　　不过萧晨却是摆了摆手，因为在对面的虚空浮岛之上，却是有着十道身影飞掠而出，就这般毫不掩饰的身影，向着青铜古城而来。

　　不用说这些所出现的血族，皆是尊者之境，而这般正大光明的出现，正是为了拖住古元部落的强者。

　　“青灵准备！古城前方虚空无差别攻击，将那些爬虫轰杀！”

　　深吸一口气，随即萧晨心中传音给了青铜古城的器魂青灵。

　　“主人，古城之上的烈焰熔岩炮，已经全部准备完毕。”青灵快速的回应道，如今古元部落的元石储备充足，足以让青铜古城之上的所有防御大炮全部充能，爆发出最大的威力。

　　轰轰轰！

　　城头之上数十门烈焰熔浆袍同时闪烁着赤红色的光芒，如火焰一般，顷刻间，一颗颗火球从烈焰熔岩炮中冲出，向着二十里之外的虚空激射而起。

　　轰轰轰！

　　烈焰熔浆炮，没有丝毫的喘息，接连不断地吞吐着火焰，一颗颗火球如烈日一般，划过连成一片，顿时整个虚空化为火焰的汪洋。

　　二十里之外，战师血战之地的上空，血雾弥漫。

　　血雾之中，有着一只只蝙蝠一般的生灵隐匿在虚空，向着古元部落一方潜行着，足足有是五十余道身影，以四名老者为首。

　　正是昏闲等四位血族长老，而这些血族武者，都有着一个特点，就是已经垂垂老矣，这一次他们出现，本就是为了要打掉古元部落的万人战阵师。

　　“诸位，话就不多说了，现在分散开了，人族的强者自有着族中其他武者拖住，我等的目标就是人族的组成战阵的战兵。”

　　“将这些人族战师全部打掉，家族已经说了，这一次血战胜利之后，诸位的后背血裔皆是能够受到族中的重点培养。”

　　“长老放心吧，我等早已经到了大限之期，与其白白坐化，化为血水，不若为我血昏世家搏杀一般，这也算是死得其所。”

　　人族万人所组成的战阵师，所爆发出的威力，他们自然知晓，这将是一股恐怖的力量，所以昏噬心才会将他们排出来。

　　这些人正如萧晨所推测的那般，就如同人族祖庭原本沉睡的老一辈强者一般，乃是死士。

　　一旦出手，就没有想着要活着回来！

　　“好！我等就此散开，分别隐藏身影。”

　　终于领头的一名血族长老，声音嘶哑的说道的，但是话音未落，原略有些浑浊的瞳孔中有着一抹火焰的光芒闪耀。

　　“不好，快散开！”

　　“快散开！”

　　青铜古城的城头之上。

　　一门门元石大炮，开始发出咆哮，二十里之地，正在烈焰熔岩炮的射程之内，不断的有着火光闪耀，顿时他们皆是感到自己被盯上了一般。

　　下一刻，无尽的火球接连而来，化为无边的火海。

　　席卷八方，顷刻间照亮了整个空间，下方交战的武者，顿时觉得眼前被一阵炽热的光亮所刺目。

　　数不清的火球轰向了虚空之上，整个炸开，天地轰鸣，将周围数里之地化为一片火海。

　　而且整个青铜古城正前方的虚空，皆是炮火关照的范围，几乎是无差别的攻击，一颗颗火焰熔岩如同火雨一般，向着这些潜伏而行的血族武者落去，瞬息之间，就有着数位血族武者未反应过来，就被淹没在无边的火焰之中。

　　“冲出去，快冲出去，去人族战阵师的方向，自爆血体，也要将人族战阵师打掉！”

　　领头得血族昏闲长老，嘴中有着暴喝，不断的躲闪着四周爆裂的火焰，巨大的蝠翼都已经有着焦灼，但是此刻他的眼中并未有着这害怕，反而是有着一抹狂热。

　　“杀杀杀！”

　　长老的身影东躲西闪，不断的在爆裂的后火焰中躲闪着，但是面对接连不断的比肩尊者的攻击力，终于还是撞上了一颗爆裂的火球！

　　轰隆隆！

　　顷刻间，有着碎裂的骨架，冒着黑烟从虚空中掉落，早已经化为了焦土。


第801章 死士毁灭，战阵出击！

　　虚空浮岛。

　　浮岛的城头，此刻昏噬心的中身后还剩下五名尊者级别的人长老。

　　“家主，我看不若我等派出族中强者直接压上，直接猛攻人族古城。”一名中年的血族出声说道。

　　“家主，三长老所言万万不可。”中年话音的落下，立刻受到了另外一名血族的反驳。

　　“哼，有何不可！”

　　“家主，那人族战部并不是看起来那般弱小，如今更是有着一座青铜古城为依仗，那青铜古城绝是不比我血昏世家的虚空浮岛差的了哪去的战阵堡垒，想要攻破这般战争堡垒，根本不是易事，到时候族中精锐大伤，没有攻下古城，反倒是白白消耗了力量！”

　　闻言，昏噬心原本微合的眼睛睁开，对着身后的那名出声血族武者地问道：“那你说如何？”

　　“家主，战争堡垒是死物，但是人是活的，将人族的武者吸引出来，没有了青铜古城为守护，又如何能够抵挡的了我血族的天威！”

　　“说的到轻巧，对面的人族是傻子吗，从青铜古城中出来，任你砍下脑袋。”血族的三长老却是反驳道。

　　“更何况，如今我等不知道这人族战部竟然有着战阵师的存在，而且依靠古城，想要绞杀根本不容易，诸位不会不清楚人族战阵的厉害吧，拥有了战阵的人族，却是占据了先利，现在是我血族被动，如何引得人族出城。”

　　“够了，大敌当前，关乎着我血昏世家的生死存亡的一战，你等身为部落的长老，既然还有着心思内斗。”顷刻间，昏噬心暴怒道，此刻的心中对于古元部落的分量越发的加深，再也没有了刚刚进入战场之时，视人族为蝼蚁的心思了！

　　轰隆隆！

　　青铜古城之上，火光闪耀，顿时整个虚空炸开。

　　望着眼前如烟花一般的虚空，浮岛上方的几名血族长老的脸色同样不好看，虽然派出族中武者之时，早就料到会被古元部落的发觉，故此派出了族中年老血枯的武者，就是抱着必死之念而去的。

　　但是这般猛烈的轰击，整个天穹之上，皆是化为了一拍火海，这人族的元石火炮的威力他们同样是见识过，每一击都相当于普通尊者的一击，这般剧烈的爆炸，就算是他们也要饮恨当场。

　　就是不知道那些成为死士的长老，就仅有着几人能够存活下来，哪怕是只有一人，只要落入人族战阵，同样也不虚此行，但是面对这般的猛烈的炮击，他们心中的想法似乎成为了奢望。

　　“家主，还是让族老等人撤回来吧，这般猛烈的火焰巨炮，他们根本支撑不了多久！”

　　终于望着虚空之上，不断响起的轰鸣之声，火焰的汪洋中，有着一道道暗血色身影，不断的躲避着，但是下一刻就淹没在了火焰的汪洋之中。

　　“命令族中长老撤回！”终于混昏噬心阴沉着脸面，咬牙切齿地说道，声音有着无比的寒意。

　　血枪卫三十万人拖住了人族五十万战师，族中十位尊者境界的长老，欲要向着古元部落所在的青铜古城叫阵，拖住人族尊者，数十位族老隐藏身形，对付人族的战阵师，他可谓是三管齐下。

　　借助着下方血战而产生的血雾，足以隐藏住这些族老的身影，只要有着一名族老趁着间隙，冲入到那人族战阵中，就能够使得人族的战阵师受到严重的打击。

　　但是族中拖住人族尊者的长老还未动手，族中的死士就已经被人族发现，全部陨落火海之中，这番布置却是化为了泡影。

　　血昏心的面色阴沉的就要滴出血来，他的布置却是萧晨打断，受着炮火摧残的族中长老，本就是他所排出的死士，足足有着五十余位，同样的派出去就没有想着让他们回来，报着必死之心，所能造成的破坏可想而知。

　　但是那是在毁灭了人族战阵的情况下，但是现在还未降临到战阵之处，就被阻击在虚空中，折损殆尽。

　　之所以耗费这般代价，也要打掉人族的战阵，与族中长老从族记中看到的记载不同，作为血昏世家的家主，他曾经进入了百族战场，与人族厮杀过，真正的见识了大场面的厮杀。

　　曾经他自然亲眼见证过人族的战阵的威力，给他留下来不可磨灭的印象，这也是为何他见到古元部落的摆出了战阵，虽然未成发动，就要派出武者绞杀的原因。

　　万人战阵，可敌尊者，若是不摧毁人族战阵师，古元部落就会多了二十个尊者战力，虽然他血昏世家的尊者比之古元部落多了数位，但是加上这些尊者战力，古元部落在尊者层面的战力，就要多出他血昏世家。

　　虚空中，烈焰熔浆炮足以媲美尊者的一击，所爆炸开的狂暴能量，足以覆盖方圆千丈，而虚空中的那些血族除了领头的四位乃是尊者，其余的不过都是尊者以下，如何抵挡的了这些元石大炮的攻击。

　　这相当于数以百计的尊者，在向着他们发出攻击，一次攻击这些血族能够抵挡，但是数以百计的连绵不绝的攻击，顷刻间就将他们淹没在火焰汪洋之中。

　　等到轰鸣声消失，虚空中的依旧有着火焰在灼烧，不过却是再无那些蝙蝠的影子！

　　而原本紧跟在其后昏林，准备要抵御人族强者的一众血族长老，得到昏噬心的命令，终于也不得不退了下去。

　　族中的死士陨落，他们的牵制行动再无任何意义，而且还会白白受到青铜古城之上的烈焰熔岩炮的轰击，纵然是尊者，面对如潮水般的炮弹也要陨落当场。

　　终于那偷袭战阵师的血族死士被火炮化为焦炭，而那准备前来挑战的血尊者同样退去，不过萧晨的脸上并未有喜色。

　　萧晨的眸光转向了正在厮杀战师战场。

　　在那里血骨纷飞，无尽的血色冲天而起，几十万人的厮杀，短时间难以分出胜负，而且双方却是都很克制，并未有派出尊者以上的战力参加展战师之间的混战。

　　轰隆隆！

　　数十万人厮杀，浩瀚的血气遮天蔽日，空气因为血气太过浓厚都变得有些凝滞起来，炽热的血气连成一片。

　　杀！杀！杀！

　　一个个人族战阵，如同一柄利刃，不断的冲刷着血族的阵势，可以说经过长时间的拼杀，属于血昏世家的血枪卫，早已经被人族战师冲杀的七零八落，分割开来。

　　呼！

　　长长舒了一口气，萧晨眼中的眸光愈发的坚定起来。

　　拖住血族战师，尽可能的消磨血族的力量，这就是城下血战族兵的使命。

　　足足五十万战师，乃是古元部落除了组成战阵师之外的最强大的一股战师力量，同样也是最为精锐的力量，而城中，剩下的战师，就是这些日子以来吞并其他战部所聚集起来的战师，不过是刚刚整合在一起。

　　为了能够拖住血族，甚至反击，五十万战师可谓是倾尽了所有，不提一身甲胄战兵，每一名武者身上，都有着十多颗丹药，疗伤，补充元气。

　　甚至还有着爆血丹，这是一种激发潜力的丹药，同样是一种有死无生的丹药，吞服下这种丹药，能够让修为境界暴涨一个小境界，但是却是以生命力为代价！

　　而现在他们的使命不过是刚刚开始，因为此刻对面的血族不过仅仅出现了三十万血族战师，这般数量的血族战兵，对于有着五十万之巨的古元部落战师自然是游刃有余，但是这一切不过是刚刚开始，更为惨烈的搏杀还在后边。

　　“传令下去，告诉丁山他的战阵师该出手了，进攻血族浮岛。”终于萧晨的像是下定决心一般，对着一旁的一名武者命令道。

　　“告诉丁山和所有的战兵，前方的同袍是在用生命阻挡着血族的攻伐，守护着他们，莫要辜负族中勇士的战血！”

　　“喏！”这名武者随即跃下城墙，向着丁山狂奔而去。


第802章 神兽战阵，跨界而击！

　　听到萧晨的命令，城墙之上的诸多长老，身体微微一震，虽然没有说话，但是神色却是变得凝重起来。

　　“诸位长老，战阵师一旦运转起来，估计就是对面血族的疯狂之时，诸位长老要做好准备。”

　　青铜城下。

　　二十万战师列阵，在他们的前方数里之地，他们的同袍在与血战师厮杀，纵然是血骨飞溅，大地染血的，但是却没有一名血族战兵冲过防线。

　　浓郁的血腥之气早已经弥漫整个空间，在背后看着自家兄弟舍命搏杀，为的就是挡住血族不来冲击他们所组成的战阵。

　　眼前的一切，让一名名组成战阵的战兵，赤红色的双眼，紧紧攥着拳头，指节发白，恨不得自己冲杀上去。

　　岂曰无衣，与子同袍，天地征程血染。

　　但是他们的同袍正在他们的眼前浴血拼杀，而他们再后边却是巍然不动。

　　“殿主，为何兄弟们已经血战了半日，族长大人的命令还未传来，前方的兄弟在浴血，我等就这般无所事事！”

　　“殿主，你去求求族长大人，让我等参战，哪怕不组成大阵，我等手中同样有着战刀，能够沾染血族的鲜血，殿主！”

　　“殿主，我等真的不愿意在看着自己朝夕相处的袍泽兄弟，这般眼睁睁的陨落在我等面前！”

　　终于望着自己的往日里的兄弟袍泽，不断的染血，这些战兵难以忍受下去，纷纷对着丁山请求道。

　　“够了，族长大人自有他的考虑，这是为了整个部落大局。”

　　终于丁山的声音传来，身为战师殿的殿主，前方血战的，同样是他战师殿的战兵，手心手背皆是肉，他们在浴血搏杀，他身为战师殿的殿主，岂能好受。

　　但事关整个部落生死存亡，并不是意气用事之时。

　　“弟兄们，既入了这片空间，就应当明白，只有战尽异族，方能走出去，方能保住秘境之中的妇孺。”

　　“前方萧木两位殿主，在带领着我战师殿的兄弟正在浴血搏杀，同样是正是为了这般念头，方才不顾生死的拦截着异族。”

　　“而你们，身为战阵师，同样有着自己的使命，想要为袍泽兄弟们报仇，等到族长大人的诏令下达，就将我等组成的战阵狠狠的落到血族的头上，杀死他们！”

　　“杀！杀！杀！”

　　就在这时，一名武者向着丁山奔来离着百丈之外，嘴中暴喝道：“族长有令，战阵师起，进攻血族浮岛！”

　　“丁山接令！”听到诏令，丁山顿时一声暴喝。

　　“族长大人还说，诸位兄弟莫要辜负了前方诸多勇士的洒落的战血！”

　　“喏！”

　　杀！杀！杀！

　　顷刻间，二十万战阵战兵，齐声暴喝，他们早已经按耐不住，此刻终于接到了族长大人的命令，盈胸的杀意终于爆发出来。

　　二十万人汇聚在一起，血气如汪洋大海一般的涌动，战气似海啸升腾！顷刻间无尽的煞气汇聚，直冲云霄，一股惊人的威压挥斥而出。

　　“战阵起！”

　　丁山的暴喝声再次响起，顿时所有战兵如同接到了信号一般，开始根据各自的阵型动了起来！战！战！战！

　　伴随着洞穿天际的暴喝，战气激荡，万人为一阵，开始形成了一道奇异的阵势，战阵中，一名名武者身上所凝聚的磅爆气血冲天而起，向着天穹之上汇聚，将整个天穹覆盖。

　　昂！

　　一声嘹亮的龙吟刺破苍穹！

　　四神兽青龙战阵，现！

　　遮天的血气中，龙吟之声滚滚，一条长达千丈的巨大的神龙显化而出，一经出现，煞气直冲天穹。

　　啾！

　　顷刻间，漫天的血雾之中，再次传出一声穿金裂石的凤鸣之声，一道巨大的朱雀显化虚空。

　　四神兽朱雀战阵！

　　四神兽白虎战阵！

　　四神兽玄武战阵！

　　几乎是一刹那，整个天河空间之上就被无尽的神兽虚影布满，这些神兽的幻影，每一道都散发着尊者后期的气势。

　　“杀！”

　　下一刻，青龙咆哮，这些所汇聚出来的神兽影像，跨越百里大地，向着虚空浮岛撞去。

　　血族浮岛。

　　“看来是本家主小看了这人族部落。”此刻的昏噬心却是恢复了充容之色，而且部落的长老退回之后，皆是在列，依然有着十多位尊者之上的长老。

　　“家主，部落之战本就是底蕴之战，一个小小的人族部落，立族不过十载，纵然有着人族气运临身，十年的岁月又能够积蓄什么，难道底蕴还能比得过我王者后裔！”

　　“就是，十年的积蓄就算是高估他古元部落，又能够积攒多少底蕴，我看城外那几十万人族战师，恐怕就是人族部落所能够拿出的最强的力量了吧。”

　　“将这股战师吃掉，到时候人族部落必然是元气大伤，我等诸位长老再去挑战其族中尊者，没有了族兵，没有了强者，就算是剩下青铜古城，又如何据城而守！”

　　“诸位长老所言不假，是本家主想的多了，凭借我血昏世家数万年传承的底蕴，就算是拖也能够将对面人族拖垮！”

　　身为一家之主，执掌整个血昏世家数千年，岂会是愚笨之人，只不过刚开始因为自己的两手准备，皆是被萧晨轻易的化解，让他怒火中烧而已。

　　“不过，人族的战阵必须灭杀，对于我血昏世家的威胁太大。”

　　“家主，眼下血枪卫已经和人族混战在一起，属下愿意率领本部血昏卫，助血枪卫一臂之力，彻底冲垮人族战师！”

　　不过就在昏噬心刚要出声之时，天穹之上，有着一声龙吟凤鸣之声响起，整个天穹上方有着无尽的煞气翻滚。

　　“该死，人族引动了战阵！”

　　昂！

　　虚空之上，巨大的龙身足有千丈，虽然有些显得虚幻，但是却栩栩如生，通体如血，巨大的龙角嫣红如同要滴出血一般，米一块龙鳞都有着磨盘大小，如同从血海中浴血而出。

　　如龙身并排的乃是一只沐浴着火焰的巨大朱雀，双翼燃烧着熊熊烈焰，白虎天空虎啸惊天，玄武伏空，背上有着一条巨大的神蟒吞吐出的引舌。

　　人族战阵显化，四方神兽临世，顷刻间整个天穹之上，布满了四头巨大神兽的影子，就这般，跨越百里大地，向着血族的虚空浮岛扑来。

　　顷刻间，昏噬心的一双血眸洞穿虚空，向着古元部落的方向望去，只见天穹之上，有着四方神兽盘踞虚空，虎视眈眈的向着他血昏世家的虚空浮岛扑来。

　　“不好，是冲着浮岛而来！”

　　“挡住他们！”

　　面对着呼啸的而来的巨大神兽影像，昏噬心暴喝一声，顷刻间，大殿中就有着四道身影冲出大殿，向着浮岛之外的虚空之上掠去，欲要挡住呼啸而来的神兽。

　　“昏峯你立刻率领族中血昏卫直冲中央战场，直接杀过去，将人族战师击溃，将古元部落的战阵师斩尽杀绝！”昏噬心的眼中有着杀机，随即对着跪地的武者吩咐道。

　　“喏！”跪地的血族武者，没有丝毫的耽搁，立刻起身前往浮岛组织战兵。

　　此刻昏噬心眼中杀机隐现，所预料的危终于还是成真了，背靠着青铜古城列阵，有着古城和族中强者的守护，引动战阵，就能够跨越百里之地，直接攻击他血昏世家的虚空浮岛。

　　而他血族虚空浮岛之上的血晶大炮却是难以跨越这般距离，攻击到人族战阵，同样的青铜古城之中的烈焰熔岩炮也无法跨越百里之地攻击到血族的虚空浮岛。

　　昂！！！

　　然而就这时，又是一道高昂的声音响起，豁然可以看到，又是一道血色龙影冲天而起，千丈的身影散发着可怕的杀机，顷刻间向着虚空浮岛杀来！

　　“该死！”

　　望着再次呼啸扑来的神兽虚影，昏噬心的眼中杀光毕露，一字一顿地说道：“必须要除掉人族战阵！”

　　此刻杀机盈胸，但是昏噬心却是再次强迫自己安定了下来，他却是反应过来，自从进入天河空间气运血战开始，他血昏世家就陷入了萧晨所安排的节奏之中，必须要打破古元部落所掌控的局势，绞杀人族的战阵。

　　若是不然，他虚空浮岛将会是受到战阵无休止的侵扰，虽然战阵所显化而出的神兽虚影，不过是比肩尊者层次，但是若是无法从根源上绞杀战阵，这相当于这尊者战力会是远远不断的会降临虚空浮岛。

　　咻咻咻！

　　又是四道长老的身影掠到天空之上，抵御进攻而来的神兽虚影。

　　最终足足有着十二道神兽幻影落到了他血昏世家的浮岛之上，这些巨大的战阵所幻化的神兽虚影，宛若活物一般，甚至能发动攻击。

　　而受到攻击，不过是消耗些许战气，根本难以伤及根本。

　　而且若是阻挡不急，这些神兽幻影就会直接向着坠落他血族虚空浮岛之中，比肩尊者的一击虽然无法彻底动摇虚空浮岛，但是对于浮岛之上的族民却是一个严重的威胁！


第803章 血族增兵，征程血染！

　　轰隆隆！

　　虚空浮岛之中，再次有着轰鸣之声传来，一队队血族战师向着混战中的战场涌来，血枪卫久战不下，甚至三十万战师已经不知道战陨多少，被人族战师纠缠住，这一次血族另外的战师开始加入了团战之中！

　　血昏卫！

　　同样是血昏世家的三大族卫之一，足足有着五十万血族战兵，在古元部落战阵师显化出神兽幻影，跨界而击之时，终于被昏噬心派了出来向着战场中杀来，这是想要将人族的战师一口吞下。

　　只有亲临战场，才能真正明白，在这里只有杀戮，不是你死就是我往，争的生机，只有将面前的敌人斩杀殆尽，才能活下来。

　　“族长！”

　　“族长，属下愿率领一支战师，去支援萧磅礴和木无涯两位殿主！”见到血族虚空浮岛中有着数十万血族战师涌出，顿时青铜古城之上，黄良，铁文，等一众武者，尽是请命出战。

　　然而萧晨依旧是不为所动，萧磅礴两人的使命，就是要尽可能多的拖住血族战师，如今血族派出战兵增援，本就是计算之中的事情。

　　拖住血族战师，引出血族中的强者，将其击溃，聚歼血族大部分力量，这才是萧晨的目的！

　　自始至终，让二十万战阵师背城列阵，五十万战师前出对敌，就是为了吸引出血族战师前来。

　　就在刚才被青铜古城的烈焰熔岩炮所绞杀的血族，就是第一步，如今战阵师结阵，凝聚神兽虚影能够远距离的攻击血族，再次引诱血族来攻，乃是第二步。

　　很快，数十万血族战师，冲入了混乱的战场之中！

　　数十万血族战师所汇聚的大势，横扫整个天穹的血色，在大地之上如同一道洪流，就如汹涌的狂潮一浪接着一浪，冲刷而来。

　　几乎是顷刻间，有着数不清楚的人族战兵，被卷入这股血色狂潮之中，顷刻间战体被撕裂。

　　甚至就连原本汇聚而成的战阵，都被这庞大的气势冲散，真正的拿着血肉去抵御血族的征伐。

　　天地征程染血，同袍生死相依！

　　几乎是顷刻间，飘向着血族虚空浮岛的紫血色氤氲紫色就暴增了数成，这说明仅仅是血族战师的冲击，就让人族战兵陨落的速度增加了数倍。

　　“族长！”

　　天穹之上，血色更加的浓郁了，浓郁的血气交织，整个战场中央早已经看不清楚虚实，有着的只有着宛若雷鸣般的喊杀声。

　　冲天的喊杀声，苍凉的号角声，血骨飞溅，天地征程血染！

　　真正的血骨堆积，喊杀声震动天际，接近百万人的厮杀，整个空间之中都变得颜色。

　　面对身后众多部落的武者的惊呼，萧晨身形未动，眸光凝滞，静静的望着天边所凝结的血色越来越加深，似乎在等待着什么。

　　“血族派出了战师，为何萧族长还不派出我人族战师增援！”

　　“为何没有援兵。”

　　“难道古元部落已经没有战兵了！”

　　边荒域，众多人族武者透过天穹之上的镜像，将其中的征伐看的一清二楚，此刻他们早已经没有了青铜古城万炮齐发，震杀血族数十名强者的兴奋，没有了古元部落战阵师化为神兽冲击血族浮岛的震惊，却而代之是一番焦急。

　　数十万血族战师再次涌入战场，战场中的一切，几乎是清清楚楚展现出来，血族战师涌入战场的刹那，无数人族战兵战血洒落，有着血骨飞溅，甚至染红天河所演化的镜像。

　　殷红的战血，飙落，甚至有着无数的武者伸出手掌想要接住这洒落的战血，然而片刻方才发觉，他们与天穹上的厮杀，还隔着无尽的虚空。

　　一个个原本厮杀的战阵被冲散，人族战兵的身影显露出来，顷刻间就淹没在血族的战兵之中，甚至有着一些人族战兵见到战阵被冲散，陷入血族包围之中后，直接引爆战体，拉着周围的血族同归于尽。

　　杀！杀！杀！

　　数不尽的人族战兵在咆哮，血气震天响，进入这片战场之中，他们就早已经知道，或许他们将会永远走不出这片空间。

　　而想要走出这片空间的唯一办法，就是要杀出去，杀尽血族，纵然他们身死，也要为身城中的妻儿老小杀出一条血路。

　　轰隆隆！

　　一名名人族战兵开始自爆，这是血族增兵之后，气势大震，他们的原本的阵势被冲散，面对汪洋的血族战兵，他们用自己的生命，为身后的同袍争取时间。

　　杀！杀！杀！

　　无数人族武者咆哮，身上有着血色的战气浮盈，手中兵器不断的向着血族劈下。

　　“族长，萧殿主他们已经要支撑不住了！”

　　虽然被血族战师再次冲击，但是没有一人溃败下来，每一名战兵都死死地咬住血族战兵，不让他们退后一步。

　　“族长，属下愿意率领族中战士，前去救援！”

　　“族长我等愿意杀入阵中。”

　　“师尊，我等师兄弟几人，自从入到师尊门下，多得族中照顾，今日同样愿意杀入战场。”

　　族长的长老，城墙之上的战兵，几位座下徒弟，纷纷跪伏在萧晨的脚下，请求出战，不过萧晨的身体依旧如古山一般没有动弹，眸光依旧望着如血海一般的杀戮之地，似乎没有听到身后族中属下的唤声。

　　“够了，百万人的厮杀，就算是把尔等全部都填进去，又能改变得了什么，难道凭借你们的重楼境的修为就能够赢得胜利！”

　　大长老铁文的声音响起，对着跪地的一众武者暴喝道。

　　杀！杀！杀！

　　中央战场之地，古元部落和血昏世家，加起来一共投入了一百三十万战师，古元部落五十万，血昏世家两次着增兵达到了八十万血族战师。

　　但是此刻战场之上，能够攒动的人头，甚至连一百万战师，都不曾存留下，足足有着三四十万战师化为血骨，而且数量依旧在减少下去，两方的战师早已经陷入了疯狂的境地，进行着最为原始的浴血搏杀。

　　庞大的战场，绵连数十里大地，一眼望不到尽头，不时有着断臂残肢抛向了虚空之中，根本无法描述其中的震撼。

　　冲天的杀伐，让这一片空气都被打爆，没有一块空气是完好的，若是普通神智弱的武者，来到此处，顷刻间就能都被这冲天杀音震破肝胆，气血爆裂而亡。

　　这一刻，古元部落的战兵组成的战阵早已经大部分都被冲散，几乎所有的战兵都感觉到，自己的四周都是血族！

　　面对着百万人的厮杀，纵然是炼血境界的武者，同样是那般的渺小，纵然力拔山河，但是淹没在无尽的战兵汪洋中，依旧抵不过汹涌如潮的刀枪斧钺。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声再次响起，这一次是在为浴血搏杀的人族战兵指引。

　　苍凉浑厚的号角声，洞穿无尽的杀音穿入所有战兵的耳朵中，闻声浴血的人族战兵纷纷一震，开始向着逐渐向着一处汇聚。

　　锵！

　　一口血刀斩落，将面前的血族手中的血枪斩断，刀光不减少，将其身体拦腰截断，顿时血色飞溅，随即血刀反手一劈，撕裂浓郁的血气，将数十名名血族吞没，撕成了两半。

　　一下子斩杀了数十名血族战师，萧磅礴终于得到了一丝喘息的机会，纵然是他乃是重楼境大武者，但是面对如汪洋一般的血族战师，也同样无法爆发出全部的战力。

　　长时间的搏杀，他同样受到了一些创伤，虽然不致命，但是加起来，却是妨碍到了他的战力发挥。

　　周围人族战师和血族战师厮杀在一起，空有着余力，却是难以施展，而且血族战师之中，同样有着重楼境级别的统领存在。

　　本来他率领战师与三十万血族血枪卫就已经厮杀了小半日，原本这依仗着战阵之利，还有着战兵数量，已经将三十万血族战师合围，但是接下来又有着血族战师，加入了团战，顿时将原本已经合围的局面打破。

　　而且新近杀入战场中的血族，战气正是最为强盛之时，两两抵消，顿时他古元部落战师落入了下乘，不过此刻他们依旧唯有这后退，因为他们没有接到族长传来的撤退命令，哪怕是战死也要死死地将血族钉在此地，不让让其跨过一步。

　　将怀中的丹丸拿出了，看也不看囫囵的吞入嘴中，感受着药力的散发，萧磅礴手中的战刀再次爆发出浓郁的刀芒，向着远处的一名血族统领劈去，刀芒贯穿了几名普通的血族战兵，依旧威势不减。

　　锵！

　　这名血族的统领，不过是比肩人族的重楼境三重天武者，仅仅三招就被他斩于刀下，就在这时，萧磅礴听到了苍凉的号角之声。

　　顿时顷刻间，一声暴喝从他的嘴中传出。

　　“所有人就近结阵！”

　　虽然血战的杀音弥漫，他的声音穿不出去多远，但是凡是听到他呼喊的声音的古元部落战兵，一边挥动手中的战兵抵御这血族，同样嘴中传出声声暴喝。

　　“所有人就近结阵！”

　　“所有人就近结阵！”

　　“所有人就近结阵！”


第804章 挡住攻势，浴血搏杀！

　　“人族受死！”

　　四面有着四道庞大的血气升起，这是堪比人族重楼境四重天上下的血族统领，向着木无涯杀来，身为这一支人族战师的统帅，木无涯自然是得到了血族的光顾。

　　而被他斩杀在战刀之下的血族统领已经足有着十多位，但是依旧无法阻挡杀来的血族统领。

　　仗着重楼境五重天巅峰之境的修为，在百万沙场中木无涯横冲直撞，陨落在他手中的血族战兵早已经不计其数，尽管如此但是在周围的血族之人依然如汪洋大海的狂潮。

　　此刻四名血族统领再次联手杀来，斩落人族统领级别的武者，在尊者大能不出的时候，是最有利于敌方崩溃的手段，四名血族统领眼中杀机迸射。

　　四道血色攻击交织在一起，化为一道血笼，将木无涯禁锢在原地，欲要将其震杀。

　　身形未动，木无涯的手中的战刀却是化出十丈长的刀芒，若一条血龙出世，咆哮而出，将面前的血隆斩断。

　　轰！

　　血笼被斩碎，四位血族统领眼中露出惊骇之色，吐血倒飞出去，然而木无涯刀势不减，四道血光向着四周斩落，几乎是瞬间，有着鲜血迸溅，四名血族统领两死两重创。

　　而受到重创的血族统领，顷刻间将身体隐于众多普通的血族战兵之中，不在与他交手，当他再次杀上去之时，周围就会有着普通的血族战兵挡在身前，甚至不惜自爆，阻碍他前行。

　　长时间的搏杀，木无涯的背上有着一道长长的血口，那是一名血族的统领拼死在他身上留下的，深可见骨，而且除了这条大大的伤口，周身创伤更是不计其数。

　　趁机服下了一枚补充战气的地元丹，木无涯手中的战刀再次哦爆发出血色的刀芒，向着前方的血族战兵杀去，不过整个战场之上，却是传出了他人族战兵的呼喊声。

　　“所有人就近结阵！”

　　“所有人就近结阵！”

　　“所有人就近结阵！”

　　……

　　人族的呼喊之声音狂潮，不过一炷香的时间，就已经穿传遍了整个沙场，顿时无数人族战兵开始向着一处处汇聚，他们根据的所聚拢的人数，分别重新组合成战阵，或是百人转轮战阵，或是千面血剑阵。

　　“卫将大人，人族欲要结阵。”

　　在血族战师的后方，在得到了血昏卫的支援，血枪卫终于得到喘息，此刻血枪卫的卫将昏枢和血昏卫的卫将昏峯，两人处在整个战场的最为后方，周围有着数万血族战师的护卫。

　　“不能让人族再次组成战阵。”

　　血枪卫的卫将昏枢顿时急切地说道，就是因为人族的战阵，压得他血枪卫根本无法抬头，堂堂血昏世家的血枪卫队，经过半日的厮杀，三十万血族勇士此刻已经不足半数，若不是血昏卫五十万战师冲入战场，或许就算是他也要陨没入阵中。

　　“昏峯卫将，不能让人族再次结阵。”见到昏峯没有出声，昏枢再次急切地说道，对于人族战兵的战阵，他可是深恶痛绝！

　　“本卫将自然知晓，家主大人让我血昏卫打破人族的防线，杀入青铜古城之下，将人族战阵师绞杀，接下来，就是要看我血昏卫的了！”

　　昏峯的眼中有着凝视，对于昏枢的不可置否，在他们的头顶上方，有着十多头神兽虚影不断的跨越百里大地，径直攻入他血族浮岛，维持他血昏世家必须排除族中的长老，抵御着这些神兽虚影的攻击。

　　“血族的勇士们，随我杀进去，杀光这些卑贱的血食！”

　　虽然心中对于昏枢所执掌的血枪卫，这般容易的被人族战师打落有着不屑，不过他却是没有表现出来。

　　“昏枢兄，你我兄弟两人执掌家族战卫多年，今日再次并肩作战如何！”

　　“好，冲破人族的防线，杀进去，杀光卑贱的人族，剁下他们的脑袋！”

　　杀！杀！杀！

　　顷刻间，在两名血族的卫将带领下，原本在血色战场后边并未参战的数万血族战师再次杀入了战场。

　　人族重新集结战阵，血族自然不会这般眼睁睁的看着人族得逞，同样的血族的战兵下向着他们猛扑过来。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　杀！杀！杀！

　　血族战兵的不断的拦截，而且本就已经乱了阵型的战场中，根本就是你中有我我中有你，人族战兵夹杂在血族中间，想要轻易之间退出来十分的不易，为了身后的袍泽赢得时间，一些深受重创的战兵，开始将身上的暴血丹服下，向着杀来的血族反冲了进去。

　　“杀死这些血族的杂碎！”

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　一名名没入血族战兵狂潮中的人族战兵，顷刻间就会有着一声爆炸声传来，顿时血骨飞溅。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　终于不知道这多少人族战兵自爆，只是看到在战场的中心线的位置，有着一道弯曲的线条出现，那竟然是一条隔离带，人族战师用身躯将血族隔开了，当然这是付出的生命代价。

　　“结阵！”

　　“快结阵！”

　　此刻萧磅礴和木无涯重新汇聚到一起，根本没有时间去多说什么，因为刚刚族中战师用生命为代价隔开的一条空白地带，顷刻间，就被拥蜂而来的血族战师再度覆盖。

　　而在萧磅礴和木无涯两人身后，此刻人族战师已经不满四十万之数，一百余名重楼境统领等到全部杀出来之时，此刻还剩下四十三人，而且几乎是各个带伤。

　　萧磅礴和木无涯相互对视一眼，皆是重各自眼中看到一抹坚定，或许这就是死志，因为谁也不知道下一刻究竟会如何。

　　“你们的任务就是尽可能多的拖住血族的战师，没有时间，或许战至一兵一卒！”

　　“喏！”

　　顷刻间他们却是会想到了两人接受萧晨诏令之时的场景，这数属于部落的诏令，背后是族人，不能后退，不过此刻可没有留给两人多少时间。

　　“杀杀杀！”

　　“杀！”

　　“入我战师殿，当护卫族部桑梓，杀杀杀！”

　　终于再次组成战阵的古元部落战兵再次迎了上去，将血族战兵堵住。

　　轰！

　　金铁交鸣的碰撞之声，再次响起，两方战师就如同两头猛兽一般，再一次猛烈的撞击到了一其，有着血骨飞溅，纵然是迸溅到身上，却是已经顾不得了。

　　“就是这两个家伙统领的人族战师，将你挡在这里不得寸进。”

　　血昏卫卫将的声音响起，杀入战场中央的血族两名卫将，望着不远处的萧磅礴和木无涯，眼中有着冰寒。

　　此刻，两方战师的统领终于杀到了一起，而萧磅礴两人同样是再一次开启了征伐，很快四人就在这浴血厮杀的战场四目相对。

　　“杀！”

　　眼中只有着杀机，血色充盈是下一刻，萧磅礴两人战刀已经迎向了这名血族战师的卫将。

　　人族再次组建，原本各自为战的混局势，终于再次爆发而出，原本因为血族血昏卫冲入战场之中，打破的平衡，因为人族战兵以命搏名再次恢复到一种平衡之中。

　　挡住了！

　　终于，数不清的古元部落战兵喋血之后，终于将血族战兵的攻势挡下了！

　　青铜古城。

　　望着原本混乱的战场中间，古元部落的战师终于再次组成了一条战阵线，抵御住了血族的征伐，萧晨也不由得松了一口气，若是战师溃败，后果将是不堪设想。

　　“族长，如今血族已经有着八十万战兵投入了战，只要将这八十万血族战师重创，足以让血族大伤元气！”大长老铁石出声说道。

　　“族长，我古元部落若是合围这八十万血族战师，必然会受到血族的猛烈反扑！”

　　“诸位长老，再等等如今血族还未尽力，而且我人族战师同样还有着战力，还不是时候！”面对众多长老的劝说，萧晨的身影依旧未动，眼中望着战场。

　　“族长，现在族中的战阵师，每一支都轮番幻化出神兽虚影，攻击了血族虚空浮岛两次了，就算是有着丹药支撑，每一支战阵也只能连续发五次。”

　　此刻古元部落的议事之地变成了青铜古城的城墙，所有的长老皆是立在这里，通观全局观察事态，以便做出判断。

　　事实上，此刻双方皆是只有着战兵在鏖战，虽然古元部落的战阵师凝聚出了四神兽战阵，能够跨越百里之地，直接落入虚空浮岛，不断的侵扰的血族，但是实际上，两方的高层战力并未有真正的展开激战。

　　虚空浮岛。

　　“又挡住了！”

　　此刻血族虚空浮岛之上，昏噬心和一众血族长老眼中又有着惊骇闪现，派出了族中的另外一只族卫，原本想着以逸待劳，配合着血枪卫，击溃古元部落的战师，直捣在青铜古城之下列阵的人族战阵。

　　但是古元部落的战兵战力却是再一次让他们感到震惊，竟然将他再次派出的战师挡住了，凭借着残兵竟然再次挡住了他血昏世家精锐战兵的征伐！


第805章 再次增兵，血族战船！

　　两大血族战卫都未有将人族战师所组成的防御阵线冲破，而背后靠着青铜古城的人族战阵师，却是依旧的在攻击着血孔浮岛。

　　天穹之上，有着龙吟虎啸，巨大的神兽虚影，不断的向着虚空浮岛猛烈冲击着，任凭血族的尊者的攻击降临虚幻的身影之上。

　　轰！

　　终于再一次的冲击下，一头朱雀神兽的幻影化为了虚无。

　　轰隆隆！

　　然而就在此时，其中的一头巨大的玄武幻影向着虚空浮岛坠落下去，下一刻猛地爆裂开来。

　　这是足以比肩尊者的力量爆炸，结果可想而知，狂暴的气流在虚空浮岛的上空卷起了一个方圆数千丈大小的风暴漩涡。

　　虚空浮岛中数以千计的血族被狂暴的气流卷起，来不及发出呼声，顷刻间就被狂暴的能量的撕裂的身体，化为了血雾。

　　望着空中的卷起的狂暴能量，昏噬心和血昏世家的一众长，皆是面色铁青，若是不除掉古元部落战阵师，这般侵扰将会是无时无刻，而且还会拖住他血昏世家的众多尊者战力。

　　“家主，必须要将人族的战阵师摧毁，凭借这些普通的战兵组建战阵，竟然能够爆发出这般实力，这等于拖住我血族的尊者大能，甚至一旦看到气势衰败，就直接砸落我浮岛之中，对岛中的族人伤害极大。”

　　浮岛的城墙之上，有着的声音响起，一名血族的长老出声说道。

　　“如何去进攻，眼下族中最为精锐的三大族兵，已经有着两支被人族战师拖住，而剩下的血衣卫乃是我血昏世家的最后的精锐力量，不过十万人，就算是全部投入进去，要是再被人族战兵拖住，怎么办！”

　　“家主！”有着长老有些迟疑道。

　　他血昏世家共有者三大族卫，血枪卫，血昏卫，还有着血衣卫，共计九十万护族战师，但是此刻血枪卫三十万战师，血昏卫五十万战师，皆是被人族战师牵扯住了，而三大族卫之中只剩下了血衣卫并未动用。

　　同样的血衣卫乃是血昏世家战力最强的战兵，乃是三大族卫之首，其中每一名血族战兵，皆是同境界中的佼佼者。

　　“哼！难道我等就坐看人族战阵发威。”

　　“够了。”听着身后长老的争吵，昏噬心眼中不由得怒意昂然，顷刻间城头之上变得安静下里。

　　“族长，属下几人愿意前往绞杀人族的战阵师！”

　　片刻后，有着三大身影出现，乃是血昏世家的三位尊者长老，虽然刚刚被古元部落炮火吞噬的四名年老的长老，但是此刻血昏世家的长老的数量依旧比之古元部落多出不少。

　　“不可！”

　　“古元部落那座战争古城有着元石大炮存在，而那些人族战阵背城列阵，我等一旦进入古城五里之内，必然会受到炮火攻击，刚刚四位长老就是例子，难道我等明知危险，还要步后尘不曾。”

　　顿时有着一名长老出声反驳道，顿时城头之上再次静了下来，依城而守自然得到极大的便利，若是古元部落来攻他虚空浮岛，自然会受到他血昏世家的炮火攻击。

　　“家主，我看对面的人族部落，就是打的这般主意，这根本就是阳谋，对面的人族将战阵师摆放出来，就是一个诱饵，为的就是引诱我血昏世进攻。”

　　“难道对面的人族还想要将我血族的战师聚而歼之！”

　　什么！

　　“笑话，不知道天高地厚，他古元部落那什么围歼我血昏世家的战师！”

　　突兀的有着一名长老冷笑，但是他的话语却是让昏噬心在内的所有猛地一惊。

　　“哈哈，都说人心不足蛇吞象，就是说的人族这般，想要围歼我族中的战师，也不怕撑破了肚皮，自己反被吞！”

　　“就凭他立足不久的战部，能够有着多少战兵，想要围歼我血族战师！”

　　“家主，不若我等将计就计，既然人族古元部落为了想要吸引我血族最为精锐的战师汇聚一处，我等就随了他的愿，将族中精锐全部压上，到了那时候，是他人族包围我血族，还是我血族冲垮他人族，那就要就看真正的实力了！”

　　顿时有着长老建议到，猎物和猎手的区别就是在于谁的实力强大，实力强大的猎物终会变成猎手，古元部落的打算比他们显然他们看了出来。

　　“就是家主，既然这般，我血昏世家就随了人族的意愿，不若将最后的血衣卫也派出去，这般算来，这样我血族就有着九十万战师出击，就算是人族想要吞下，也足以撑死他。”

　　“到了那时候再看看究竟谁是最后的赢家！”

　　对于身后的诸多长老的话语，昏噬心并未有立刻说话，反而眼中有着精芒显化，终于片刻后，方才出言道。

　　“好！”

　　“既然对面的人族想要吸引我族中战师出去，聚而歼之，就看看究竟是谁歼灭谁吧！”

　　“不过虽然如此，但是人族的战阵师同样也要绞杀，昏犇，你率血衣卫冲破人族战师防线，冲破人族战场，直捣人族战阵师，务必将其彻底绞杀！”

　　“喏！”一名血族武者领命下去集结战兵，正是血昏世家血衣卫的卫将。

　　“哈哈，我都些迫不及待的想要看看在我血族战师冲击之下，人族被冲垮的景象了！”

　　“就是，到时候人族就会知道自己的想法究竟有着多么的可笑！”

　　杀！杀！杀！

　　青铜古城和虚空浮岛之间的广袤空地之上，百万战师依旧是在惨烈的厮杀着，血气如潮，面对八十万血族战师的进攻，若不是还有着残存的战阵为依仗，说不定早已经就崩溃了。

　　这片广袤的大地上，早已经是血霾笼罩，原本天河空间所衍生的大地早已经被血色沾染了一层又一层，血族的鲜血和人族的战血相互混杂，流淌成河。

　　轰隆隆！

　　虚空浮岛之中，再次传来一阵震动天际的声响，一支血族的战兵再次杀出。

　　血衣卫！

　　血族三大护族精锐护族战兵中最为精锐的一支。

　　十万血族世家的血衣卫，形成了一支利箭一般的阵型，好不停留，仅仅数十个呼吸，他们就已经跨越了数十里大地，来到了中央的战场之中。

　　得到了昏噬心的命令，他们并无恋战之心，凿穿整个中央战场之地，甚至挡在他们身前的战兵，无论是人族还是他们血族，皆是被无情的斩落。

　　这在这般狠辣之下，这一支暗血色甲胄的战兵，几乎是数十个呼吸之间，就已经穿透了整个战场的中央地带，要知道百万人的混战的战场，足足遍及十多里之地，就这般靠着的手中的兵器撕开了一个口子。

　　而且就算是人族有着战阵，整个战况依旧是发生了动荡，血族的血衣卫凭借着战力，轻易撕开了人族的战阵，原本战场中厮杀的平衡被打破了。

　　青铜古城之上，萧晨纵观全局，望着还在苦苦支撑的人族战师，他的眼中有着一抹伤痛。

　　而且任凭人族武者舍命守护，却是在难以阻挡血族战师的进攻，终于有着血族的战兵冲破了防线，向着青铜古城的方向杀来。

　　同样的在战阵师之前，萧晨的命令族中的战兵再一次布置了一道防线，而这一道防线之中，夹杂着一个年轻的身影，虽然面容稚嫩，但是面血族的冲锋却是没有丝毫的胆怯，甚至手起刀落，将冲破防线的血族战兵斩落。

　　这些乃是战神宫的天才们，萧晨的几名徒弟皆是处于其中。

　　“族长，已经可以了，现在血族已经投入了接近百万的战师，再多下去我古元部落就在难以吃下了！”

　　城头之上，见到血族虚空浮岛之中，再次有着十万精锐战师冲出，而且攻势凶猛，战力极强，轻而易举的冲散了原本维持平衡的战局。

　　轰隆隆！

　　就在这时，血族的虚空浮岛内部再次传来阵阵轰鸣之声，顿时有着数道庞然大物的身影升起。

　　虚空战船！

　　这是属于的血族的攻伐利器，通体暗血色，足有百丈之大，巨大的船体上有着一张足有百丈大小的血帆，而且船体两侧个有着一只巨大的蝠翼，呼吸间就能见到两张巨大的蝠翼扇动，推动者战船前进。

　　战船的两侧同样有着一门门血晶大炮，狰狞的炮孔朝天阙。

　　此刻这一艘艘如艨艟巨舰的血船之上，有着一层血红色的防御罩，向着青铜古城的方向袭来。

　　这些血色的虚空战船一共有着九艘，并列着朝着古元部落而来，船首的血晶大炮更是上下探动。

　　“族长！”见到血族浮岛之中有着的虚空战船出现，顿时引得城头古元部落的众多武者一阵瞩目。

　　“虚空战船吗！”望着袭来的血族战船，萧晨眼中露出一抹精芒随即暴喝道。

　　“石牙，率领虚空舰队，将血族的虚空战船拦在五十里之外。”

　　“喏，属下定然不会所托！”石牙领命而去。

　　“传令给丁山，动用剩下的战阵，配合族中虚空舰队，将血族的战船打掉！”


第806章 战舰交锋，战师溃势！

　　青铜古城之上，望着滚滚而来的血族战兵，古元部落这座庞然大物，终于开始动了起来。

　　“黄良，铁文，囚狼，囚彪，囚狮，萧林，犀鸣等人，统领族中剩下的战师，等待号令！”

　　“喏！”

　　萧晨的命令并未有完结，紧接着又是一道诏令从他的嘴中吐出，此刻加上血族再次增兵，血昏世家这所派出的战师先后加起来足足有了九十万人，就算是不是血昏世家的全部战兵实力，也足以占据大部分。

　　此刻萧晨同样准备开始收网了，他古元部落的五十万战师打的分外凄惨，同样是想要做猎人，自然要比猎物的实力强大，否则这结局就会反转。

　　如今战场之中血族九十万战师，出去陨落的也就剩下六十余万，这般数量，古元部落想要一口吃下，同样十分的艰难，再多下去，保不准就会被血族翻盘了！

　　很快，黄良等，囚狼等人，向着城下掠去，此刻青铜古城之内，早已经有着一队接着一堆的整装完毕，等到着萧晨的命令。

　　这些战兵加起来却是有着百万之众，不过其中的实力却是有些斑杂了，甚至还有着淬骨境的修为。

　　这乃是古元部落除了城外的二十万战师，和浴血搏杀的战师之外，古元部落的所征召部落其他武者组成的战师。

　　这般实力的参差不齐，同样的注定了实比之外边的战兵差了不少，虽然听着城外的喊杀声响震天穹，同样让他们体内热血沸腾，但是真正的拼杀，却是需要实力。

　　除此之外，部落之中，还有着一只精锐战师，那就是部落各大殿堂的之中的武者，加起来差不过同样有着十万之众，他们早已经会同战神宫的天才，在城外战阵师的前面组成了第二道防线。

　　“族长，血族如此突然再次派出一支精锐战师，同样又将虚空战船派出，是不是发现了什么。”

　　终于大长老眼中的有着忧色，血族突然加强了战师的攻势，甚至将虚空战船都派了出来。

　　不仅仅是大长老，萧晨背后的诸多尊者皆是面色皆忧，这般计划实在是太过冒险了。

　　吃掉血族的精锐战师！

　　“发现了又如何，这本就是阳谋，拼的是实力，那就看看就究竟是谁料到的先机！”

　　对于诸位长老的担忧，萧晨却是没有丝毫的变化，统领一座血族世家，混昏噬心岂能是蠢笨之人，而且坐下的众多长老也不是那般简单。

　　至于血族是否察觉出什么，他并不在意，只要双方战师厮杀在了一起，还需要看各自的实力，其他的皆是虚的。

　　轰隆隆！

　　就在萧晨下达命令之时，青铜古城内部，有着轰鸣声响起，古元部落的虚空战舰，出现在半空之中，向着古城之外掠去。

　　轰轰轰！

　　天穹之上，十多艘战舰交锋，隔着数十里之地，血族的虚空战船率先开火，巨炮轰鸣。

　　整个空间之中，有着雷霆在炸响，同样的属于古元部落的虚空战舰，有了充足的元石灵晶供应之后，虚空战舰的威力被运转到了极致，每一艘战舰之上，都有着的一层薄薄的防御光罩，想要击毁战舰，就必须将防御光罩击破。

　　方圆百里的虚空之上，十多艘战舰，并未有什么战术，有着的只是硬碰硬的惨烈搏杀，血族的唯一的目的，就是冲破古元部落的防御，将人族战阵绞杀，甚至此刻九艘战船并排铺开，不惜横撞而来。

　　战舰虚空号之上！

　　石牙立在舰塔之中，作为半王品的战舰，虚空号乃是整个天穹之上，实力最为强大的战舰，没有之一，就算是血族的战战船都没有比得上虚空号的。

　　此刻虚空号巨大的舰身，冲锋在前，将对面血族虚空战船的攻击，用他巨大的舰体挡住，而风雷和烈焰好两艘天阶上品的战舰紧随左右，剩下的其他战舰皆是被这三艘战舰挡在身后。

　　轰！

　　一枚血色能量猛地撞在了虚空号的防御罩之上，顿时整个战舰猛地颤动，淡蓝色的防御罩受到攻击，泛起阵阵水波一般的涟漪，不过眨眼间就已经恢复如初，血族战船上的血晶大炮根本难以破开虚空号的防御。

　　“命令两旁的烈焰和风雷号，随我一同撞过去，将血族战船的攻势击溃！”

　　顷刻间石牙命令道，紧接着身后一名武者领命而去，没有丝毫的犹豫。

　　轰隆隆！

　　下一刻，三艘巨大的战舰如同莽荒古兽一般，迎着无尽的血色能量光球，向着数里之外的战舰撞去。

　　轰！

　　对于虚空战舰来说，数里之地，瞬息即至，根本难以反应过来，想要转向都难以完成，位于虚空号之前的三艘虚空战船根本难以反应，就这般眼睁睁的看着金铁洪流撞击而来。

　　咔嚓！

　　特别是面对虚空号的血族战船，根本就不是一个档次，纵然有着百丈大小的舰身，但是在虚空号面前就如同小孩子一般，顷刻间就被虚空号压在了下面，整个战船从巨帆到塔楼顷刻间化为废墟。

　　甚至血晶大炮中还有着未发出的炮弹，就被完完全全没有反抗之力的碾压，而诶虚空后战舰连舰首的撞角都未成用的上，就把血族的战船碾压了通透。

　　咔嚓！

　　金铁扭曲的声音，响彻天际，巨大的战舰被碾压，失去了动力，猛地坠落大地，甚至不断的有着爆炸的声音传出。

　　相比于虚空号，烈焰和风雷号两艘天阶上品的虚空战舰，也同样的将对面的血族战船给撞落了大地，没有丝毫的炮火，用最为原始的方式。

　　两艘战舰用了五星异兽的骸骨加固了舰体，这也是石牙为何有着信心，命令两艘战舰随他撞击血族战船的原因，虽然有着一些损伤，但是并不影响战舰的威力。

　　而且这般下来，原本血族战船的前进攻势，也被抵消与无形，想要绞杀人族战师，却是因为虚空战舰的拦截，元石大炮始终不在射程之中。

　　吼！

　　突兀的有着一头四翼白虎腾空而起，散发着无尽的锋芒，猛地向着一艘血色战船之中撞去。

　　“不要！”

　　血色船之上，有着血族战兵望着冲击而来的庞大神兽虚影，眼中有着无比的惊骇，一门门血晶大炮调转炮口想，向着白虎轰去。

　　下一刻，终于承受了数以百计的血色光球的轰击，白虎巨大的身体，轰然炸开，不过磅礴的能量顷刻间就将血族战船的防御罩撕开，原本立在战船甲板之上的血族战兵，瞬间被狂暴的能量撕裂。

　　轰隆隆！

　　同样的，古元部落的战舰不会放过这个好机会，魔虎，魔猿号之上的元石巨炮，顷刻间向着这艘防防御罩破裂的战舰，倾斜着火焰炮弹。

　　轰隆隆！

　　几乎是眨眼之间，就有着数以百计的火球落入战船之中，整个战船受到狂暴的能量攻击，整个就如同犁了一遍，整艘战船之上所有的风帆建筑，皆是夷为平地。

　　轰隆隆！

　　下一刻整艘战船发生了连环爆炸，无数的火光从战船中显现，甚至灵材在这一刻都燃烧了起来。

　　整艘战船如同一轮小太阳一般，在虚空中绽放出最为的光彩，最终炸开数块，而迸溅出的火光却是如火雨一般。

　　而下方大地之上厮杀依旧在继续，天穹之上的猛烈的金铁撞击宛若天鼓雷动，百万交战的战师甚至刹那间耳边失鸣。

　　轰隆隆！

　　不仅如此同样有着飞溅的能量光球坠落到战师之中，狂暴的能量爆裂，顷刻间方圆千丈之地，气浪翻滚，无数战兵被狂暴的气浪吞噬，身体化为虚无。

　　虚空中战舰的交火，使得整个虚空中如雷霆炸响，火光从天，灼热的火气将原本浓郁的血气灼烧一空。

　　杀！杀！杀！

　　此刻中央战场之上，依旧是胶着的状态，虽然古元部落的有着节节败退的迹象，但是依旧死死地咬住血不放。

　　连续的搏杀，哪怕是有着丹药的补充，依旧让这些战师的身体变得力竭起来，甚至连战阵都在难以组成，此刻的人族战师，已经不足三十万人，足足有着一半人族勇士的血洒大地，而这般数量还依旧增加着。

　　轰轰轰！

　　一些受到创伤的古元部落战师兵，见到周围如汪洋一般的血族，没有丝毫的犹豫，整个身体有着血气充盈，整个爆裂开来。

　　但是尽管这般，却是依然难以阻挡血族战兵的攻势，不得不且战且向着后方退去。

　　“人族已经败退，血族的勇士杀干净他们，不要让人族跑了！”

　　伴随着人族开始向着后方撤退，顿时引得血族精神大震，挥动着兵器向着败退的人族战兵追去。

　　当然在更远处的战场之中，依旧有着一些人族战兵残留，不过此刻的他们却是陷入了血族的重重包围之中。

　　轰轰轰！

　　很快这些陷入重重包围之中的战兵，见到周围密密麻麻的血族战兵，整个身体轰然炸裂，同归于尽。


第807章 战师撤退，血族攻城！

　　此刻整个战场之中，早已经是乱做了一团，虚空中借助着战阵所凝结出来神兽虚影，撕开了血族战船的防御，血族已经有着五艘虚空战船坠毁大地。

　　而古元部落的虚空战舰虽然未有坠毁，但三艘天阶下品层次的战舰，却是已经摇摇晃晃，似乎下一刻就要坠落大地，至于其他的战舰，因为融合的异兽的骸骨，战体加固，使得抗打击力增加了不少，虽然都受到了众多血色能量的轰击，但是依旧能够保持最强状态的攻击。

　　“青灵，在我古元部落败退的战师之后，用元石大炮，打出一道炮幕，让族中战师退下来！”

　　见到血族紧追不舍，败退下来的人族战战师，几乎是每一个呼吸之间，就会有着数以百计的战师淹没在血族的攻击之下，萧晨向着青灵吩咐道。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　顷刻间，青铜古城之上，元石大炮轰鸣，一道道火焰求向着数十里之外飞掠而去，刚好在溃败的人族战师之后一里之地，轰然炸开。

　　每一道火焰求落下都伴随着轰鸣的炸响，无数火光漫天飞溅，一道火焰光幕将血族的战师隔开，掩护着败退的战师。

　　同样的古元部落第二道防线中的战兵在后方列阵，他们早有着准备，一面面巨大的盾牌足有数丈大小，狠狠地扎如地下，顷刻间，一座厚重的铁壁出现在眼前。

　　盾牌之后，一名名人族战师，拉开战弓，将身体掩护在铁壁之后，箭芒锁定迎面扑来的血族战兵。

　　顿时箭矢如雨，激射而出，带着一道道寒光，钻入血族战兵当然体内。

　　数以千计的火球落下接连爆开，过于强大的火焰之力足以焚山煮石，数间升起来一道火焰天幕，原本的追击着古元部落败退的战师的血族战兵，顷刻间被剧烈的爆炸截断成两部分。

　　一少部分不过数万人上下，在靠近青铜古城的一侧，而剩下的绝大部分都被隔断在外侧，而且血昏世家的血衣卫同样被隔在身后。

　　等到绝大部分人族战师退回，青铜古城中的炮火开始延伸，一颗颗火球开始落入血族战师之中，轰然炸开，每一颗火球的爆裂，都会收割走数名甚至数十名血族战兵的生命。

　　“勇敢的血族战师，你们的血脉传承自莽荒的黑暗血时代，卑微的人族血食已经被伟大的血族战师杀败，现在一鼓作气攻入人族的古城，将他们杀干净！”

　　“杀干净，杀干净！”

　　血族的战师，开始迎着炮火冲锋起来，纵然是迎头有着猛烈的箭雨，依然没有阻止他们脚步。

　　“攻破人族的防线了！”

　　虚空浮岛之上，血昏世家的长老，见到古元部落的战师向后败退，猛地惊呼起来。

　　“哈哈，终于溃败了，人族最为精锐的战兵已经溃败，还拿什么抵挡我血族的兵锋！”

　　“杀进去！杀进去！”

　　“只要冲过这段距离，人族古城之上的元石大炮就在无作用！”

　　浮岛之上，血族长老眼中有着无尽的喜色，就连昏噬心的皆是有着喜色，杀败了古元部落的精锐战师，萧晨还有着什么能够抵挡他血昏世家的兵锋。

　　“家主，时不待我，趁着族中战师杀败人族战兵，我等一举压上，一鼓作气将人族古城攻破！”

　　“更何况，如今人族的战阵聚合的速度，已经远远比不上开始之时，看来他们的战阵，早已经是变得力竭了，如今正是进攻人族古元部的好时候！”

　　“我血昏世家全部在战力压下，任凭他如何，也难以应对！”

　　“对啊，对面人族战阵师，如今只剩了八座方阵，如今也到了将要力竭之时，他人族打的要吃掉我血族战师的主意，此刻我血昏世家就全部压上，人族就崩溃了！”

　　轰隆隆！

　　又有一艘虚空战船，燃烧着熊熊烈火，坠落大地，轰然爆炸，顿时让原本兴奋的引得昏噬心几人面色再次难看起来。

　　此刻他血昏世家的虚空战船，只剩了三艘，同样的古元部落的虚空战舰也有着三艘坠毁了。

　　“家主，让虚空战船撤回来吧，只要族中战师攻入人族的古城，就算是古元部落的战阵师恢复实力，也成为了废物！”

　　“不能撤退，若是虚空战船退回来，古元部落的虚空战舰势必会腾出手来，轰击我族中战师，现在已经不是双方交战之时的胶着状态，人族战师已经溃退。”

　　“虚空战船必须要拖住古元部落的战舰，为下方的战兵攻伐人族古城争取时间！”

　　“只要攻入人族古城，就算是战船全部焚毁也值得！”

　　青铜古城。

　　此刻古元部落的全部的战阵师皆是已经撤退入了城中，虽然未有亲身参与搏杀异族，但是每一次聚合神兽虚影，对于他们来说皆是一次节竭尽全力，纵然有部落的丹药支撑，但是依旧是精疲力竭。

　　而部落的战阵师退回了古城，相应的古元部落在的战师，同样开始向着后方有序的撤退。

　　而此刻，青铜古城之中，那一座座高大无比的箭塔之中，不断地发出一声声兽皮筋紧绷的响声，一杆杆漆黑如墨的箭羽，不断的激射而出，向着扑来的血族战师射去。

　　“血族的勇士，卑贱的人族已经败退，他们已经被我伟大的血族勇士，吓破了胆子，杀入古城，将他们杀光！”

　　此刻血族的战师，已经距离古元部落的古城部族十里之遥，虽然此刻经过连番血战，如今涌来的血族战兵，依旧还有着六十余万之巨，密密麻麻，如汹涌大海中的海浪一般，一浪接着一浪涌了过来。

　　而古元部落的元石大炮，不断的发出怒吼，不断的在这滚滚人潮中爆发出火光，但是血族的武者实在是太多，而且此刻他们为了防止被元石大炮轰击，早已经分散开来。

　　“族长，族中的战师已经撤回城中，可以开始了！”

　　很快大长老的匆匆赶来，不过脸色并不好看，盖是因为损失实在是太大了，为了将血族的战师精锐全部吸引出来，这般代价确实不小。

　　血族的战师攻破了人族的防线，将战阵推移到了古元部落的青铜古城之下，血昏世家的长老自然同样来到古城之前。

　　不仅如此，就连昏噬心这个家族同样前来，立在半空之中，望着古城之上的萧晨。

　　此刻青铜古城之上，一名名战兵严阵，手中的弓箭散发着幽寒，瞄准了城下涌来的血族战师！

　　“萧晨，这就是你的计谋，想要将我血族的战师吸引出来，聚而歼之，何必这般费劲心思。”

　　此刻除了天穹之上，还有着虚空分战舰的轰鸣的交手之外，整个天河空间变得有些安静下来。

　　“不过想要将我血族当做你的猎物，你也太高看你自己了！”

　　隔着十里大地，萧晨和昏噬心隔空相望，对于昏噬心的话语丝毫的不在意。

　　“我血族的勇士听着，第一个攻入人族古城的我血族勇士，本家主赏赐进入圣池沐浴王血，提升血脉品质，晋升长老之位！”

　　杀！杀！杀！

　　昏噬心的话语，顿时引得下方众多血族战兵轰然起啸，恨不得立刻就攻入人族城池。

　　“本族长的胃口一向是极好的，区区数十万血族杂碎，吞下十分的简单。”面对昏噬心的话语，萧晨沉声说道。


第808章 在掀兽潮，战师冲锋！

　　青铜古城。

　　萧晨望着汹涌如潮的血族战师，一浪接着一浪的向着古城杀来，眼中有着一丝精芒闪现。

　　不用他下命令，此刻古城早已经化为战争堡垒，古城之中数以千座箭塔开始爆发出嗡鸣，一道道手臂粗细的箭羽迸射而出，箭羽如雨下，居高临下的向着城外的血族战兵杀去，阻挡着血族的进攻。

　　一尊尊元石大炮同样是向着远处吞吐着火焰，火焰轰鸣，不过血族战师早已经有着防范，阵型极为的松散。

　　在萧晨的旁边乃是古元部落的所有尊者大能，因为在他们前方，昏噬心同样是带着一众尊者前来挑战，欲要一举攻破古元部落的防御。

　　嗡！

　　萧晨踏临虚空，与昏噬心对立不过千丈之远的距离，对于他的威胁视而不见。

　　“想要知道本族长的胃口有多大，那本族长就满足你！”萧晨的嘴角闪过一抹冷意，身上再次爆发出一抹青光，山河印再次从他体内出现。

　　“不好！”见到山河印再次出现，昏噬心心中顿时暗道不好。

　　这山河印第一次出现，就将他血族所抓捕的血兽吞噬殆尽，这一次再次出现，必然不会是难简单。

　　“杀！”

　　下一刻，昏噬心手中战枪化为了一条血河，向着萧晨杀来，想要阻止他的举动，而他身后的十位血族尊者，同样是向着古元部落的杀来。

　　“昏噬心，一进天河空间，你就送于我古元部落数十万头凶兽，不过本族长却是不稀罕，这一次再还给你吧。”

　　虽然山河印被警告不得收入血族的武者，但是对于其中的所存在的凶兽，却是没有着任何限制，这些被他收入的血族血兽，早已经被琉璃所收服，此刻刚好排上用场，也省的他古元部落战师的损失。

　　轻易地躲过昏噬心的攻击，萧晨在虚空种移动着位置。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间山河印再次显化出一座青色的门户，顿时有着滚滚煞气从门户中传出，无数的兽吼之声，顿时震动天穹。

　　“该死！”望着再次出现的青色门户，有着声声兽吼传出，此刻昏噬心似乎想到了什么一般，他的脸色顿时变得难看起来。

　　吼！

　　吼吼吼！

　　伴随着一头巨大的血虎从门户中扑上而出，足足有着三十丈大小，浓郁的凶煞之气弥漫，发出一声震天的呼啸，霸道的扑下，将一名血族向着古元部落古城冲锋的血族战兵撕成碎片。

　　“这是？”

　　这从门户中出现的凶兽，顿时引得诸多血昏世家的武者一顿，这分明就是先前被萧晨收走的他血昏世家所抓捕的血界凶兽。

　　然而此刻，这些原本属于他血界独有的凶兽，却是找已经神智变幻，不再受他们的控制，反而一经出现，就向着他血昏世家的战兵扑去。

　　嗷呜！

　　吼吼吼！

　　伴随着血虎的出现，越来越多的凶兽从门户中冲出，如潮水一般呼啸而出，而凶兽的体积原本其他种族要庞大的很多。

　　而这些出现的巨大血兽皆是出现在他血族战兵的后方，而且足足有着三四十万头，将血族战师的退路全部封死，从背后开始攻击他血族的战兵。

　　原本正向着，古元部落冲锋的血族战师，后路出现这般动荡，结果可想而知。

　　“为何我血族的血兽，会攻击我等，他们不是已经被族中控制了吗！”

　　“退路被堵住了，我血族的凶兽不是来协助攻城的，而是被人族控制了！”

　　数十万凶兽从后方的冲击，而前方还有来自城头的古元部落如雨下的箭潮，顿时整个原本血族战师的攻势变得混乱起来，甚至有着崩溃的趋势。

　　“该死，所有血族的勇士听着，攻破人族古城，你们方能有着活命的机会！”

　　“杀入古城！杀杀杀！”

　　从气势旺盛，到了背腹受敌不过是短短的时间，原本攻破了人族战师防线的喜悦早已经消散，昏噬心对着下方的血族战兵喝道。

　　“诸位长老，抵挡住人族尊者，其余人下去击杀凶兽！”紧接着昏噬心对于一旁的血族尊者说道。

　　这突然再次出现的凶兽狂潮，还是原本属于自己血昏世家所抓捕的凶兽，顿时打了昏噬心一个措手不及。

　　轰隆隆！

　　终于古元部落尊者同样是杀出城外，和血族的尊者战在了一起，虽然血族的世家的尊者大能比之古元部落的要多，但是此刻古元部落的虚空战舰同样加入了团战之中，加之需要防守古城，此刻跟随着昏噬心前来挑阵的血族尊者不过十尊。

　　此刻皆是被古元部落挡在了城外。

　　“萧晨，看来本尊小瞧你了，不过以为凭借一点雕虫小技，就能够战胜我血族。”

　　此刻两方势力的掌舵人，再一次面对到了一起，经过刚开始的交手，昏噬心并不在小瞧萧晨。

　　“你真的以为凭借兽潮就能够击溃我血族勇士的攻势，真是太天真了！”

　　“杀你足以！”不过萧晨对于昏噬心的话语毫不在意，冷叱道。

　　“放肆！”顷刻间，昏噬心暴怒，眼中杀机涌现。

　　“杀！”

　　昏噬心冷叱，班后血色蝠翼甚至有着一丝金线浮盈而出，化为一副金血色蝠翼，这是他将体内的王者血脉激发的迹象。

　　血枪化为一道血电洞穿虚空，向着萧晨杀同样的萧晨也不在躲避，手中战枪显化，迎向了昏噬心，城中的战斗自然有着族中长老主持，此刻需要挡住血族的尊者，不参手下方的战斗即可。

　　杀杀杀！

　　此刻整个古城早已经运转起来，一名名战兵手中弓箭毫不停息，向着下方激射而去，城中一座座箭塔更是不断的发出嗡鸣之声，向着下方的血族战兵杀去。

　　这些箭塔之中的箭矢，都是神兵殿工匠用上品铸材所铸造的破甲箭，能够轻易的撕裂血族武者身上的甲胄，甚至还有着灵材所打造的破灵箭，能够洞穿重楼境武者的身体。

　　在血族战师的后方，足足有着三四十万凶兽，不断的突入血族战师之中，自然给血族战师造成了一丝动荡，不过这些数十万战师的建制依旧在，血族战师的高层顷刻间反应过来，就已经分出一部分战兵，开始抵御背后袭来的凶兽。

　　虽然一时之间，依旧被凶兽冲击的战阵十分的混乱，甚至有些血族更是想要遁逃，但是指挥血族战兵之中，分外狠辣，凡是退后的血战兵皆是被其正法，这一举动也极大的震慑的溃败的战师。

　　而最前方的血族，则是依旧在猛攻着青铜古城，甚至悍不畏死。

　　“大长老，不能血族这般防守住背后的凶兽，只有让其变得更加的混乱，我等才有着斩杀他们的机会！”

　　“我带着族中的战师冲一下，将血族战师之中的建制冲散。”黄良出声说道。

　　“不行！”黄良的话语顿时引得其他武者打断。

　　“要去也是我等前去，黄殿主手中的战师已经是我古元部落眼下最为精锐的一支战兵，绝不能再折损！”这是一名战师殿的长老却是站了出来。

　　这是名武者乃是古元部落的一名老人，名为萧柑，后来晋升重楼境加入了战师殿，此刻在青铜古城之中，还有着一支特殊的战兵，同样是有着十万之数，这些战兵唯一的特点皆是族中的年老的战兵，甚至有着一些人，因为这些年来古元部落发展过快，族中有着更多的年轻武者晋升，他们退出了战师，但是这一次却是再一次被召集了起来。

　　他们这些老兵被重新召集起来的目的不言而喻，死士。

　　为的就是必杀一击！

　　是杀死敌人，同样是自己也同归于尽！

　　“大长老，我等已经是风烛残年，这一次让我等在为部落尽一份，如今血族攻城之势依旧不减，而且因为后路被截断，更是激发了他们的血腥，攻城变得更加的不计伤亡。”

　　“想要击退血族战师，就要打掉他们的进攻势态，而且进入这处空间，早已经有死无生，我等已经老了，但是族中的孩子们，需要有一个未来！”

　　“不求多，只需要打断血族进攻的势态，黄良殿主在率领族中最为精锐的战师冲锋，必然能够将血族阵势击退，而且为族中将血族精锐战师围歼创造机会！”

　　回身望着城内，哪里有着一支战兵在汇聚，这些都是一些老兵，甚至其中还夹杂着一些曾经受到创伤，或是缺少了手臂，或是手指，他们的手中同样有着一颗暴血丹，这是短时间内激发自身潜力的丹丸。

　　“大长老，下令吧，时间越长，等到城外的血族真正挡住了凶兽的攻击，纵然族长大人他们挡住了血族尊者的攻势，就前功尽弃了，为了将这些血族战师吸引出来，我古元部落已经有着数十万男儿血洒大地！”

　　“哈哈，我等这些年都在为生存奔波，没有想到老了，竟然遇到了为我人族必杀异族的机会，今日浴血而战，纵然身死也无悔矣！”


第809章 战兽冲锋，血族溃败！

　　城门内侧。

　　十万气血衰败，身有残疾的战兵，汇聚在一处，他们皆是身着一身兽皮袍，并未有身穿战甲，手中有着紧握着一柄战兵。

　　“老头子在古元部落生活了十年之久，自己的孙子也已经进入了战师之中，成为了一名千夫长，这辈子还有什么不值得，要说不值，就是从未有着和异族这些杂碎厮杀过，这一次终于得偿所愿，快哉！”

　　“我等受到部落供养这些年，一直以为就要这般老死部落，化为枯骨，今日我等这副残躯，终于有了在拿起战刀的时候！”

　　“老兄弟们，城外血族的杂碎们在攻打我古元部落的城池，今日就让我等好好教训教训他们，让他们知道咱们得厉害，纵然垂垂老矣，属于人族的战血也是热的！”

　　望着城内的一个个眼中带着死志的老兵，城头黄良等一众武者皆是面色沉默，尽管这早已经是安排好的，但是真得到了这个时候，心中那抹悲伤却是难以释怀。

　　因为十万人族老兵，一旦踏出这座古城，就不可能在回来！

　　这一刻，就是永久的诀别！

　　“开城门！”

　　轰隆隆，交代的青铜大门轰隆隆的打开，顿时城外的诸多血族同样看到了此处的景象，纷纷围聚上来，想要杀入城中。

　　杀！杀！杀！

　　原本聚集的老兵蜂拥的向着城外杀去，与原本欲要冲入古城到血族战兵激战到了一起。

　　“老头子我先走一步，这些血族的杂碎，去死吧！”

　　“去死吧！”

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　还未冲出城门多远，见到无数涌上来的血族战兵，只听到无数的自爆声音响起，顿时原本围上来的血族战兵，尽数横扫一空，为后边的人族战兵赢得了出城的机会。

　　这些老兵所爆发出气血，虽然已经失去了一半以上的生机，早已经变得枯败不堪，但是在无数部落的武者眼中，却是无比的嫣红，比任何的战血都要炽热。

　　很快，十万战师涌出古城，面对血族的战兵，很快的分成了五个部分，向着五个方向冲杀而去。

　　一路血色，一路枯骨，同袍为征程，染血不归途！

　　古元部落的老兵冒死的杀伐，终于打破了血族战师的平衡事态。

　　前有着箭弩如雨下，后面有着凶兽狂潮，中间有着一众老兵肆虐，搏命染血路，终于将血族战师的士气打落尘埃，开始有了溃败的迹象。

　　轰！

　　将退后的血族战兵轰杀，血枪卫的卫将昏枢，大声喝道：“后退着杀无赦！”

　　此刻整个血族战师早已经变得混乱起来，数十万凶兽尽管有着派出了战师去抵御，但是依旧有着数以千计的凶兽冲到了血族的攻势之中，顷刻间就将血族的攻城势态瓦解。

　　气势一旦瓦解，整个攻城的血族战师，又如何能够再次升腾，纵然是血枪卫的卫将如何狠下杀手，但是面对如狂潮一般的血族又如何能够拦得住。

　　“该死，全部都给我回去，只有攻破人族的青铜古城，尔等才能活下来。”

　　但是任凭他如何的呼喊，依旧是无法阻止溃散的血族战兵。

　　“拿命来！”

　　就在昏枢再次想要聚合战兵之时，青铜古城之上有着两道身影冲了下来，正是萧晨的徒弟坤鹏和龙天，虽然两人的境界比不得这名血族的卫将，但是身具神兽的血脉，足以让两人抵御这名血族。

　　“大长老出击吧，必须要将血族堵在半途之中，否则血族一旦靠近虚空浮岛，虚空浮岛之上的血晶大炮，就会发威，我等再也鞭长莫及！”

　　“黄良，率领你的战兽战兵，冲出去，凡是还有着阵势的血族战兵，尽数冲杀驱散，绝不能让他们聚合在一起。”

　　“诸位这一次我古元部落折损数十万战师，为的就是一举拿下血族的精锐战师，此刻血族的强者皆是被我组尊者配合虚空战舰拦截住，现在就是看诸位的了！”

　　大长老铁文的声音响起，在他的面前，有着两百余名重楼境武者，甚至还有着战神宫中的天才武者，此刻皆是汇聚在一起。

　　“喏！”

　　闻言诸多部落长老皆是躬身应诺，“定然不负族中所托。”

　　在他们的身后有着还有着接近百万战兵，虽然实力参差不齐，但是如今血族战师已经开始溃败，而且这些战兵皆是演练的战阵，对于已经溃败的血族，却是已经有了一战之力。

　　吼吼吼！

　　青铜古城的城门再次打开，传出了声声兽吼之声，一头头龙血望月犀列阵而出，巨大的身体乳小山一般，哪怕是二星阶位的望月犀都有着十丈大小，更何况最前面的望月犀皆是三星境界的凶兽。

　　领头的正是那头四星的望月犀牛奔，此刻望月犀一族举族出战，足足一万五千头望月犀杀出了青铜古城，这一次古为了绞杀血族战兵，古元部落可谓是竭尽了全力。

　　“牛前辈，这一次堵住血战师溃败的后路全部交给望月犀一族了！”黄良的声音响起，对于望月犀，作为古元部落的护族战兽，自然与部落的族人无疑。

　　“族长大人已经交代完毕，定然不会让血族逃走！”

　　足有七十丈大小的巨大身躯，牛奔的晃动着身体，转过头颅，对着后方的族群仰天大吼，顷刻间，后边传来其他龙血望月犀的吼声。

　　杀！杀！杀！

　　轰隆隆！轰隆隆！！

　　大地在震颤，有着天鼓一般的声音响起，一万五千头望月犀背负着古元部落的战兵，向着青铜古城之外杀去。

　　此刻在古元部落青铜古城之外，足有着数里的广阔大地之上，早已经乱成了一片，原本欲要攻城的血族战兵，皆是乱了方向，战兵中的统领尽数被古元部落的武者拖住。

　　原本抵御着背后凶兽冲击的血族战兵，此刻早已经被冲散，向着血族虚空浮岛的方向狂奔而去，企图返回虚空浮岛。

　　虚空之上，有着元石大炮轰鸣，原本血族攻到了城墙之下，元石大炮的火力陷入了死角失去了作用，如今血族后退，在青铜古城三十里范围之内，皆是烈焰熔岩炮的攻击范围，此刻火焰巨炮轰鸣。

　　在青灵的控制之下，不断的轰击着遁逃的血族战兵，尽管这些战兵开始分开逃跑，但是烈焰熔岩炮每一击下去，狂暴的血焰，就覆盖千丈范围，总会有着数人或者是数十名血族武者化为焦土。

　　虚空之中，古元部落尊者和血族的尊者之间的大战，同样是陷入了胶着之中，血族战师溃败，身为血族长老岂能不着急，但是此刻却是被古元部落的武者死死地拖住。

　　古元部落的一宗尊者大能，慕青，血煞，万天行，凤羽，落云山，囚虎，囚豹皆是在极力拦截着血族尊者的反扑，再加上部落虚空战舰从旁边协助，竟然死死地拖住了十名血族的尊者。

　　此刻半空中血族的虚空战船只剩了一艘在拼死的反击着，而古元部落的虚空战舰同样只剩下了四艘，毫无疑问，三艘天阶下品的战舰全部坠毁。

　　而且天阶中品层次的战舰同样坠落一艘，整个战舰被另外的血族战船同归于尽，得到五星异兽骸骨的加固古元部落的战舰比之血族的战船，坚固程度之上要强盛不少，这也是为何血族的战船几乎已经团灭，但是古元部落依旧有着四艘战舰存留的原因。

　　虽然战舰同样是受到了重创，但是依旧能够悬浮在虚空之上，火焰巨炮不断的吞吐出着烈焰。

　　石牙靠着半王级别的虚空战舰，虽然舰体庞大，但是在虚空中却是十分的灵活，拖住了另外的三名血族的长老，其中有着两名重楼境七重天的大尊级别血族。

　　而血族另外一名七重天之境的武者，乃是被慕青拖住，同样有着王者血裔流传，甚至已经返祖的慕青，此刻如同女战神一般，周身有着青色的神辉闪耀，一朵青色炼化在她的身躯之上浮盈，凭借着重楼境六重天巅峰之境，竟然将一名血族七重天中期的武者压着打。


第810章 血族惊慌，聚而围歼！

　　轰！

　　血雾飞溅，一条足有百丈长短的血河，被萧晨的砸碎，磅礴的血水汹涌而出，但是迸溅到萧晨身体一丈之外尽数化为了虚无。

　　昏噬心眼中有着一抹凝重，此刻他早已经没有了身为一家之主的充容和淡定，萧晨的战力简直是打破了他的认知。

　　曾经他在百族战场之中与人族搏杀，见识过的人族天才，甚至诸天百界各大种族的天才武者不计其数，百族战场真正的汇集诸天百族的所有种族的武者，越阶而战，这种天赋，再强同样是有着一个度。

　　如今萧晨的修为境界相同，但是身为王者后裔的他，竟然再也难以压制住萧晨分毫，甚至有着落入下风的趋势。

　　虽然和萧晨对战，但是下方战场的情况，他同样是一清二楚，原本攻势甚猛地血族战师，到现在的攻势瓦解，恨不得抱头逃命，不过是仅仅是过了不足一个时辰。

　　“你们人族口口声声说我血族残忍暴虐，你人族又如何，不过是同样一般黑，拿着族中十万老弱为杀手锏，殒命搏杀，也不过是尔尔。”

　　“真是可笑你人族自命不凡，占据莽荒神土，自以为这片大地主人，不过是同样是一个强盗而已，占据神土，驱逐百族。”

　　准确的说，古元部落的十万老兵，以身搏命的攻击，才是压塌血族战兵的最后的稻草，浴血搏杀，疯狂之中，被血腥引燃战血，与敌人同归于尽，不可怕，可怕的是已经有着死志，人不畏死，又有何可怕的。

　　“我人族代代繁衍，有着需要守护的东西，这是人族的血脉牵扯，区区血族自从诞生之日起，不过就是茹毛饮血之辈，冰寒冷血之物，岂会明白我人族的心中的坚守！”

　　在虚空和昏噬心交手的萧晨，自然看到古元部落十万老兵的举动，实际上这同样族中族议之时，早已经做出的决定，而且是在订立计划之时的一个环节，若是血族僵持不下，这些老兵就会出手，不过最终老兵们依旧没有逃脱这般命运。

　　“茹毛饮血，这本就是我百族的生存方式，这莽荒大地，本就是这般生存之道，当年的血食翻了天，等着吧，用不了多久就会将你人族再次打落尘埃，重新化为血食。”

　　“哈哈，将我人族重新打落尘埃，风太多你也不怕散了舌头。”

　　萧晨的冷叱，眼中有着冷芒，此刻下方的战事，开始向着古元部落有利的方向衍生着，血族攻击青铜古城的战师溃败，失去了征伐之心，接下来就是古元部落趁势围剿之时。

　　血族之中，并不是没有派出救援，皆是被古元部落的武者挡下了，而且数十万战师溃散，并不是一人能够轻易阻止的了的。

　　况且如今整个血昏世家的高层武者，皆是在被古元部落死命的拖住，在望着下边血族战兵溃败的狂潮，只能够干瞪眼。

　　下一刻，萧晨的威势不见，战枪横扫，有着一抹闪电银芒在枪尖汇聚，整个暗血战枪之上，顷刻间化为了一根闪烁着电光的银色，向着昏噬心激射而去。

　　“雷电玄奥！”

　　望着萧晨的手中战枪之上的银色光芒，昏噬心眼中有着一抹忌惮，雷电玄奥乃是他血族最为厌恶的玄奥之一，血族乃是阴寒之体，雷电火焰至阳对于血族的武者，皆是有着极强的克制作用。

　　“本家主先杀了你，在崎岖整合族中战师！”

　　原本猜透了萧晨心思，准备撑破古元部落胃口的计划不敬不能实现，恐怕此刻还有着被人一口吞下的危机，昏噬心也不得不发狠起来。

　　“血魔枪！”

　　但是面对萧晨的杀来，顾不得其他，想要拯救战师必须将萧晨杀退，昏噬心大喝一声，手中战枪如同紧浸泡了无数的年鲜血一般，有着浓郁的血气溢散。

　　甚至有着一丝诡异的波动流转，血族之人，几乎都会感悟血之玄奥，就算是极少数不感悟血之玄奥的武者，所感悟的玄奥，同样是阴寒方面的玄奥。

　　嗡嗡嗡！

　　血枪之上，有着一股魔影显化，足有百丈之高，伴随着昏噬心的暴喝，从战枪之上衍生而出，这道昏暗的幻影，如同一道魔鬼，有着无尽的默契荡漾，顿时整个周围之，尽数被血魔之气笼罩。

　　“这是本尊所蕴养的本命血魔，今日就用它来吸干你的血！”

　　“杀！”顷刻间，昏噬心眼中杀光迸溅，向着萧晨袭来。

　　“邪魔歪道，本族长一枪破之！”

　　轰隆！

　　两杆战枪撞在了一起，声音轰鸣，若晨钟暮鼓，分外惊人，暗血战枪之上，有着漫天的雷光密布，顷刻间就布满了那道血色的魔影。

　　顿时那巨大魔影之上布满了电芒，发出一声声刺耳的嘶吼，萧晨纹身不动，若古山一般，定立在半空之中，漫天的余波丝毫无法将他动摇。

　　而昏噬心，却是不由自主的向着后方退去，在他的手臂之上，还闪耀着银电之光，面对天生克制的玄奥，他再一次落得下风。

　　“该死！”

　　此刻昏噬心整个手臂皆是已经麻木，雷电之力，对于血族这种阴寒之体，分外的敏感，强行驱动体内的血气将雷电驱逐出去，但时那酥麻之感却是难以消除。

　　轰隆隆！

　　就在这时，下方青铜古城再次有着轰鸣之声响起，只见一暗褐色的洪流冲出了青铜古城。

　　那是古元部落的龙血望月犀战兽，一头头巨大的战兽，向着溃败的血族战兵开始横扫，领头的正是四星凶兽牛奔，足以比肩人族重楼境七重天的大尊者，几乎是横冲直撞的就将所过之处的血族战兵化为齑粉。

　　不仅如此还有着数头普通的四星凶兽，向着四面八方杀去，这些都是比肩尊者境界的实力。

　　“该死！”

　　见到古城之中所杀出的护族战兽，此刻昏噬心终于勃然变色，起先就算是血族战师崩溃，他都未有这般恐慌，加之和萧晨长时间久战不下，现在却是心中真的变得担忧起来，这些皆是他血昏世家的精锐战兵，在护族战兽的攻击下，顷刻间就陨落一大片。

　　“诸位长老不要恋战，解救下方我族中战师为紧要！”终于，昏噬心对着其他血族的长老大声暴喝。

　　这一刻，他心中终于有着不妙的预感升起，他血族的战师却是有着覆灭的危机！

　　“哪里去，你的对手是本长老！”见到血族长老欲要遁逃，古元部落的尊者顷刻间再次将其拦下。

　　而此刻虚空浮岛之中，神剩余的血族长老，一共有着六位同样杀了出来，此刻他血族暂时危机，已经顾不得其他。

　　“卫将大人，你们在哪里，长老快来救救我等！”

　　“为何会是这般，长老，家主，快来救救我等！”

　　此刻下方，无数血战兵在嘶吼，此刻战场之中的场景瞬息千里，转变的十分迅速，一名名血族战兵，恨自己少生了两条腿，拼命的向着后方奔去。

　　古城之中。

　　“诸位统领，血族已经崩溃，黄良殿主已经和护族战战兽，将血族何合围，向着就是诸位出手的时刻了！”

　　呜！

　　苍凉的号角声响起，青铜古城城头之上，一堆战兵再次吹响了战争号角，顷刻间天地杀伐在起，古元部落的战兵开始逆行杀伐。

　　用接近二十战阵师为诱饵，接近三十万年精锐战兵陨落，十万老兵殒命搏杀，终于将血族的攻势击溃，甚至将他们包围了青铜古城之前的五十里大地之内，围剿血族的战兵的时刻终于来临！

　　杀杀杀杀杀杀杀！

　　杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！

　　“杀光血族的杂碎，为族中勇士报仇雪恨！”

　　没有过多的话语，顷刻间，青铜古城之中，所聚合的古元部落最后的战师，终于杀出了古城。

　　此刻他们的心中只有着一个字，杀！

　　先前，他们看到了因为凝聚战阵而精疲力竭的战阵师，还有着抵御了血族九十万战师攻伐的族中战兵，退回部落之时的一幕。

　　所有的袍泽兄弟几乎是人人带伤，同样是精疲力竭，五十万战师与血族厮杀半天，足足有着二十余万袍泽兄弟陨落沙场。

　　这些回来的兄弟虽然带着伤势，但是却不是怎们致命，但是并不是实力强大，或者是运气好，没有受到多大的创伤，因为那些受伤重的兄弟袍泽，为了掩护他们撤回部落，皆是与血族同归于尽了。


第811章 逆行杀伐，血族老祖！

　　逆行杀伐。

　　龙血望月犀尽管没有组成丝毫的阵势，就这般在横冲直撞，凡是有着血族战兵汇聚的地方，全部都是他们冲击的对象。

　　先是攻城之时，顶着古元部落无尽的箭雨冲击古城，每一根箭矢都有着一丈之长，手臂粗细，根根洞穿入股，甚至直接透过血族的体内，向着背后的血族再次洞穿而去。

　　紧接着受到无数凶兽的背后冲击，还有着古元部落十万老兵的拼死冲击，接下来护族战兽，这一波波连番打击，几乎是将血族的意志击溃，纵然是这些血族战兵的意志坚韧，同样被摧毁的干净。

　　终于从血族的虚空浮岛中冲出的血族长老向着望月犀杀去，不过战场之上，除了四头四星层次的龙血望月犀之外，还有着足足一百多头三星巅峰层次的龙血望月犀，身具龙族血脉，防御力惊人，甚至比肩尊者，这般下来，血族又能够有着多少强者前来救援。

　　大地染血，尸骨成山，血族的鲜血汇聚成河水，尽管有着一部分血族武者冲了出来，但是此刻的作用却是微乎其微。

　　特别是古元部落的战师再次杀出古城，足足百万人族战师，围剿血族的战兵，血族战师开始分散，向着四周的古林中躲避，因为他们发现，若是这般径直返回虚空浮岛，或许在半路之上就会被斩杀。

　　百万古元部落的战兵，杀出青铜古城，很快就分兵两路，一左一右将血族溃败的战师包围在一块宽广的大地之间。

　　轰隆隆！

　　虚空浮岛之中，同样的有着一些血族战兵冲出，但是面对数十万溃败狂潮，外在加上后边古元部落的战兵和战兽冲击，同样是避免不了被冲散的趋势。

　　同样的这些从浮岛中所杀出的血族战兵，同样是血昏世家临时征召的血族所组成，面对这片广袤大地上的无边杀伐，本能的就产生了畏惧。

　　士气乃是一支战师的根本所在，同样的若是战师一旦溃散，士气堕落，恐惧同样会遍及整支战兵，恐惧是会传染的！

　　“萧晨，本尊必杀你！”

　　看着下方像是疯了一般的血族战兵，混噬心有心救援，但是却是躲不过萧晨手中的战枪锋芒，此刻他心中有着吐血的冲动，这根就是他意料不到的。

　　“杀我，就看你的本事了！”

　　此刻萧晨手中的战枪之上，化为雷霆，无尽的电芒吞噬着血色的污秽，甚至这一刻昏噬心连原本的血河都难以再次凝聚。

　　“我看还是本族长送你和你的族兵团聚去吧，去了九幽之处再去当他们的家主吧！”

　　“杀！”伴随着昏噬心的怒吼，顷刻间他的身上，有着一股浓郁的血气升腾，这股血色之中缠绕着一丝金色的纹路，这一丝丝金色的纹路，让萧晨有着一股胆寒的感觉。

　　王者之力！

　　“萧晨，去死吧！”

　　“血王拳！”

　　越来越多的金色浮盈，甚至这一刻原本阴寒的血族，还有着一丝神圣的韵味存在，不过这股神圣却是有着一丝怪异，阴寒至极但是却神圣如华，这正是昏噬心体内流传的王者之力。

　　萧晨也说不清楚这究竟是何种的感觉，空间扭曲，似乎这股属于王者的威能，这处空间难以承受，空间在灼烧，甚至有着一道道细密的裂纹张开。

　　闪耀着金色的战枪，一经出现就迎风直涨，化成了三百丈大小，甚至其中隐约有着一股神志流转，不得不说王者血血脉的强大，哪怕是王者陨落，残留在后辈身上的所残存的血脉中，依旧有着一丝烙印存在。

　　轰隆隆！

　　整个空间都在震动，似乎难以承受住这股威严，一步踏出，金血色的战枪之上金辉如瀑，有着道道气机向着萧晨袭来。

　　这一刻，昏噬心整个身体之上的血腥被冲散，整个人被金光包围，不过那狰狞的神色，却是与这股气机却是不怎么相符合。

　　“王者血裔，今日本族长就看看，你能够发出几分威严。”

　　同样的萧晨不退反进，战袍烈烈，尽管被王者之力锁定，但是他不见有着丝毫的慌张，这股怪异的力量虽然属于王者，不过昏噬心到底是五代之外的血裔，所留转的王者血裔有限，或许在他未有晋升之前，这股力量会将他压垮。

　　但是如今他用混沌气流重新锤炼战体，凝结了血钻，同样的黄金战体也是属于王者的传承，只不过流传广泛，很少有人修炼，才使得紫金战体这部曾经镇压无上王部的秘法看起来平常。

　　嗡！

　　一团赤目的金色神光浮盈，如同一轮神日从萧晨的体内升起，这股金色乃是至阳至热，一头黑发同样燃烧起熊熊黄金色的火焰。

　　体内有着天雷轰鸣，浓郁的血气从血钻之中抽离而出，不断的向着拳头汇聚，金黄色的拳头晶莹若琉璃，冲着那敢金血色的枪洞穿而去。

　　轰！

　　战枪坠落，将萧晨方圆千丈之内皆是笼罩其中，甚至整个空间都为之一震，一条条狰狞可怖的裂缝以两人为中心，朝着四面八方蔓延而出，直达数里之外，甚至整个天地之间都卷起了无尽的狂潮。

　　原本在两人不远处交战的两族尊者，尽数被横扫到一遍，无不是发出一声闷哼，吐血倒退。

　　这一刻，整个空间之中竟然陷入了一次短暂的平静之中，甚至原本冲天的杀伐，都静了下来，所有的眸光看向了那一团散发着诡异气息的血雾。

　　“不过是起于微末的蝼蚁，真把自己当做救世之主，底蕴浅薄，纵然有着些许造化又能如何，真是可悲。”见到萧晨淹没在自己的王者威能的狂潮中，昏噬心冷笑。

　　世间起于微末之人，又能够有着多大造化，终有机缘告罄之时。

　　哐！

　　毫无征兆，属于昏噬心的王者威能之中，有着一声惊雷炸响，下一刻整个方圆千丈之地都被炸开，这声音甚至刺透虚无，传递进入每一人的心神之中。

　　什么！

　　“这怎么可能。”

　　昏噬心神色狂变，他全力激发了体内的王者血裔威能，下一刻金色的战枪再次向着萧晨坠落，甚至整个金血战枪之上，燃烧起一股血焰。

　　轰！轰！轰！

　　然而皆是无济于事，碰撞的声音变得更加的轰鸣，每一次金血色战枪夹杂着一股意志落下之时，都会被萧晨击飞，到了后来，昏噬心已经跟不上了攻击，原本凝聚出来的金色战枪，几乎已经有着丝丝裂纹产生。

　　这一刻他的眼中有着惊恐之色，嘴角溢血，战枪与他心神相连，受到重创，他自然也受到牵连。

　　“昏噬心，这就是你的王者血脉威能，看来王者后裔不过尔尔，曾经的血昏王同样不过尔尔！！”

　　萧晨的声音出来，但是金色的拳头并未有停下来，体内的混沌血钻不断的为他提供者血气，始终保持着最强盛的战力，此刻的他如同一名金甲战神，整个身体都有着一股金色的火焰浮盈，无尽的虚空灼烧。

　　咔擦！

　　一道极为清晰地裂痕在金血色战枪之上衍生而出，随即，整个战枪轰然崩碎，万千金血色的流光向着四方大地激射而去，萧晨的身影如鬼魅了，洞穿虚空，无数落到他身上的金芒顷刻间被融化。

　　黑发缭绕，浑身有着金色的霞光浮盈，重新铸就的黄金战体，让他的实力更加的强盛，这是生命本质的改变，一股惊人的拳势流转向着昏噬心洞穿而去。

　　噗！

　　昏噬心吐血，体内所存留的王血所凝聚的战枪，被萧晨崩碎，他瞬间被重创，这简直是难以置信，他依旧不敢相信，一名人族的蝼蚁，起于微末，竟然敌得过他这名王者后裔，此刻望着萧晨那金色的战体，眼中的惊骇达到了一种极致。

　　“这不可能，人族紫金战体，在你这般境界根本不可能达到这般战力，你竟然走上了凝炼晶钻战体之路！”

　　“去死吧！”

　　萧晨根本不回答，眼中杀机毕露，如今昏噬心已经重创，正是击杀他的最好时机。

　　“家主！”

　　见到昏噬心被击成了重伤，一旁对战的血族长老纷纷惊呼，甚至有着一名血族长老冲了过来，不过顷刻间就被无尽的金色全拳芒融化为虚无。

　　金色的拳头化为一轮烈阳，洞穿而去，昏噬心心中大恨，此刻他的早已经受到了重创，全盛之时都挡不住萧晨的拳威，更遑论此时。

　　“老祖救我！”终于昏噬心有着声长啸而出。

　　咔嚓！

　　突兀的，天地血色密布，萧晨面前的虚无被撕裂，一道血色干瘪的手掌落下，这只手只有着常人大小，枯败，甚至可以看到皮肉所包裹的白骨。

　　恐怖的气机弥漫，瞬息之间，下方大地之下，无数的战兵，无论是血族还是古元部落，皆是肌体爆裂，整个下方大地如血爆一般，接连爆裂响起，整个大地一片血色。

　　“传奇强者！”


第812章 家主遁逃，血族败退！

　　尽管是第二次受到这般强者的威压，萧晨依旧能够感受到传奇强者的伟岸，这是一种周天圆润的气机，这无关乎哪一个种族，所修炼的哪一种法诀，神圣也好，邪恶也罢，这是将自己的修为臻至圆满的味道。

　　看似不过仅仅相差两个阶位，就如同汪洋大海一般的差距，就算是如今的萧晨依然感觉爱到了一股无与伦比的压迫。

　　若不是因为如今他的战体坚固程度直追神铁，怕也要被威凌在地，尽管如此，萧晨的心神依旧是掀起了滔天巨浪，这是生灵阶位的威压。

　　刹那间，萧晨的战体金色的霞光中，有着清辉绽放，一道不朽清辉如瀑，将萧晨包围，将原本属于传奇强者的威压抵消。

　　山河印悬浮在萧晨的头顶，原本的天地震动，因为了它的镇压，顿时稳固起来。

　　深吸一口子，萧晨体内血气汹涌，有着实质化的海啸传出，滚滚血气涌入山河印之中，顿时山河印迎着那干瘪的手指印去。

　　哐！

　　天地雷音现，如瀑布一般的清辉一下子迸发出来，整个空间全部被充盈。

　　嗡！

　　山河印倒飞而回，相应的那根枯萎的手掌也被抵了回去，原本的威凌同样的瞬间消失，返回的山河印依旧立在萧晨的头顶上方，发出嗡嗡的嘶鸣，有着神辉不断的洒落。

　　萧晨不由得苦笑，自己的实力实在是太低，虽然击退了那只手掌，但是山河印所消耗的力量，却是十分的巨大，不仅仅是精神意志的损耗，同样是体内战气的损耗，这眨眼之间，体内的战气就消耗了五成之多。

　　“咦！”

　　这时虚空之中，有着一道轻吟传出，是对于萧晨能够击退的疑惑。

　　就在这时，原本已经被击成重伤的昏噬心的身后，空气微微扭曲，既而整个虚空划开，不是撕裂，而是整个的消融，露出了泛着银白之色的空间壁障。

　　“人族的小家伙，你很是让老夫吃惊，你这方印玺，应该是王器吧，虽然老夫不知道为何没有展露属于王者的气机，还有着为何凭借着你这微薄的实力能够动用，不过也算是老祖我的机缘。”

　　融化的虚无中，一道显得十分苍老的佝偻身影迈步而出，血色的双眼死死地盯着萧晨的头顶悬浮的山河印，有着无尽的贪婪之色。

　　什么！

　　“王器！”

　　血族老祖的话语，顿时引得无数人震惊，纵然是古元部落的武者，同样是震惊不已，虽然他们皆见到过这方印玺，但是从来未有想象过这竟然是王者之器。

　　王者之器，王兵，何为王兵，甚至在某种意义上来说，这就等同于无上王者。

　　至于血族的一众武者，此刻血族老祖的到来，同样是虚空之上的战斗停止下来，此刻他心中同样有着释然，难怪萧晨的能够将他血昏世家，所抓捕的凶兽全部收入其中，若是王器这一切都所说的通了。

　　“老祖对于你的身份实在是好奇了，竟然有着这般神奇的至宝存在手中，而且虽然无法散发出王者气机，但是却是能够很好的隐藏起来，同样的能够凭借微薄的实力运用。”

　　山河印对于血族老祖有着莫大的吸引之力，甚至对于周围皆是不顾，至于其他的血族更是不敢出声而言，血色的眸光扫过周围，顿时让古元部落的武者不寒而栗。

　　嘶！

　　几乎是瞬息之间，古元部路的武者皆是不由自主的向后倒退一步，这道血色的身影，让他们的有着一种源自内心的震撼。

　　这名身材佝偻的老者，面容枯败，肌体龟裂，如不是背后有着一对干瘪的蝠翼，就如同人族老者无疑。

　　“还请老祖出手诛杀此人，攻破人族古城。”

　　昏噬心的声音响起，此刻他显得分外狼狈，背后泛着金色的血翼耷拉下来，甚至变得十分的黯淡，整个身体之上气息缥缈，虚浮不堪。

　　“小家伙，是老祖我去取，还是自己交出来。”

　　血族老祖依旧是波澜不惊，甚至嘴角有着一丝揶揄之色。

　　“老东西，你是不是睡过头了！”萧晨轻喝，对于血族老祖似乎并不放在眼中。

　　什么！

　　萧晨的话语，顿时引得血族老祖暴怒。

　　“好好好，小畜生，你知不知道你在跟谁说话，真的以为有着堪比王者宝器，就能够抵御老祖的征伐，纵然是王器也需要相应的实力才能发挥出来，更何况你的这方印玺并没有王者气机，老祖我要吸干你的鲜血，人族天才的鲜血最是美味，最能够激发老祖体内的沉寂的活力！”

　　“老杂碎，族长无法抵挡，本尊如何！”

　　如此同样在萧晨的身后，同样有着一道空间裂缝裂开，黝黑的空间之中，有着一股夺目的火焰升腾，就如同一道烈日，壮硕的身影出现。

　　青炎落天蛟！

　　“该死！”

　　蛟尊者的出现，顿时引得血族老祖眼角猛缩，那炽热的气机，顿时让所有血族感到极为不舒服，似乎体内的血肉都将要被融化，甚至一些下方的血族战兵，根本匍匐在地，有着青烟冒出。

　　“蛟龙！”

　　终于血族的老祖惊呼，青炎落天蛟的出现，终于变了颜色，他能感受到其体内的至阳火热，对于他血族之道有着一丝压制。

　　“老东西活得太久了，已经老糊涂了！”萧晨好不客气的嘲讽着血族的老祖。

　　“蛟前辈，这血族的老杂碎，就劳驾你了。”

　　话音落下，萧晨的身影再次向着昏噬心杀去，金色的拳头闪耀。

　　“你的对手是本尊。”

　　见到萧晨毫不在意的向着昏噬心杀去，血族老祖的眼中闪过一抹杀机，不过他并未有挪动脚步，因为在他的面前有着一名与他同境界的武者，而且身上的浓郁的火焰，足以压制他的血色。

　　“该死！”见到萧晨杀来，昏噬心咬牙，此刻原本为依仗的老祖被人拖住，下一刻身上再次有着浓郁的金芒闪耀。

　　“血魔枪！”

　　终于背后血裔之上的金色纹路再次爆发出浓郁的宝光，不断的有着神彩开始在他的面前汇聚，一杆金血色的战枪再次形成。

　　哐！

　　一束金色的神光从萧晨的拳头中迸发，撞向了金血色战枪，两种攻击刹那间在虚空中全部的解体，粉碎成为虚无。

　　噗！

　　血花飞溅，昏噬心当场横飞出去，血色虚空，甚至背后的血裔因为没有了力量的支撑，全部都耷拉下来。

　　“挡住他！”

　　“快挡住他！挡住他！”

　　昏噬心惊恐，急忙呼唤周围的血族长老。

　　杀！杀！杀！

　　顷刻间，就有着四名血族长老围杀上来，欲要挡住萧晨的去路。

　　轰轰轰轰！

　　下一刻接连四道轰鸣，虚空中炸开了四道血花，血骨飞溅，眨眼间，四名血族的长老全部化为了血雨。

　　陨落的四名血族长老，却是为昏噬心赢得了时间，他的身影，向着身后的虚空浮岛狂狂奔而去，死亡的危机让他对于身后的族兵和族中长老，全部不顾。

　　杀！

　　萧晨并未有再追过去，此刻在此处还有着十多位血族的长老汇聚，这些血族的长老就成为了萧晨的猎物。

　　嗡！

　　萧晨身影划过虚空，降临到血族的一名长老身前，这是一名大尊级别的长老，虽然和萧晨位列同一个境界，但是在萧晨面前，其不过是一名顽童一般，来不及发出惊呼，整个身体就被萧晨的拳头打爆。

　　昏噬心遁逃，影响十分的巨大，同样让剩下的血族长老，也变得慌不择路起来，欲要逃回虚空浮岛，甚至连原本前来地域古元部落龙血望月犀的长老，也纷纷咆哮血族战兵而不顾，向着虚空浮岛逃去。

　　轰！

　　一名血族的长老，见到被古元部落的武者缠着，而且又受到了重创，眨眼间引爆了血核，在虚空中荡漾起血色的波澜。

　　存留下来的十多名血族的长老，最终还有着有着数人逃回了虚空古城。

　　“所有人斩杀血族战兵！”

　　下一刻萧晨暴喝，顷刻间，古元部落的尊者大能落入了下方血族溃败的战兵之中。


第813章 血海显化，血肉精华！

　　“快逃啊，卫将大人陨落了，长老也陨落，家主大人逃跑了。”

　　“家主，长老，你们在哪里，我们的族人在流血，你们在哪里！”

　　此刻下方大地之上，数不清的血族战兵在嘶吼，时间不长，血族长老的遁逃，彻底让黄良率领的战兽将返回虚空浮岛的一侧截断。

　　而古元部落城中的百万族兵杀出，可谓是将剩下的血战师团团围住，一个个战阵将聚集起来的血族战兵围了起来。

　　大地一片染血，不过此刻所沾染的大多数却是血族的血，一具具血族的尸骸鲜血淋漓，残破不堪，不过却是没有人去在意。

　　而古元部落的尊者同样是杀出了战场之中，这根本就不是一个阶层的战斗，每一击都有着数以百计的血族化为血骨。

　　此刻百万征召起来的族人所组成的战师，同样是杀红了眼，血族败退，再无意志，也让这一支临时组建的战师打了一个顺风仗，所遇到的抵抗微乎其微。

　　后路被阻隔，血迹洒落，数以万计的血族战兵被斩杀，此刻残留下来的血族战师，早已经分散着向着周围的山林中遁逃，虽然不知道这片空间是否有着险地，但是此刻他们却是顾不得什么了！

　　虚空浮岛！

　　“萧晨，我必杀你！”

　　昏噬心立在浮岛的城墙之上，望着溃败的血战师，被人族武者屠戮，如同割草一般，一片接着一片的倒下，眼中的血色早已经难以言喻。

　　在他的背后，还有着几名惊慌失措的长老，此刻他们早已已经没有刚开始的挥斥方遒的气势，凭借血昏世家的底蕴，压也要将古元部落压死的想法。

　　惊魂未定的他们，却是怎们也想不明白，为何战事会发展到这般程度，他血昏世家会溃败的如此彻底。

　　甚至这个部落的精锐战师几乎损失殆尽，就算是尊者级别的长老，同样是陨落了十位之多，甚至还包括两名七重天的大尊。

　　明明古元部落，无论是从实力还是部落底蕴，与他血昏世家皆是不在一个层次，此刻却是这副场景。

　　此刻昏噬心并未有再次下令族中派出族中战兵，前往接应战场上溃败的战师，因为已经用不到了，因为现在整个战场众，他血族的战师已经淹没在古元部落战兵的汪洋大海中。

　　而且在有意为之之下，古元部落的战师皆是处在两座战争堡垒的中央地带，刚好处于他血族虚空堡垒血晶大炮的射程之外。

　　轰隆隆！

　　周天之上，不断的传老沉闷的闷雷之声，这不是天鼓之声，而是青炎落天蛟和血族老祖在交手，而且两人交手的地方早已经向着空间深处异动而去，所过之处古山崩塌，古木倾倒化为齑粉。

　　“暗血魔掌！”

　　此刻血族的老祖一双暗红色瞳孔有着妖艳的血芒，甚至整个身体之上，有着一层淡淡的金色隐现，但是除此之外他的身旁，却是阴暗无比，有着一种黑暗临世，天地皆黑的场景。

　　枯槁的手掌向着前方震落，顿时无边的黑暗气机滚滚而来，有着血色气机交织，直接击破粉虚空壁障，迸溅入点点星火。

　　“看本尊一拳破之！”

　　面对滚滚而来的黑暗，蛟尊者眼中有着两朵青炎晃动，冷哼一声，巨大的声音如惊雷，贯透天穹，整个体内有着青色的火焰如汪洋一般涌出，就这般让他化为了一道青色的火人。

　　这股青色的火焰就是属于他的本命龙炎，隐约可见到这青色的火焰之中，有着玄奥流转，在虚空中交织，千百青光汇聚，顷刻将就压缩到了他的右拳之上。

　　轰！

　　巨大如小山一般的拳头，青色璀璨，有着浓郁的狂暴之力，撞向了那迎来的血色手掌，巨大的声音惊天动地。

　　轰隆隆！

　　这一击并不算完，简直是石破天惊，整个天穹之上青光，血光相互交织无尽气流溢散而出，一股无形的飓风席卷四方大地，方圆百里的天穹，尽数崩碎。

　　天河空间中的这一片天，如同一块破布一般，眨眼间碎裂成了数千上万块，不过须臾之间就再此恢复如初，似乎这片空间有着一股伟力在加持着。

　　大地上，狂暴的能量溢散，地水风火齐现，大地沉陷，一座接着一座的大山崩塌，乱石穿空，有的只是一片毁灭，好在此刻两人交手的地方，已经离开了青铜古城和血族虚空浮岛数百里之外。

　　纵然山崩地裂，同样对于两座部落的聚集地造成不了多大的影响。

　　一击过后，血族老祖巨大的血翼展开，向着后方倒退出去，足足十里之地之后，径直撞入了一座古山之中。

　　而蛟尊者同样是被及退出去数里之地，不过身为蛟龙异族，奇异能力还在普通的异兽之上，虽然被击退，但是并未有如血族老祖那般难看。

　　不过他并未有再出手，因为在蛟尊者的身上有着一道伤口，再次发出一阵灼热的刺痛，这是因为原本压制伤势的血气被抽离出来，与血族老祖对战，使得他的伤口处有着再次崩裂的趋势。

　　而这一刻，同样的血族老祖从古山中窜出身体，但是那巨大的血翼之上，却是有着一只耷拉下来，在他的手掌之上更是有着一道灼热的伤口出现，这是蛟尊者的本命龙炎侵入他的体内所造成的。

　　而且不断的有着暗色的鲜血滴落下来，逐渐汇聚成了一汪数十丈大小的血潭，暗色的血浆如汞一般粘稠，但是有着一股无比邪恶的气息弥漫。

　　而血色战场之中，此刻也已经接近了尾声了，昏噬心遁逃，残存的长老同样逃回虚空浮岛，血族的三大护族血卫也只有血枪卫的卫将逃了回去，三大血卫之中的统领级别的血族，逃回去的不足二十人，至于普通的血族战兵，甚至连五万人都未有。

　　当然也有着一些血族战兵，因为返回虚空浮岛的路途被古元部落堵，纷纷遁入了两边的古林深山之中，就算是加起来，这些遁逃的血族，血昏世家的三大血卫所残留的战兵，也不会超过十万人。

　　血衣卫，血昏卫，血枪卫，血昏世家萨达家族血卫，可谓是名存实亡，整个族中精锐战师，这一战几乎是折损殆尽！

　　原本遍及数十里的战场，血迹斑驳，草木皆是染血，属于人族的战血和血族的血全部都参合在了一起，已经再也难以区分。

　　不过诡异的是，在两方战兵厮杀之时，沙场之上，还有着无尽的血骨残留，断臂残肢，但是此刻直到这大战结束，这些断臂残肢，无论是血族的尸体，还是人族战兵的尸体，皆是消失的无影无踪。

　　而此刻，青铜古城和血族的虚空浮岛之上，那用血肉所凝结的血海，却是翻滚着血色的浪花，血海之上，紫血色氤氲开始形成了一个气旋，缓慢的转动着。

　　这是从哪些陨落的血族武者身上，所得来的气运氤氲气机，接近八十万战师，还有着数以百计的统领级别的血族武者，每一人一道紫血色的氤氲，就幻化成了眼下这血海之上的气运狂潮。

　　至于陨落的数十多万血族战兵的尸骸，皆是化为了最为精纯的血肉能量融入了青铜古城上方的血海之中。


第814章 清剿血族，牵引血海！

　　吞噬气运，凝结血肉精华，反哺胜利之部族，这就是气运血祭之战的目的，青铜古城上方的所汇聚成为的血海，正是血族武者陨落之后，留下的精华，对于人族武者提升修为有着几大的好处，甚至能够提高武者自身的体质。

　　同样的古元部武者陨落所汇聚的血骨精，同样在血族浮岛之上化为了血海，成为了血族的战利品。

　　无外乎残忍，莽荒大地本就是强者为尊，诸天百族更是人族为食，炼化人族提升力量，这本就是生存之道，气运血祭之战本就是传承自莽荒黑暗血时代，在那个时代，更是真正的弱肉强食，万物生灵皆是食物。

　　哗哗哗。

　　原本不过四五里大小的血海，此刻的已经猛地扩张到了足有方圆十多里大小，血海如潮，汹涌澎湃，甚至有着血浪在翻滚，甚至血海之中，有着一股若隐若现的气机浮现。

　　血族战师被围歼，萧晨原本的计划，算是达成了，不过这般所付出的代价，却是同样巨大的，正所谓杀敌一千，自损八百，不外乎如此，不过能够绞杀血昏世家的精锐战师，却是等于断了血昏世家的一臂。

　　血色的战场，此刻只剩下了的斑驳的血迹留存，清剿了血族的战师，古元部落的战师，同样是退回了青铜古城，经历了一天的厮杀，此刻整个天河空间之中，竟然变得诡异的寂静下来，就如同两头厮杀的猛兽，停息下来，舔犊着各自的伤口，积蓄着力量，等待着下一刻的不死不休！

　　返回到古城之中，萧晨的身影落在了青铜古城的城头，隔着百里之远与血族的虚空浮岛遥遥相望，此刻虚空浮岛之上，同样是紫血色氤氲转动，不过所凝聚的血海却是只有着不过七八里大小，这些就是陨落的古元部落族人所汇聚而成。

　　除了紫血氤氲缓慢的转动，血海波澜，整个血族虚空浮岛之上，竟然变得死一般的寂静，甚至连狼狈逃脱古元部落追杀的血族战兵，进入浮岛之后，同样是再无声息，有着一股诡异的气机弥漫。

　　“天方，除了云薇和紫鸢之外，你等师兄弟几人，分别带领一支战兵杀入青铜古城，两边的山林，将那些遁逃入其中的血族战兵截杀萧晨，万不可在让他们再次逃回血族浮岛。”

　　将眸光从血族的虚空浮岛之上收回，萧晨的转向了城头之上的众人，此刻经历了一翻浴血搏杀，此刻整个城头古元部落的一众武者，皆是有着一股杀伐之气弥漫。

　　虽然古元部落的百万战师围剿血族数十万溃败的战兵，但是依旧未能彻底的堵住血族遁逃进入天河空间深处，不过就算是当时在战场中逃走，古元部落也自然不会放任他们安全的返回血族浮岛。

　　“谨遵师命！”顷刻间有着七道身影，躬身应命。

　　天方等人，同样是参加了刚刚围剿血族战师之事，身上的战气有些虚浮，不过现在清剿遁逃的血族刻不容缓，不然这些血族战兵就有着返回到虚空浮岛的机会了。

　　“师尊，徒儿等并不想要率领族中战兵，这次清剿血族遁逃的余孽，就交给我战神宫众多弟子就可以。”领命之后，师兄弟几人相互对视一眼，随即作为大师兄的天方，出来对着萧晨说道。

　　闻言，萧晨看了看一旁的战神宫宫主落云山，此刻一番大战，虽然此刻依旧立在城头，但是他却是受到了不轻的伤势。

　　不仅仅是他，古元部落所有的尊者，与血族长老对战，几乎是人人带伤，甚至已经有着危及到生命，囚虎，万天行，两人若不是因为石牙控制着虚空战舰，及时的救下，早已经陨落当场。

　　“族长，战神宫这些弟子，经过这些年所学，所欠缺的就是厮杀，而与血族厮杀正好合适，若是陨落血族之手，只能怪他们的学艺不精！”

　　落云山的声音响起，作为战神宫的宫主，战神宫所培养的年轻武者，可谓是他的宝贝，虽然不能说日后都能问鼎尊者之境，甚至更高，但是至少晋升重楼境界，绝对是没有问题。

　　不要小看仅仅是重楼境界，整个边荒大地，亿万人族，加起来的重楼境武者，全部算上也不过就那么几万人，要说尊者，除了祖庭中的沉睡的老一辈，更是少的可怜，就这些武者还要分布在边荒大地数百万里大地之上。

　　“好！”听到落云山如此说道，萧晨点了点头，不过随即又说道：“溃败进入两侧山林的血族战兵不下数万之众，更是还有着血族统领级别的武者，也不排除对面血族浮岛会另外派出接应血族的武者，所以你等皆是要小心。”

　　“丁山，战师殿中在派出一支战师，随同一起进入山岭中清剿血族！”

　　“喏！”

　　“诸位长老快去疗伤吧，接下来的战斗或许很快就会降临了！”

　　随即萧晨随着身后的武者，挥挥手，轻声说道，随即众多武者皆是应命下去，为了这一次大战，古元部落的百草殿早已经准备了足够的疗伤丹药。

　　“呼！”

　　待众多武者下去，萧晨长长的舒了一口气，这一次大战可谓是分外凶险。

　　不过好在他古元部落还是围歼了血族的精锐战师，这个引诱血族精锐战师，聚而歼之，本就是事先和族中诸位长老商议好的，而且这也可以算作一个阳谋。

　　就算是被血族血昏世家发现，也在他所预料之中，直到昏噬心将血族三大精锐战师全部压上来，本就是识破了萧晨的谋算之后，将计就计，打的反击主意，想要反其道而行，萧晨围歼他血族战师。

　　他血昏世家凭借着强大的实力，反过来将围杀的古元部路战师吃掉，甚至趁着古元部落败退之时，一举攻破青铜古城。

　　很快一道壮硕的身影从远处天穹出现，眨眼间落到了古城之上，来到萧晨身边。

　　“族长！”加入了古元部落，青炎落天蛟到是没有摆出前辈高人的架子。

　　“尊者！”萧晨嘴中所呼唤的这尊者称呼，并不是武者的尊者等级，而是对蛟龙实力强大的尊称。

　　“那头血族的老怪物被我击成了重伤，遁逃入古城了。”随即蛟尊者对着萧晨说道。

　　闻言，萧晨点了点头，对于血族老祖遁逃，萧晨并未有感到惊讶，到了他们这般境界，若不是之间差距很大，很难将对方彻底灭杀，血族的老怪物，还是王者后裔，有着诸般手段并不未过，果不其然，接下来蛟尊者的出声再次说道。

　　“那血族的老鬼，手中有着一柄半王器，虽然不过是最为初级的半王器，却是让他的实力有着显著增加，而且本尊所受的伤势并未痊愈，根本难以放开手脚和这血族的老鬼搏杀！”

　　“半王器？”

　　萧晨眼中也有着一抹惊讶，随即就释然了，作为王者后裔所铸就的世家，就算是有着流传下来的王兵也不稀奇，不过血昏世家的王兵，却是跟随着他们的老祖血昏王一起葬在了人界大地。

　　“尊者的伤势？”

　　随即萧晨对着青蛟尊者再次问道，这可是古元部落现在的定海神柱。

　　“拖住那血族老鬼却是没有什么问题，不过想要将其击杀，却是有些难。”青蛟尊者出声言道。

　　就在萧晨和青蛟尊者交谈之时，青铜古城两边的城门打开，一队队战兵再次杀出古城，领头的正是萧晨的一众徒弟，很快带着战师没入了远处的古林深处。

　　青蛟族者返回了部落之中，萧晨依旧立在城头，望着古城上空的血海有着一丝凝神，气运血祭之战，要说在三个月之前，萧晨根本就是一无所知，但是牵扯到了古元部落的安危之后，萧晨却是从人族祖庭之中，收寻到了有关的记载。

　　上方的血骨精华，对于武者提升实力有着很大的帮助，在气运意志的加持之下，这些由敌对之人血骨所衍生的血肉精华，对于武者可以毫无隐患的提升实力，但是这所衍生的血海精华，却是需要等到气运之战之后，胜利的一方才能使用。

　　不过他所查阅的古籍手札之上，却是有着一些记载，若是有着一些特殊的手段，同样可以提前将这些血肉精华牵引下来，提升武者实力，不过这种方式却是翻遍典籍却是再无任何记载。

　　对于炼化血族的血肉精华，提升实力，他并不排斥，这一次大战两大势力也算是两败俱伤，现在积蓄提升实力为下一次征伐做准备，根本就是刻不容缓。

　　如果能够将这凝聚着血族血肉精华的全部吸引下来，甚至足以让古元部落在增加几名尊者，对于接下来的大战有着极大的帮助。


第815章 杀敌一千，自损八百！

　　气运血祭之战太过诡异，自从进入这处空间，萧晨就感到一股无形的意志在这处空间密布，甚至萧晨有着一种感觉，就算是他和血昏世家，就算是不发生征伐，这股无形的意志也会两方势力进行相互攻伐，直至一方彻底灭亡。

　　望着这天穹之上的血海中所储存的精华，萧晨依旧无法相处如何牵引之法，刚好这时大长老匆匆走来。

　　“族长！”

　　望着大长老面色有些难看，萧晨自然知晓什么，绞杀血族战师一结束，族中战师回到古城，大长老就开始忙碌起来，为众多战兵治疗伤势，还要统计这一次的族中损耗。

　　“大长老，说吧。”萧晨轻声对着大长老铁石说道。

　　“这一次围剿血昏世家九十万精锐战师，我古元部落最先与之厮杀的五十万战师，陨落二十万一千人，最后临时组建的接近百万战师，陨落了十五万三千人，另外护族战兽龙血望月犀折损一千三百头，其中有着二星境界一千两百七十三头，三星层次的望月犀二十七头。”

　　“各大殿堂重楼境界的长老，陨落九十八人，其中实力最高者重楼境四重天！”

　　“除此之外，我古元部落这些年来，我古元部落秘境之中，所圈养的各个层次的凶兽，几乎损失殆尽！”

　　“还有着十万老兵死士，全部陨落殆尽！”

　　“部落的虚空战舰，三艘天阶下品的层次的战舰全部坠毁，一艘天阶中品坠毁，除了半王级别的虚空战舰之外，剩下的两艘天阶上品战舰同样受到了重创，神兵殿匠师查探后，并未有伤及核心层次，但是那艘仅存的天阶中品的虚空战舰，却是龙骨折损，虽然勉强回到了部落，却是再也无法参加战斗！”

　　“除此之外，绝大部分退下来的战兵，皆是受到了一些伤势。”

　　萧晨的听着大长老，这可谓是真真正正的杀敌一千自损八百，屠戮了血族接近八十万战师，他古元部落同样是损失惨重。

　　“除此之外，组成战阵的二十万战师，因为数次幻化神兽虚幻，有着三千余人被抽空血气，战体不支，体内筋脉血肉全部崩裂，化为了废人，剩下的有着两成超过了临界点。”

　　“总的算起来，包括虚空战舰中的族兵，还有着各大殿堂中的折损，我古元部落这一次共有着四十六两千余名战兵陨落，至于受伤着，无法统计，几乎是绝大多数都有着大小不一的伤势！”

　　大长老铁石的声音有些低沉，这仅仅是战兵之间的争锋，或许这不过是其中一次战斗，一座传承久远的血族世家，底蕴究竟有着多么深厚不，到最后一刻，根本不会知晓。

　　良久之后，萧晨的终于回过神来，再次出声问道：“囚虎和万天行两位太上长老的伤势如何了！”

　　“还有着萧磅礴和木无涯两位战师殿的殿主！”

　　“两位太上长老，囚长老的伤势比较严重，虽然服下了百草殿所炼制的天玄丹等疗伤丹药，但是依旧处于昏迷之中，似乎被血族的血毒入体，天行长老已经能够自行疗伤。”

　　“萧殿主手臂被血族齐肩斩断，却是无法愈合，除非有着天材地宝方能再次让右臂再次重新生长出来，木殿主因为燃烧了血气，虽然最终半途停下，但是实力却是从重楼境五重天之境，降到了重楼境四重天初期，上伤了根基需要好好蕴养！”

　　呼！

　　萧晨长长的舒缓了一口气，将心中压抑吐出，不过一天的时间，他古元部落就有着这般折损，可谓是这些年来，古元部落无数次征伐之中，损失最重的一次！

　　“望月殿，龙血望月犀族群如何！”

　　随即萧晨的话语转向了护族战兽，这一次望月犀一族折损了一千余头族人，不知道牛奔那头老牛会如何！

　　“牛统领却是说，龙血望月犀一族已经和我古元部落订立了契约，就是属于古元部落，如同古元部落的族人那般，自然是要为部落一战，族人陨落在所难免。”

　　萧晨轻轻点了点头，望月犀一族，却是和古元部落已经结为了一体，订立了契约。

　　“大长老一个时辰后，召集战师殿，百草殿，神兵殿，等几大殿堂商议族事，另外一些受伤并不影响的长老尽数可以参加！”

　　“喏！”

　　一战歼灭了血族的八十万战师，但是古元部落的面前，还有着一座血族的虚空浮岛，想要砸开这个乌龟壳，却是不容易。

　　虚空浮岛作为一座战争堡垒，里面的防御自然是不用说，单单是在释放兽潮之时，古城之中数百座血晶大炮齐发，这还没有算上其中舰塔和另外的攻击手段，甚至不知道其中还有着隐藏的攻击武器。

　　甚至如同古元部落的这座青铜古城一般，有着阵法的存在，这一切都造成了想要攻破血族的虚空浮岛，必然是万般不容易，甚至还要付出诸多代价。

　　“师尊！”

　　很快，一道亮丽倩影来到城头，对着萧晨俏生生地喊道，正是云薇。

　　“薇儿，前来寻找师尊，是不是因为师尊没有让你随同其他师兄弟一起出城围剿战师之事啊！”

　　见到云薇，萧晨暂且放下了心中的思考，转头对着云薇说道。

　　同样的云薇，在刚才的围剿血族战师的大战中，也参与了厮杀，不过接下来清剿遁逃的族兵，萧晨并未让她在参与其中。

　　“不是，薇儿是来告知师尊事情的？”见到萧晨得心思还沉浸在别处，云薇轻轻一笑，说道。

　　“恩？”萧晨一愣，接着疑问道：“什么事情。”

　　“师尊，薇儿发现能够何部落上空所汇聚这紫血色氤氲之间产生联系！”随即，云薇俏生生的回答道。

　　什么！

　　顿时萧晨大吃一惊，不过下一刻，却是狂喜，他竟然忘记了自己还有着云薇这个宝贝徒弟，能够与人族气运沟通之人，甚至整个古元部落的之中，除了他之外，唯一能够何古元部落气运相联系之人。

　　气运血祭之战，说穿本就是两个种族气运之间的战争，而古元部落和血昏世家，就是气运之战的血祭之品，当然最终谁举族沦陷，化为血肉精华，就要看各自的实力了。

　　“薇儿，你的能够和上面的紫血氤氲产生联系？”萧晨的指着青铜古城上空，那不断翻滚的紫血色氤氲，激动的再次问道。

　　血海上空的紫血族氤氲，就是属于两族气运意志之间，所烙印在气运印记，如今承载气运的武者被斩杀，这缕气运气机被掠过了过来。

　　这紫血色的氤氲紫气中隐约有着一缕意志，但是萧晨却是无法分清楚这究竟是一股意志，还是两大种族的意志合体。

　　不过人族和血族本就是死敌，两大族群意志之间，更是敌对，随即他便排除了两种意志合体的念头，萧晨再次向着云薇问道：“薇儿，你能够感应到这漩涡状的氤氲紫气之中那股意志？”

　　“是的师尊，那是属于人族的意志，虽然与部落中的所感应到的不同，但是薇儿依然能够辨认出来！”

　　“真是？”

　　属于人族的意志，这般说来对面血族虚空浮岛之上，所显化的应该是血族的意志。

　　“薇儿，能不能沟通这股意志，将上方血海中的血肉精华牵引下来，为部落中的武者提升实力！”

　　随即萧晨匆忙的问道。

　　对于萧晨的问话，云薇轻声回答道：“薇儿在与这缕意志沟通之时，心中就产生了一股明悟，这血海之中所凝聚精华，可以用来提升武者的实力。”

　　“而且薇儿早已经将其牵引出来！”

　　顿时萧晨再一次震惊，自己在这里苦思冥想，想要想出如何不再气运之战结束之前，就能够将这血海精华为之所用，而自己的徒儿早已经牵引了下来，这真实人比人不同。

　　嗡！

　　只见，云薇轻轻一挥手，顿时上空血海开始沸腾，眨眼间，就有着一缕拇指粗细的细流从血海中留下，向着韵云薇的手中落下，化为一团血色精华。


第816章 神异精华，血族损失！

　　嗡嗡嗡！

　　这团拳头大小的血色精华，很快就落到了萧晨的手中，在他的手掌中心化为一团晶莹嫣红，这本就是陨落的血族所化，但是这团血色精华分外晶莹，丝毫没有着腥臭还有着血族的阴寒。

　　似乎就如同最为纯洁的能量汇聚的一般，甚至萧晨还能从这团能量之中，感受一股难以言明的气机，但是这股他却是难以言明。

　　嗡！

　　顷刻间，这团嫣红的精华在萧晨的手中消失，被他炼化入体内，就如同最为纯净的能量一般，被吸纳入体内的这股血色能量，很快就融入体内的战气之中。

　　进入天脉之中，融入了周天气海之中没有丝毫的隔阂，似乎就在这团精华融入体内之前，他本就是自己体内所散发出的能量一般。

　　甚至萧晨还察觉到，这团血色能量，不但能够融入战气补充消耗，还能修复够体内所受到的创伤，如同灵药一般，真不知道竟然还有着这般作用。

　　呼！

　　吐出一口气，萧晨的望着天穹之上足足有着方圆十余里大小的血海，能够衍生这般血海，还能够悬浮于虚空之上，甚至有着这般效果，不得不说这气运意志的伟岸莫测，根本难以去掌控。

　　见到萧晨萧晨陷入沉思，云薇乖巧的立在一旁，不过片刻后，萧晨的出声说道：“薇儿，你牵引一些血色精华，然后跟着为师来。”随即两道身影掠过虚空，向着百草殿之处赶去。

　　百草殿！

　　秘境中央，数座火山有着火焰冒出，经久不息，沿着火山的地势，一排排炼丹房依山势而建，打通了与火山中脉岩浆之间的阻隔，将地火引入丹房，此刻这数以百计的丹房中，皆是有着古元部落的炼丹师忙碌着。

　　整个部落和血族大战，征伐渐起，陨落受创在所难免，丹药就成了极为有用的资源，无论是恢复战气，还是治疗伤势，比直接服用灵药的效果不知强盛多少。

　　此刻这些丹房之中，皆是炼制的疗伤丹药，无论是玄元丹，地元丹，至于天元丹，整个百草殿所能够炼制的也不超过五人。

　　整个秘境空间之中，一片忙碌，无数的部落族人，将从药田中采摘的药草，不断的送入各处炼药房中，在将已经炼制好的丹药取回，匆匆送到族中的受伤的战兵手中。

　　实际上原本为了此次大战，古元部落三个月之前就已经开储备丹药，但是谁也不曾想到这次大战竟然如此的惨烈，每一名护族战兵在参与搏杀之前，身上皆是有着数颗补充血气的丹药，还有着治疗伤势的丹药。

　　不过在惨烈的浴血搏杀之下，机会皆是告罄了，故此此刻整个百草殿之中，众多炼药师不得不再次忙碌起来。

　　“族长。”“拜见族长！”

　　萧晨带着云薇，进入百草殿之中，顿数不清的武者纷纷行礼拜见，萧晨随意的摆了摆手带着云薇，向着一座石殿中走去。

　　“族长！”

　　石殿之内，有着几名侍女在侧立伺候着，在萧晨的示意下，几名伺候的族中少女离开了大殿。

　　大殿中有着一张石床，此刻囚虎正躺在其上，他的体内受到了血族的血毒的攻击，加上深受重创，此刻虽然服下了疗伤丹药却是依旧没有苏醒过来。

　　“薇儿，你将从血海之中，所牵引下来的血色精华，融入囚长老的体内！”

　　嗡！

　　随即云薇打开手掌，一团嫣红色的氤氲顷刻间没入囚虎的体内，紧接着在他的壮硕的身躯之上，有着一股血光浮盈。

　　而萧晨的精神力更是将关注着囚虎的身体，囚虎被血族尊者击成了重伤，而且更是血毒入体，这是一种阴寒至极的毒素。

　　血族武者以鲜血为生，鲜血已经成为了血族不可缺少的一份，浓郁的血色淤积，似乎他们的体内，愈发的阴寒起来，更多是会产生一种血毒，这是他们通过血液凝炼而出，用作专门对敌的一种手段，阴狠无比。囚虎所受的就是一名血族尊者凝练了数千年的血毒，整个身体冰寒入骨，甚至来拿服下的疗伤丹药，都轻易之间难以溶解。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着囚虎身上的嫣红色光晕不断的闪烁，不断的融入他的体内，甚至原本融化缓慢的疗伤丹药，同样是开始融化磅礴的药力，开始融入四肢百骸，天脉气海之中，驱逐体内所残留下的寒意。

　　萧晨的眼中带着一丝喜色，原本见到这血色气团如此神异，没有想到竟然真的有着这般效果，囚虎体内的血毒并不致命，但是分外难缠，但是却是被这奇异的血色精华制服。

　　很快原本囚虎身上的寒意，就只是驱散了一小部分，之所以为因为如此，乃是云薇所接引下来的血色精华太少了。

　　不过，知道了这血色精华的奇异之处，接下来对于古元部落却是有着万般好处。

　　虚空浮岛。

　　就在血族老祖负伤返回浮岛之后，昏噬心和整个血昏世家残留下来的长老，皆是大吃一惊，如今他血昏世家举族九十万精锐战兵折损大殆尽，若是族中引以为靠的老祖，在出了事请，那他血昏世家还拿什么和古元部落去斗，直接就引颈待戮好了。

　　“老祖，你受伤了！”

　　见到血族老祖受伤，昏噬心的心中不由得咯噔一声，急忙呼道。

　　此刻的血族老者却是没有了先前的赫赫声威，就如同一名普通的血族老人，背后干瘪的蝠翼耷拉下来，还有着一块灼烧出的空洞，早已经深可见骨。

　　血族的老祖的受到重创，顿时引得整个血族大殿中，变得十分的静谧，如今部落损失惨重，自家老祖受到重创，他们可不敢在这个时候，去惹怒家主和老祖。

　　“噬心，你能告诉老祖，和我血族进行气运血祭之战的人族战部，究竟有着何种来历！”没有回答关于自己受到伤势，血族老祖反而是出声，向着昏噬心问起了有关古元部落的事情。

　　“老祖，这人族古元部就是边荒一座刚刚崛起的人族战部，不过气运到是十分的昌隆，据说仅仅用了十多年，就从一介普通的中品战部，发展到了这般境地！”

　　昏噬心出声说道，不仅仅是血族老祖感到诧异，就算是他和整个大殿中的众多长老，同样是感到这般诧异，不过一座人族战部，哪里来的这般底蕴，竟然将他血昏世家的战兵绞杀。

　　不过此刻血族血殿中，却是显得空空荡了不少，那是因为这一战，他血昏世家所折损的不仅仅是有着数十万战兵，还有着十多位比肩人族重楼境六重天境界的尊者，甚至包括两位重楼境七重天的大尊者。

　　听了昏噬心的述说，血族的老祖神色阴沉不定，这简直就是匪夷所思，一座刚刚不过立族十年的部落，竟然有着这般实力，甚至还要威凌他血昏世家。

　　很快，有着一道身影走进的大殿中，对着昏噬心共躬身行礼道：“家主，族中的损失，已经全部统计下了！”

　　“说吧！”

　　不过听到昏噬心的话语落下，这名血族的长老却有些迟疑，但是下一刻就被心中有着怒火无处发泄的昏噬心怒斥。

　　“还不快说，我血昏世家传承数万年，部落底蕴雄厚，就算是他人族古元部落，还不足以动摇我王者后裔的根基！”

　　“是，家主！”顿时惊得这名长老身体猛地一颤。

　　“我血昏世家三大族卫，合计九十万护族战师，崔这一次溃败返回来的战兵，不过只有着四万六千人余人，甚至几乎都有着大小不一的伤势，而且几乎是已经被人族吓破了胆子。”

　　“除了血枪卫卫将昏枢返回，剩下的血昏卫，和血衣卫的两名卫将，尽数陨落人族之手。”

　　“除此之外，还有着一百六十三名统领级别的族人陨落！”

　　“我血昏世家九艘虚空战船，除了一艘返回部落，剩下的八艘尽数毁灭与于人族虚空战舰的炮火，和战阵师的合力之下！”

　　什么！

　　轰！

　　顷刻间，整个大殿中顿时有着暴虐的气息溢散，紧接着有着一道极为阴狠的声音，带着无尽的杀机咆哮而出。

　　“萧晨，本尊必杀你！”


第817章 血昏底蕴，古林杀机！

　　轰！

　　血色大殿中，一座石桌被狂暴的气势震散为齑粉，听到这一战的损失，昏噬心再也忍耐不住心中的怒意。

　　万年以来，他血昏世家就未有受到过这般损失，族中尊者大能陨落，精锐战师被歼灭，这等于断他血昏世家的一臂。

　　“家主，今日混战，我血昏世家还有着数万战兵，幸免于人族之手。”良久之后，有着一位血族的长老方才壮着胆子出声说道。

　　“长老，是说那些遁入天河空间深处的我血族战兵。”

　　“不错！”

　　“那部分战兵同样不下数万之多，家主需要将他们接引会虚空浮岛。”

　　无论如何，战兵精锐被围歼，这部分遁入空间深处古林的血族战兵，就显得弥足轻重的起来，这名长老的话语，却是引起了大殿中另外的血族长老的共鸣。

　　“家主，对面的人族是不会这般轻易地放任我血族战兵归来，必然会派出族中战兵进入空间深处的古林中截杀，不得不防！”

　　“如今我血昏世家精锐战兵已失，若是能够将这些残存的战兵接回浮岛，以他们为骨干，征召族中族民为战兵，足以再次组建起一只战师！”

　　昏噬心听着大殿中剩下的长老的话语，同样是有着异动，随即出声说道：“昏枢，你原本身为血枪卫卫将，如今族中战师殒没，本家主命你将残存下来的战兵重新整编一番，进入古林深处，接引那些族兵返回虚空浮岛！”

　　“喏！”昏枢起身说道，此刻血昏世家三大卫将，此刻就剩下了他一人，却是显得十分的凄凉。

　　“属下这就去办，定然将这些族中战兵安然接引回虚空浮岛。”昏枢很快向着下方退去。

　　“诸位长老，这一次我血族新败于人族古元部落，不但精锐战师尽没，甚至族中长老都陨落了十位之多，接下里该如何应对人族的攻伐，诸位长老说说吧！”

　　昏噬心的话语声音再次响起，他同样在与萧晨的对战中受到了重创，但是此刻他根本顾不得疗伤，若是不布置妥当，人族进攻他血族浮岛如何抵御。

　　不过他的话语，却是让殿中的血族长老变得沉寂下来，一个个耷拉着脑袋，似乎有着什么难言之处。

　　“哼！”

　　但是下一刻，一声冷哼传遍了整个大殿，顿时让这些原本耷拉着脑袋的血族长老，猛地一惊，这声音并不是昏噬心发出，而是将身体隐藏在一团血雾中的老祖所哼。

　　“有本老祖在，我血昏世家还塌不了，区区人族世家，还想着攻陷我传承数万年的血昏世家，他还不够格。”

　　“你们是不是担心本老祖无法抵御人族那突然出现的强者。”这些血族长老并未有说话，显然是默认了血族老祖的话语。

　　“哼，那人族中的强者虽然强大，不过却是有着伤势在身，虽然老夫不是他的对手，但是他也无法将老祖我如何，那人族的强者自有着本老祖拖住，你等随着家主绞杀人族战部即可！”

　　“我血昏世家自从家祖无上血昏王陨落人界以来，虽然历经波折，但是依旧是传承繁衍了数万年的时间，区区一座立族不过十余年的人族部落，就将尔等吓成这般，尔等还有何我血昏世家长老的威严。”

　　“一群废物！”

　　面对血族老祖的训斥，这些血族的长老更是不敢言语。

　　“家主，气运血祭之战，本就是关乎着整个家族的生死存亡，如今已经到了这般，虽然战师折损，不过对于我血昏世家来说，却是不算什么，尊者陨落，同样动摇不了我血昏世家的根本，我血昏世家繁衍的根本，底蕴岂是区区对面人族战部可比的！”

　　“打开族库，取出全部的资源，全力提升族中武者的实力，气运实力之前，因为气运之战的限制，无法提升实力，但是现在进入这片战场之中，却是没有限制了，将族中积累数万年的资源宝贝全部都拿出来，提升族中实力，对面的人族部落又有何足道哉。”

　　“老祖，是后辈着相了想，不过是一时的得失而已，还动摇不了我血昏世家的根基。”

　　很快昏噬心，对着血族老祖的躬身行礼道，血族老祖也不再耽搁，随即向着大殿外飞去，落入了一片浓郁的血腥之气深处。

　　“诸位长老，刚才老祖的话语都听到，我血昏世家传承数万年，单单是族中所汇聚的底蕴，就足以碾压古元部落无数次，诸位何须担心！”

　　“喏！”

　　血族老祖的离开，还有着接连的话语，让殿中的血昏世家的长老，心思通达了，自然不再有着压抑。

　　“好了，大长老，族中的战师全力防守虚空浮岛，防止人族偷袭。”

　　“传令给昏枢，让他接引族中溃败的战师，不必着急返回部落，若是遇到人族追杀的战师，就反杀回去，这天河空间中的古林，就是新的战场，尽可能多斩杀人族战兵，吸引人族部落目光。”

　　“重新征召族人，整编为新的战师，打开祖库的储备，将所有的资源全部拿出，提升部落族人的实力，只要能彻底绞杀人族战部，这所消耗的一切，都将千百倍的返回。”

　　“喏！”

　　终于，血色的大殿中传来一声暴喝，紧接着十多道血光，向着大殿之外掠去。

　　片刻后，昏噬心的身影出现在虚空浮岛的深处，这是一座很小的石殿，甚至在整个庞大虚空浮岛之中，根本就是那般不起眼。

　　嗡！

　　没有过多的犹豫，昏噬心双手打出数道光符，只见这座矮小的石殿之上，竟然有着一道漩涡浮现，银白色光芒显化，顷刻间展露出一道有着一丈之高的虚空通道。

　　而昏噬心的身影眨眼间没入了这虚空通道之中！

　　秘境！

　　这正是血昏世家积累了数万年的家族底蕴所在地！

　　……

　　嘣！

　　一支黝黑的箭羽破空，劲风如啸，如同一道漆黑的电芒，洞穿虚空，径直贯穿千丈之地，向着一名遁逃的血族战兵激射而去。

　　噗！

　　血光四溅，这支黝黑的箭羽狠狠的扎在了这名血族的后背，洞穿而过，带出一丈多长的血色，顷刻间这名被黑色箭羽洞穿的血族倒地气绝而亡。

　　“不能让这些血族余孽返回虚空浮岛。”

　　“追！这里定然有着一支汇聚在一起的血族战师，找到他们全部剿灭！”这名血族的战兵被射杀之后，天方示意手拿弓箭的那名少年武者。

　　随即这名少年微微点头，整个身体似乎与周围古林融为了一体一般，向着远处狂奔而去，虽然速度十分的快，但是步伐十分的轻巧，甚至所过之处，连树叶都仅仅微微的动摇，就如同微风拂过。

　　跟随着在天方身后的有着大概五百多人，其中有着数十人战神宫的年轻弟子，剩下的皆是古元部落战兵，而他其他的师弟，皆是各带着一部分战兵和战神殿的年轻武者，分散进入了古林深处。

　　天河空间演化的十分神奇，古山连绵，古木狼林，山河湖泊，一应俱全，甚至还有着一根根粗若大蟒的藤蔓。

　　整个密林之中根本不适合大量的战兵展开攻势，只能够分开这般，根据血族战兵溃逃时遗留下来的痕迹，分头追杀。

　　轰隆隆！

　　就在天方率领着这些战兵，等待着那名拿弓箭的少年武者归来之时，一道血色的电芒自密林深处激射而至，目标正是天方！


第818章 血族反击，商议计策！

　　轰！

　　血色的电光被击落坠地，地面龟裂，终于显露出了原形，这是一柄血枪，这血枪之上有着道道血色流光流转，显得灵性十足。

　　“血族统领！”

　　“不错，你们这些卑贱的人族，残杀我血族如此多的战兵，今日本统领就要用这柄血枪将你们的身体击碎！”

　　一道阴寒的声音响起，随即从古林深处走出来，这名血族统领身上的血色铠甲有些破碎，背后的血翼同样是有着一道割裂的痕迹，但是此刻他的嘴角有着鲜血溢出，狰狞裸露在外的獠牙之上，甚至还有着一丝血沫。

　　“恩！”顷刻间天方就已经反应了过来，刚刚进入山林中收寻血族战兵的那名少年。

　　“不错，那名少年被本统领吸干了鲜血，化为了干尸，不过这般年龄，就有着人族炼血境后期的修为，看来就算是在你们人族之中，定然是也是一方小天才了。”

　　“人族天才的血，果然是美味无穷，乃是我血族的最佳饮品，你和背后的那几十名人族少年，同样是十分美味的饮品，吸干了你们，或许本统领的伤势就能够痊愈了，甚至还有着精进，等回到浮岛，说不得会受到家主重用！”

　　“我古元部落手下败将，一个被吓破了胆子的血族余孽，也不怕闪了舌头！”

　　天方冷哼，眼前这名血族乃是重楼境三重天之境，他并不畏惧，只不过他却是有些疑惑，这些败退下来的血族战兵，本就是已经吓破了胆子，上到血族统领，下到普通战兵，几乎是恨自己少长了两条腿，不断的遁逃。

　　但是此刻这名血族却是这般跳了出来，而且凭借他一人的实力明显不占据优势。

　　“卑贱的人族，真的以为打败了我血昏世家的战师，就能够获得胜利，我血昏世家的底蕴，不是尔等想象的。”

　　咻！

　　扎入大地上的血色战枪在返回到了，这名血族统领手中，战枪之上，有着血色战气吞吐。

　　“不对！”不过下一刻天方却是反应过来。

　　咻咻咻！

　　下一刻，不待这名血族反应，他的手中出现了十几枚土黄色晶石，正是布置阵法之时，所用到的阵石头，但是这阵石的落向并不是对面的血族，而是将他和身后数百名古元部落的武者围入了阵中。

　　“该死！”

　　见到天方的举动，这名血族统领哪里还不明白，自己的意图已经被眼前之人识破了。

　　“杀！”

　　伴随着暴喝，手中的血枪却是有着嘶鸣响起，枪尖有着狂风漫卷，周围伴生出一道道数尺长的血色气刃，这是属于血族的战气，散发着一股血腥，夹杂着邪恶。

　　如此同时，伴随着他的杀声落下，整个古林周围，尽然有着一丝轻微的晃动，只见从四面八方，有着近千名血族战师围了上来。

　　“八方幻灭阵，启！”

　　然而，伴随着一声暴喝，天方的手中打出数道玄奥，顿时整个古林深处有着无尽的迷雾升腾而去，甚至顷刻间就已经弥漫天际，原本属于古元部落的五百余名战兵的身影全部隐入了阵中。

　　轰！

　　那名血族统领的一击，同样是没入阵中，只听得一声轰鸣再无声响。

　　“阵法！”

　　顿时引得这名血族统领暴怒，甚至原本从密林中杀出近千名血族武者，同样是不知所措，虽然他们不是阵师，但是对于阵法的威力还是听说过的。

　　“你带着一队战兵，冲入阵中！”下一这名血族统领指着其中一名血族的武者喝道。

　　下一刻有着十名血族士兵，没入了弥漫一般的武雾气之中。

　　……

　　不仅仅是天方，萧晨的其他几位弟子所带领的战兵队伍，同样是皆是受到了血族溃败战兵的反杀。

　　青铜古城。

　　此刻上方那原本十余里大小的血海，有着阵阵血浪翻滚，但是此刻血海之中的水位却是有着一成下降，当然这一成下降，当然，在血浪汹涌的血海中，若不是不仔细观察根本难以发觉。

　　嗡嗡嗡！

　　古城之中，木无涯盘坐在血海之下，在云薇的帮助下，从上方血海中抽离了血色精华，不断的灌入他的体内，此刻他原本燃烧血气，所伤及的身体根源，在吸纳了这血色精华之后，却是已经完完全全的弥补了回来，十分的稳固。

　　不仅仅是他，就连原本受到血毒侵扰的囚虎尊者，还有着手臂断了一只的萧磅礴，同样的吸纳了上方血海的中的精华，不过萧磅礴的断掉的手臂却是未能重新生长出来，这关乎着血肉衍生，却是大神通。

　　部落青铜塔大殿。

　　此刻古元部落一众多长老尊者尽数都在，这虽然历经一番大战，诸多长老和尊者深受重创，不过好在并未有着武者陨落，这已经是不幸中的万幸了。

　　况且古元部落如今却是能够抽离上方血海中的精华，为部落武者提升实力，这可谓是真正的以战养战，这些血肉精华乃是血族的血骨所衍生，而想要提升更多的实力，就必须去猎杀血族！

　　“诸位长老，这一次绞杀血族精锐战师，诸位皆是功不可没，不过直到现在，我古元部落和血昏世家征伐，不过才走出第一步，一座传承数万年的世家，其中的底蕴可想而知。”

　　“更遑论这一次绞杀血族的战师，同样是充满了一丝侥幸，收拢了血昏世家的凶兽反其道而行之，不过尽管如此，我古元部落依旧有着四十五万族中武者战死沙场，这还是我古元部落在征伐之时尽占上风所得到的结果。”

　　“今日召集诸位前来，就是商议一下，我古元部落接下来该如何对阵血族！”

　　萧晨的话音落下，顿时大殿中福一片静默，众人皆是不知道如何开口，萧晨也不着急，就这般等待着诸位长老的思考，毕竟再好的计策也是需要想出来。

　　实际上，在这片强者为尊的莽荒大地之上，很多时候所谓的计策都用不上，实力为尊，任何计谋在铁拳之下都会被崩碎，只有着硬碰硬。

　　“族长，虽然如今我古元部落的小胜一场，但是对于血昏世家来说，却是根本没有伤及其多大的根基，正如族长大人所言，一座传承了数万年的家族，若是其不自己展现出来，是根本不会知道其会有着怎样的底蕴！”

　　随即血煞尊者出声说道，一番大战，虽然胜利了，但是他也对血昏世家有了一个更加新的认知。

　　单单是血昏世家七重天的大尊者就有着数位，而他古元部落仅仅只有着萧晨一位，算上慕青能够抵御七重天强者的征伐，也不过两位之多。

　　“族长大人，我看血族溃败之后，血族的虚空浮岛已经将强了戒备，除此之外却是再无任何的动静，甚至整个虚空辅浮岛之上，十分的平静，莫不是血族在打着什么样的阴谋！”

　　“我看，现在我古元部落有着方法抽离古城上空血海中的精华为己用，那就提升实力为先，对面或许也是有着这般想法，毕竟进入天河空间之前，有着战约的限制，但是如今我等在这处空间展开了厮杀，自然是谁的实力强盛，哪一座部落最终能够存留下来。”

　　“至于血族虚空浮岛之上的平静，那就依旧原来的办法，这一次让我古元部落的战阵师轮番出击，不断的演化出神兽战阵，攻击虚空浮岛，始终让整个虚空浮岛不得安宁，看看血族究竟会如何做！”

　　……

　　此刻众多长老，你一言，我一语的不断地将自己的想法汇聚到一处，最后一条接着一条的在逐个分析下来。

　　至于攻打血族的虚空浮岛，贸然之下却是不会，战阵堡垒本就是一个乌龟壳，想要打掉一座乌龟壳，难度可想而知，更何况这座乌龟壳还有着很强的攻击力。


第819章 提升实力，杀伐再起！

　　边荒域。

　　古元部落和血昏世家的战师大战，对于边荒域的众多武者来说，可谓是惊骇莫名，对于绝大多数的人族同胞来说，百万战师的大混战他们从未真正的经历过，更遑论是和血族之间的对战。

　　“挡住了！”

　　“古元部落绞杀了血族的精锐战师，天佑我边荒！”

　　“百万战师征伐，一战屠戮数十万血族战兵，恨不能亲自参加这般血战！”

　　天河空间十分神异，似乎并未有这白天和黑夜之分，但是边荒域却是已经陷入了黑暗的，而天河如一条银色的玉带，横贯天穹，闪耀着银辉。

　　不过话又说回来，纵然是黑夜，又有着几人能够入眠？

　　同样也有着一些武者看到，古元部落的取得胜利，同样是用数以十万计的族民性命堆积起来，这是夹杂着血肉的胜利！

　　天河染血，漫漫征程不过是刚刚开始！

　　祖庭。

　　“以命搏命。”嘶哑的声音传出，这是明河大长老的声音，带着一丝无奈。

　　“对于古元部落来说，接下来才是真正的考验，凭借着数万年的时间，血昏世家的想要提升实力，绝对是超乎想象。”

　　“但愿吧。”接连几道声音响起，有着希翼，有着担忧。

　　古林深处。

　　轰隆隆！

　　有着迷雾升腾，杀伐之声接连不断，借助着八方幻灭阵法，天方带着身后的五百余名古元部落的武者，和血族统领所率领的千人血族僵持在一起。

　　不仅如此，在这名血族统领的身旁，紧接着又出现了一名血族的统领，而此刻他们却是没有血战之时的狼狈，却而代之的却是一片狰狞。

　　“桀统领，家主大人有令，可是让我等收拢各卫溃败的族兵，反击人族绞杀的战兵，甚至要拖住他们，当然若是能够反杀回去，自然更好！”

　　“家主大人的诏令自然是要遵守，我血昏世家数十万战兵的性命，更是需要卑贱人族的鲜血来洗刷！”

　　这名率先天方率先厮杀在一起的血族统领就是桀统领。

　　“纣统领，你可是我等统领中为数不多的懂的阵法的存在，眼前这座大阵能否破开，这些人族以为将自己反其道而行，将自己困在阵中，吸引我族中战兵进入，现在已经有着数个百人队的血族勇士陨落这迷雾之中了！”

　　“这座阵法乃是人族的玄阶阵法，不要说下面的这些的普通战兵，就算是我等进入，也有着陨落的危机！”

　　什么！

　　“哼，难道就这般让他们这般猖狂，本统领不信，虽然本统领不通阵法，但是也知道这阵法需要能量供应，如今已经过去了两个时辰，就不信这阵法还能够支撑多久！”

　　“桀统领不必着急，区区人族布置的玄阶大阵，看本统领在阵外破之！”随即纣统领眼中闪过一抹狞笑，血色的手掌一番，手中出现了一块血色的罗盘。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着这血色罗盘的出现，顿时有着一股浓郁的血色浮盈而出，顷刻间化为了一团血色的漩涡龙卷，向着面前的雾团散去。

　　天方所布置的这八方幻灭阵，足足有着千丈大小，甚至连周围的山石古木皆是笼罩在其中，这座大阵说起来不过是一座迷幻大阵，并未有太大的攻伐之力。

　　不过却是足以让天方所率领的五百余战兵为依仗，斩杀血族，正是因为大阵，此刻斩杀了数百血族战兵，而未伤及分毫。

　　“不好！”血色雾气冲入大阵之时，天方暗道不好，这血色的雾气竟然在腐蚀大阵所衍生的迷雾，若是让将迷雾腐蚀干净，这大阵将是名存实亡。

　　“待会你趁机杀出去，趁机让周边负责清剿血族的我古元部落战兵前来增员。”拉过身边的一名年轻的武者，天方对其说道。

　　不过下一刻却是在出声说道：“不对，我等早已经被血族困住一两个时辰，这其中还有着杀伐，周边的我古元部落的诸多战兵，不可能没有发现。”

　　“不必求援，你直接返回部落，告知族中如今古林的情况。”

　　终于，天方眼中有着一丝精芒，对着这名年轻的武者再次说道。

　　青铜古城，十里之外，一道布满血色的身影，向着古元狂奔而来。

　　大殿中。

　　“诸位长老，不要忘记我古元部落所面对的是一座传承数万年的血族世家，其中底蕴可以想象，今日一战，不过是因为刚刚进入天河空间，我等两族第一次相见分外眼红，故此爆发这般大战。”

　　萧晨的声音再次响起，传遍整个大殿，灭族之战，除非两方差距十分的巨大，否则必然会陷入僵持之中。

　　“但是，接下来的这几天的缓冲期，血昏部落依靠数万年的底蕴，若是想要提升实力，绝对是会超乎我等想象，所以这次我古元部落也需要即刻提升实力。”

　　即使萧晨不说，古元部落的这些长老同样明白，他们所面对就究竟是何种庞然大物，数万年的岁月的积累，却是让人心中有着忌惮。

　　“好了诸位长老，如今我古元部落已经能够接引上方血海中精华为己用，还有着一座药草秘境为依仗，就算是血昏世家有着数万年的底蕴，我古元部落也不惧怕！”

　　“大长老，将如今部落之中，所有炼血境圆满之境的武者，全部召集起来。”

　　“喏！”

　　随即萧晨同样不准备在耽搁，他古元部落炼血境圆满之境的武者，不在少数，既然上方的血海精华如此的神异，如今刚好用上。

　　“这一次侵扰血族虚空浮岛，让族中战阵师轮番出击就好。”

　　“喏！”

　　丁山的声音响起，组成战阵师的族兵虽然因为力竭有着折损，但是部落之中却是有着五个万人战师的预备队，始终保持着整个战阵师战兵圆满，能够正常的运转。

　　“启禀族长，负责清剿血族残余的战兵有着消息传来！”就在萧晨再次要说话之中，他的眉头猛地一皱，紧接着有着部落中的长老带着一名年轻武者走来。

　　“拜见族长，诸位长老。”

　　“不必多礼，战事如何，为何如此狼狈，难道有着什么变故不曾！”见到这进入大殿的这名战兵身上染血，由于仓促而行，甚至战甲都有些破败，大长老急忙出声问道。

　　“族长，长老，我等率领族中战师进入古林清剿血族溃败战师，刚开始血族兵败如山倒，根本不管不顾的逃命，正因为如此我这一支战兵在荒笑天大人的带领下，几乎是长驱直入，不断的斩杀血族溃败的战兵。”

　　“但是后来不知为何，这原本毫无斗志的血族战兵，竟然开始有着意识的向着一处集结，甚至在残存的血族统领下，开始反击，荒大人感觉情形有着不对，特命令属下，返回部落告知。”

　　“有意识的开始集结，并反击。”

　　大殿中的众多长老，不由得轻声说道。

　　“族长，这说明血族已经开始从溃兵，开始恢复建制，看来是血昏世家派出援兵在接引这些溃败的战兵了！”

　　就在这时，大殿之外，再次有着凌乱的脚步之声传来，顷刻将有着数道身影进入大殿。

　　“启禀族长，长老，族中清剿血族余孽的战兵，再次有着消息传来。”

　　进入大殿中的几道人影同样是风尘仆仆，夹着一抹血腥之气。

　　“不必多礼，赶快将自己的所带来的情况，告知族长大人。”大长老摆手制止了来人的行礼。

　　“启禀族长，剑惊鸿大人，让属下传回消息，血族有着新的战师没入古林之中，似乎企图要反击我古元部落。”

　　“启禀族长，天方大人率领五百余名战兵，以大阵为依托，在古林深处与血族一支成建制的战师厮。”

　　“启禀族长，萧悭统领，在古林深处，发现有着数位血族统领现身，众多血族溃兵已经开始重新集结，请求族中在派出战兵征剿！”

　　摆了摆手，示意这些前来报信的战兵下去休憩，萧晨的眸光扫过大殿，随即再次出声说道：“诸位长老，血族再次收拢战兵，不但没有退回虚空浮岛，反而欲要行逆伐之举，诸位如何看。”

　　“族长，若非血族想要在这古林深处再次起一次征伐之举。”

　　“族长按理说，我等两部刚刚历经血战，本就是需要休养，甚至开始提升实力之时，而血族反其道而行，再次派出大量的族兵进入古林深处，若是说收拢溃散的族兵返回虚空浮岛，却是正常，但是现在却是不断的派出统领级别的强者统领血族战兵，反击我古元部落，却是有着诡异之处。”

　　“我看血族就是不甘心数十万战兵被屠戮，所以想要报复我古元部落。”

　　诸多古元部落的长老纷纷是将自己心中的想法说出来，而萧晨却是并未有说话，不断的听着众多长老的商议。

　　“好了诸位长老，为保稳妥，血煞长老，凤羽长老，你等两位亲自进入古林查探情况。”

　　良久之后，萧晨的话语响起，无论如何关乎整个部落生死存亡，任何决断都容不得草率。

　　“接下来还是按照先前所商议的进行，侵扰血族虚空浮岛，提升部落武者实力！”

　　很快，整个古元部落再次运转起来，而两道身影分别没入青铜古城两侧的古林之中。


第820章 实力积蓄，血昏底蕴！

　　虚空浮岛。

　　在浮岛的中央之地，有着一座血色大殿，血色流光闪现，就如同鲜血在流动一般，整个大殿中弥漫着一股诡异的气机。

　　大殿中，一盏盏血灯燃烧，但是大殿中并未有因为血灯就变得明亮起来，依旧是有些昏暗。

　　“老祖，我已经打开了族库，将我血昏世家数万年的积累的资源，全部取了出来，血石，血晶甚至曾经那些封存的血髓，全部都取了出来，为族中族人提升实力。”

　　“好！”

　　大殿中的中央，有着一座血池，那血族的老祖就这般盘坐在血池之中，虽然血池足有着数丈之深，但是略有些翻滚的血水，却是无法没过他的脚掌，甚至须臾之间滚滚血浪之中，有一丝丝血色能量不断涌入血族老祖的体内，修补着他的伤势。

　　“老祖，不知道你这般着急唤我来，究竟有着吩咐。”随即昏噬心，再次出声说道。

　　“那批封存的血髓就不要提升普通族人的实力了，老祖我有用。”血族的老祖却是再次吩咐道。

　　“难道老祖的伤势很严重，需要用到这批血髓。”顷刻，昏噬心脸色突兀的一变。

　　血族老祖可是现在他血昏世家的支柱，同样是唯一能够抵御对面人族那名传奇强者之人，对于他的伤势却是不得不上心。

　　“老祖的伤势无碍，那批血髓老祖有着其他的作用，族库中曾经封存的血髓究竟还有着多少。”随即血族老祖再次问道。

　　人族修炼使用元石，血族使用血石，其实皆是天地所凝聚的元气结晶，只不过因为分别在各自的世界所汇聚而成，有着一些细微的差别，叫法不同，正如同灵晶，血晶这般。

　　但是血髓却是不同，这种资源在人界却是没有，就算是诸天百界同样是少有，但是在血族的小世界却是常见，因为这些血髓并不是天地间天然形成，而是属于血族自己创造的。

　　而血髓的主料，正是生灵，无论是血族自己的族人，还是凶兽，或者是人族，血族将一些所击杀的强者，其中尸骸完整，体内精华未失去的封入血池之中，不断的用各种资蕴养，化为真正的人型大丹。

　　血昏世家来说，最久的一具血髓，已经蕴养了万年之久，主体就是一具八重天的血族强者。

　　这万年来的蕴养，早已经使得这具血髓转化为了血晶之体，比之血石更加纯粹的能量，若是吸收炼化，足以让现在的昏噬心晋升到比肩重楼境八重天之境，甚至不仅只是八重天初期那般简单。

　　“禀老祖，族库中封存的血髓并不多，这些年来我血昏世家也不是没有遇到危机，万年以来一共消耗了四具，如今只剩下来五具血髓之体。”

　　“五具足够了。”血族老祖闻言点了点头。

　　昏噬心接着说道，“这剩下的五具血髓皆是这万年来所封入的血髓，除了那具八重天的血髓之外，还有着两具七重天的血髓，两具六重天的血髓，足以为我血昏世家在晋升四名尊者！”

　　“那两具七重天的血髓留下，剩下的两具六重天的血髓交给族中的尊者级别的长老，在加上一些其他的资源，足以让他们晋升到七重天大尊之境！”

　　“至于那具八重天的血髓你自己炼化，赶快晋升到八重天至尊之境，若是在这般狼狈的被人族扫落，还如何有脸面统领我的血昏世家！”

　　说到这血族老祖的面色竟然般的阴寒起来，显然是对于昏噬心当日慌不择路的遁逃极为不满。

　　“是，绝不会在有着下次！”昏噬心慌忙跪伏下来，眼中有着莫名的惊骇，不过却是有着一丝怨毒，这是对于萧晨的杀机。

　　“老祖，那两具七重天的血髓，等一下我会亲自送来，不知老祖用其所作何事？”良久之后，昏噬心方才回神，有着迟疑的问道。

　　“你看！”血族老祖却是没有回答，反而示意昏噬心向着血殿的一侧的墙壁看去。

　　在这血色的墙壁会上，却是有着两座暗门，每一个都有着一丈大小。

　　咔嚓！

　　倏而，墙壁之上的两道暗门之上发出一声开裂的声音。

　　终于血色石门砸落，里面竟然出现了两道血族的影子，只不过这两具血族如同血气枯竭了一般，整个身体干瘪露骨，甚至背后的肉翼都已经变得萎缩，缩小了不止一倍，就如同挂在后背上的肉瘤一般，呈现出一股暗血色。

　　“这是？”

　　顷刻间，昏噬心猛地一惊，不过下一刻却是变得狂喜起来。

　　“不错，这同样是我血昏世家的底蕴所在，这两人生前乃是我血昏世家的太上长老，后来陨落之时，我血昏世家曾经请动强者合力出手，将两位长老的灵识封入了身体之中，形成了傀儡一般的存在。”

　　“而且这两名长老生前乃是重楼境八重天巅峰之境的强者，虽然陨落之后，这些年来体内能量流逝，还有着一些其他的一些因素，战力下降，但是若是唤醒，依旧有着八重天的战力，那两具血髓就是唤醒两名长老的所用！”

　　“这也是为何在老祖在进入天河之前未唤醒他们的原因，没有苏醒就如同死物一般，就能够躲过意志的查探。”

　　“八重天。”

　　昏噬心眼中有着精芒，两名八重天之境的长老，不要说曾经的巅峰战力，就算是普通的八重天之境，他都有着信心去剿灭对面的人族。

　　更遑论，只要他在炼化了那具八重天的血髓，同样能够晋升到八重天之境，古元部落拿什么再跟他斗，歼灭他血昏世家数十万战师如何，在绝对的强者面前，足以弥补这一些损失。

　　三名重楼境八重天的战力，足以抹平萧晨的战力，再加上家族中的一众长老，覆灭古元部落轻而易举，最后在合力斩杀那名传奇强者。

　　“老祖，我这就去准备，我已经等不及要将对面的人族部落屠戮一空！”

　　下一刻，昏噬心界急切地说道，很快就从血色大殿中匆匆离去。

　　青铜古城。

　　此刻古城上空的血海之中，浓郁地能量已经下降了三分之一，不过原本十余里方圆的血海却是没有重新变小，就如同一座容器，只不过里面所盛的液体消耗了一般，不过这血海却是需要血族的尸骸来重新注满。

　　嗡！

　　天穹上方，血色的能量不断的被牵引下来，如同成人手臂一般粗细，滚滚的没入下方的慕青身上。

　　此刻的慕青身上的气息愈发的凝实，眉心处那多青色的莲花印记愈发的晶莹，甚至有着一缕缕青色的神辉将她身体浮盈。

　　轰！

　　终于滚滚血色精华的不断的注入下，慕青终于凝聚了足够晋升的能量，开始晋升下一个境界。

　　除了慕青晋升重楼境七重天之外，借助这气运所凝聚的血海精华，古元部落的一众长老的人实力再一次得到了晋升，甚至连晋升之后的境界，都变得十分的稳固。

　　如同丁山，黄良，铁文，囚彪，囚狮等人，包括拈花皆是晋升到了尊者之境，哪怕是原本实力不过是重楼境五重天后期之境，距离尊者还有些差距的萧林等人，也同样的借助着这血色精华，晋升到了尊者之境。

　　这处空间十分的诡异，重楼九重天，一步一重天，有着雷劫的考验，更何况像晋升尊者的雷火劫，乃是重楼境的三大劫火之一，但是这处空间之中，竟然没有出现劫云，更不要说雷火劫了。

　　似乎两大种族的意志联手蒙蔽了这处空间，使得这处天河空间似乎超然于之外。

　　古林深处。

　　早已经是血色盈野，甚至隐约有着杀伐之声响起，古元部落的战兵和血族战兵，在一次厮杀到了一起，甚至原本分散到各处的血族溃兵，在血昏世家派出的统领的重新整合之下，再次重新爆发出战力，与古元部落的战兵厮杀在了一起。

　　甚至整个古林之中，已经陷入了一种胶着的拉锯战，因为各种地势的原因，不适合大规模的战师交战，只能够化整为零，分成一支支小股战师，不断的厮杀。

　　但是无论是古元部落，还是血昏世家，似乎早已经默认了这般交战，每一天都有着数千上万的两族战兵鏖战，血洒古林，但是没有一族退出，反而是不断的在增兵，都想要将对方剿灭在古林深处。

　　虚空浮岛。

　　轰！

　　血色大殿中，有着狂暴的血气升腾，顷刻间有着一条血河衍生，血河之中有着厉鬼嘶吼，白骨漂浮，甚至感觉这血河之中，有着一股吞噬之力能够将人的生魂吸纳进去。

　　“八重天之境，本尊终于达到了，萧晨这一次本尊要将你永封血河之中，受尽万魂撕咬！”

　　充满着杀机的声音就这般响彻整个虚空浮岛。

　　咻！咻！

　　紧接着，有着两道血色身影从浮岛深处掠来，径直落到血色大殿之外，正是那两具血色傀儡，此刻在吸纳了血髓之后，竟然变得充盈起来，背后的血翼都变得鼓胀起来。

　　“杀！”下一刻，一道血色身影从大殿中冲出，眨眼间掠出浮岛，向着青铜古城而去，两道血色身影紧随其后！


第821章 血族凌城，以一敌三！

　　青铜古城。

　　慕青晋升了重楼境七重天大尊之境，体内的王者血裔愈发的浓郁，属于木莲的一丝王者威能展现而出，一头青丝瀑下，每一根晶莹如紫玉，甚至不经意间，似乎看到一朵青色莲花绽放而出。

　　古元部落的众多武者借助着血海中的精华提升了实力，还剩下了不到四成，被萧晨用来提升了实力，不过并不是战体实力，而是战气境界，战气晋升八重天至尊之境。

　　往日里，萧晨皆是在晋升了战体境界之后，随之方才会晋升战气境界，不过如今他重铸战体，皆是使用的混沌气流，而这处天河空间并未有着混沌气流的存在，甚至连天地元气都是少的可怜。

　　同样是原本残存下来的血海精华，同时无法让他的战体再次晋升，血海中的精华涌入战体之中，几乎是刹那间融入了十二条天脉之中，与战气通话为一体，灌入周天气海。

　　虽然没有白天黑夜之分，但是按照时间的流逝，此刻已经是古元部落和血昏世家，进入这处天河空间之中，厮杀的第十天，十天时间无时无刻，两方的战师都在鏖战喋血。

　　呼！

　　驻守在青铜古城之上的古元部落战兵，不断地扫视着古城正前方百里平原大地，十日之前的浴血搏杀，虽然尸骸消失的无影无踪，但是斑驳的血迹依然让众人不断地想起，这地方曾经的喋血，浓郁的血腥之气缭绕不散。

　　就在此时，驻守在青铜古城之上的战兵，却是发现前方有着三道血色的光点向着古城激射而来，这分明就是笼罩着一层浓郁血雾的血族之人，之所以看不清楚，那是因为他们的实力太弱了。

　　呼！

　　一股无形的气流流动而过，顿时使得这些战兵身子一颤，竟然感觉到有着一股发自内心的寒冷，这是来源于内心深处的寒意，似乎已经被无尽的幽寒冰冻。

　　“敌袭！”

　　然而仅仅有着一到声音发出，原本驻守在城头的数以千计的士兵，全部都像是被定住了一般，惊人化为了一道道细小的血色洪流，向着那飞来的血色光点掠去。

　　原地只剩了一副空空的甲胄，和没有了主人的战兵跌落地面的声响。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，古元部落的城头之上，一道道火焰光球如火焰光雨，在古元部落数十里之外的虚空之上，打出了一道火焰汪洋，一轮轮如小太阳的一般的火焰光球不断的炸开，狂暴的火星四溅，虚空一片火海。

　　但是任凭火焰如汪洋，但是那三道血色光影，似乎体外有着一层血色光罩一般，迸溅的火光和狂暴的能量，根本无法伤及他们分毫。

　　“萧晨，出来受死！”

　　下一刻，漫天的轰鸣之中，一道极为狂傲的声音竟然透过轰鸣，传遍整个青铜古城。

　　咚！咚！咚！

　　古城上方的虚空之中，萧这一刻竟然发出轰鸣的脚步声，每一步似乎都踏在了古元部落的武者身上，让他们的血气喷涌，面色涨红。

　　终于血光大盛，三道身影显化出来，立在青铜古城一里之外的虚空之上，形似人族，但是青铜古城之中，无数武者放眼望去，就仿佛看到了尸山血海，有着无数具腐尸，就如同自己化为其中之一，被不断的腐蚀，让人脊背发寒。

　　“萧晨，出来受死！”

　　昏噬心再次发出一声暴喝，眼中有着冷凝，此刻晋升到八重天之境的他，体内的王者血脉再次有了进一步的激发，而且更加的意气风发，没有了当日遁逃之时的狼狈。

　　不仅如此，此刻他原本需要施展出来的血河，此刻却是已经开始显化于他的周身，围绕着他的身体奔涌，河面白骨沉浮，厉魂嘶吼。

　　“手下败将，怎么还敢前来叫阵！”

　　很快，萧晨的身影出现在青铜古城之前的虚空，眼中有着一抹精芒闪现，果不其然血族的底蕴，却不是他古元部落能够比拟的。

　　此刻的昏噬心不仅仅是晋升到了八重天之境，甚至变得更加的高大，一对血金色的蝠翼宽达三丈之长，背后尾翼端处倒钩寒光闪烁，浮盈着身体周围的奔涌血河，甚至有着哗哗的浪花声响起，如同真正的存在这方时空一般。

　　至于昏噬心身体两旁的两道血色的身影，除了那暗血色蝠翼之外，几乎是与人族有着九成九的异族特征，这绝对是生命进化到了极高层次的表现。

　　着两名血族同样也给了萧晨的一种难以言明的感觉，虽然看似生机勃勃，但是期内却是充盈着满满的死气。

　　三名重楼境八重天血族强者！

　　威凌古元部落山城！

　　萧晨的身后，却是古元部落的一众尊者大能，实力越强，越是能够感受到眼前的三名血族的恐怖，似乎和他们之间隔着无尽的深渊。

　　这股气机让诸多尊者感到分外的压抑，尽管位列尊者，在边荒大地已经是能够威震一域，但是放在整个诸天百界，尊者却是不够看。

　　“萧晨，今日就是古元部落覆灭之时，真的以为屠戮我血族数十万战师，就感觉威势无两，我血昏世家传承数万载，真正的底蕴，不是你这般人族的蝼蚁能够只晓得！”

　　昏噬心血眸如漩涡，丝丝缕缕的血煞之气，不断的从浮现的血河中溢散而出，顿时让古元部落的无数武者血气喷涌，甚至这一刻感觉到自己体内的血气着脱离掌控的迹象。

　　噗！

　　城头之上，一队重新登上城头的古元部落战兵，没有半点的征兆，数百战兵顷刻间炸碎，化为一团血水，如同一条血色洪流，竟然猛地没入了血河之中，很快就融入了一体。

　　“什么！”

　　“所有战兵退回战师秘境！”

　　这般景象顿时令古元部落大恐，这般气势实在是太过惊人，顿时惹得一众长老惊呼，顿时原本在部落之中分散的战兵纷纷退回秘境之中。

　　“杀！”

　　“直……直接杀了！”

　　这是昏噬心身旁的一名血族武者有着断断续续地说道，没有丝毫的感情，冰寒刺骨。

　　“萧晨，本尊看你如何抵挡我三大八重天强者的神威！”

　　“杀！”

　　顷刻间，昏噬心发出一声暴喝，挥手之间，血河咆哮，血色如潮，向着萧晨冲刷而下，却是比之先前强盛了数倍不止。

　　呲啦！

　　血河滚滚，甚至无尽的厉魂在咆哮，张牙舞爪的向着萧晨的扑来。

　　“血斩！”

　　先前说话的那名血族的大能者，背后的蝠翼竟然张开，蝠翼尾端的翎羽如利剑，化为血芒，每一根翎羽都撕裂出一道道虚空裂缝，狰狞可怖，向着萧晨激射而去。

　　“杀！”至于另外一名血族大能者，更加的直接，手中擎起一柄血矛，背后蝠翼撑开，血矛之上有着血焰升腾，向着萧晨洞穿而去。

　　三名八重天的血族强者，同时出手，向着萧晨杀去，凌冽的杀机将周围虚空禁锢，三人的气机将他锁定。

　　“杀！”

　　眸光炽盛如火，下一刻萧晨出手了，手中暗血战枪，化为了一道银色的闪电，有着电光浮盈，不断的雷殛着周围弥漫的血气。

　　而萧晨身若流光，顷刻间就与最后的血色长矛的血族大能者对上，他能够感受到这出现的两名血族强者，本就是尸骸，虽然有着精神波动，但是似乎是十分的呆滞，所进行的也不过是本能的驱使，和杀伐。

　　“昏噬心，看本族长如何打断你血昏世家的底蕴！”

　　这一刻，似乎时间都变慢，萧晨的战枪落到了这名血族的身前，暗血战枪闪烁着雷电，喷涌而出，撞入这名血族的战矛之上中，顿时狂暴的雷电如狂潮去，顷刻间就撞入了血族的胸口。

　　噼里啪啦！

　　雷光漫闪，雷电对于死气和阴寒的血气，可谓是克星一般的存在，这名血族的体内似乎被电光包裹，整个身体雷殛颤动，不时的有着电光再次透体而出。

　　咻！

　　下一刻，萧晨的身体如大鸟一般横移虚空数十丈，避开了那滚滚血河的冲刷，手中战枪突兀的暴涨，如同一条横亘的山岭一般，向着那激射而来的血芒横扫。

　　叮叮当当！

　　那血族的蝠翼之上所落下的翎羽，顷刻间被横扫而飞，但是战枪依旧是威势不减，这般抽在了其身上，顿时有着血骨爆裂之声，整个身体倒飞出去。

　　轰！

　　漫天的杀伐之力，击中在方圆数十丈之内，虚空被打破，有着银色的流光飞溅，萧晨的一脚踏在血河的边缘，顿时如山岳一般的战体发力，滚滚血浪倒卷而回。

　　“这不可能！”

　　接连击退三名血族的进攻，昏噬心眼中有着惊骇再出发出，他已经晋升八重天之境，甚至身旁的两位长老虽然无法到达曾经的巅峰战力，但是同样有着不弱于八重天的战力，这本应该是一边倒，大肆屠戮的场景，竟再次被击溃！


第822章 震杀血族，血族惊恐！

　　昏噬心的眸光中惊骇神情，久久难以平复，更多则是浓浓的忌惮之色，三名八重天的强者联手，竟然依旧没有拿下萧晨，甚至说竟然不是萧晨的对手。

　　萧晨的境界晋升到八重天之境，他同样发觉了，虽然有着惊异，但是他血昏世家，这可是三名八重天的强者。

　　之所以在家族中一切都未有准备完全，甚至上一次部落折损十多位尊者级别的长老，还有着八十万战兵的创伤，还未有恢复过来，他就再次急匆匆的杀到青铜古城，还不是因为他晋升八重天，甚至族中还有了另外两名八重天的强者。

　　三名八重天的强者，这般实力，只要那位传奇强者不出现，足以灭掉古元部落，这就是实力阶位之间的差距，但是萧晨凭借这着一己之力，再一次的打破了这之间的差距，带给他莫名的震撼！

　　“这不可能，你不过起于微末的卑贱蝼蚁，本尊可是王者后裔，王者后裔！血脉高贵，卑贱人族根本不可能！”

　　惊骇的神色，这种感觉，自从他率领血昏世家进入这座天河空间，就一直缠绕着她，任他如何，却是难以破开这般束缚。

　　“蝼蚁，只有看不清楚这片天空的人人，才能叫做蝼蚁！”萧晨眸子冰冷，扫过眼前的昏噬心三人。

　　“你！”望着萧晨的眼中的冷漠和不屑，昏噬心就如同受到了莫大的侮辱一般，将自己的话反驳回来，这是最为有力的侮辱，对于自视甚高的昏噬心而言，这简直比杀了他还要难受。

　　“昏噬心，本以为你能够多龟缩在你那血族的乌龟壳中几日，没有想到你这般着急前来送死，今日本族长就送你上路，血族的杂碎都该死！”

　　萧晨裂开，冷哼一声，对于昏噬心的怒意根本毫不在意。

　　嗡！

　　此刻整个青铜古城之前，萧晨手中的暗血战枪，似乎感受到了萧晨心中的杀机，不断的发出嗡鸣，似乎对于痛饮血族的血肉十分的感兴趣。

　　“哼，就凭你，本尊纵横血界数千年，死在本尊血枪下的人族天才不计其数，比你狂妄者有之，最终皆是化为本尊血河中的厉魂！”

　　怒意灼烧，此刻昏噬心心中已经有着后悔，这般刚刚晋升八重天，就杀上门来威凌古元部落，不过此刻却是已经骑虎难下。

　　感受着从萧晨身上所透发出的浓郁到实质化的杀机，一股死亡的寒意不断的透骨入体。

　　这一刻，四道八重天强者的气机在虚空中交织，狂暴的气势交织在一起，如同暴风肆虐的汪洋，狂暴的气机威压四方天穹，甚至古元部落的一众尊者否纷纷避退。

　　嗡！

　　玄青色战袍在虚空中烈烈作响，萧晨手中的暗血战枪，愈发的嗡鸣，空间深处如同有着惊雷炸响，甚至连虚空壁障都有着呲啦的碎裂之声。

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　当着股气势凝聚到极致，几乎是同一时间，四道身影同时出手，一股股磅爆的杀机的以惊人的速度升腾而起。

　　“血洗天下！”

　　这一次几人皆是全力出手，没有丝毫的保留，瞬息之间，一道血色的天河从天穹之上刷下，血海如瀑，有着巨大的古山随着河水沉浮，有着厉魂在起舞咆哮。

　　昏噬心三人的全力出手，三道强烈的攻击，几乎是镇封了一方虚空世界，向着萧晨碾压而去。

　　嗡！

　　萧晨顷刻间同样是战枪擎空，没有丝毫的躲避，而是径直迎上了血族的锋芒，暗血战枪嗡鸣，声音穿金裂石，直透虚空。

　　这一刻暗血战枪化为一座擎天巨峰，向着迎来的血族坠下。

　　雷光闪耀，化为古器的战枪，体内滋生玄奥，与萧晨所聚拢的雷之毁灭玄奥相辅相成，雷电巨峰就这般坠下。

　　五十丈之外。

　　那名先前被萧晨的导入体内的雷电的血族，就这般突兀的有着一息停滞在虚空之上，在他的头顶上方，一杆银白色的战枪枪尖正对着天灵之处。

　　噗！

　　下一刻，银白色枪尖如利刃一般落下，势如破竹，直接从天灵劈下，整个战躯化为了两半，浓郁的死气猛地爆发开来，其中夹杂着一些生机未有散尽的血肉，这正是刚刚吞噬人族武者的血骨。

　　漫天的雷光，将被劈开两半的血族武者包裹着，顷刻间就化为灰烬，独留下几块血骨掉落大地。

　　几乎是同一瞬间，萧晨的运转战体，金色的拳头之上，有着玄奥浮盈，就这般轰向了刷落的天河。

　　轰！

　　那座巨大的白骨山，被击碎迸溅，落入血河，掀起滔天的血浪，而后，萧晨挥回手，手中暗血战枪再次横扫而出，没有什么招式，就这般向着另外那名血族武者撞去。

　　狂暴枪势夹杂着浓郁的雷光，此刻这战枪之上雷之玄奥再次化为一团闪电光球，在暗血战枪之上流转。

　　轰！

　　闪电光球炸开，化为一道道电弧一般的流光不断的没入血族的体内，不断的有着电芒闪烁，顿时让这名血族八重天强者，发出嘶哑的怪叫，整个战体不断的有着电芒爆出，一缕缕了灰色的死气从体内飘出。

　　轰！轰！轰！

　　接连碰撞的轰鸣之声，如同天鼓雷动，昏噬心不断的和萧晨硬碰硬，哪怕是身为八重天强者，战力绝顶，但是握着血枪的手掌同样有着酥麻的感觉，几乎是每一次撞击，都有着一缕缕电芒顺着战枪传递到他的身上。

　　这种让身体泄力的酥麻感觉，让昏噬心脸色愈发的难看，若非是他实力得以晋升，手中的战枪早已经是被击飞出去。

　　反观萧晨的强势却是越来越盛，这强势如汪洋大海中的狂潮，一浪接着一浪，似乎没有劲头一般，雷电的毁灭玄奥，透入他的体内，毁灭气机让他的血体欲裂，这根本就是在克制他的战力。

　　轰！

　　终于漫天的雷光闪耀，昏噬心手中的血枪被扫落千丈之外，径直没入大地，只剩下一截尾留在外边。

　　滴答！

　　他的手臂在流血，相比于其他两名血族的强者，昏噬心的鲜血虽然阴寒，但是却实有着生机，正在萧晨的狂暴的碰撞下，他的双手虎口震裂，一滴滴鲜血滴落大地，而后放大，每一滴坠落大地之上，都有着磨盘大小，染红了大地。

　　“好！”

　　萧晨一己之力，抵抗三大血族的征伐，更是直接震杀一人，另外一人虽然未能震杀，但是早已经被坠落大地，不断的抽搐，不断的有着电光从体内冒出，一缕缕死气不断的被化为虚无。

　　而百里之外的血族虚空浮岛，却是一片死寂，历经上一大战，虽然他血昏世家还未完全恢复战力，但是家主大人晋升八重之境，又有着另外两大八重天战力，这一切的损耗都足以弥补，甚至实力更是有着超越。

　　故此昏噬心一经出关，就率领着两大八重天杀上门去，他血族世家任何一名武者，皆是坚信这一次定然会打破人族古城，甚至早已经准备好了杀入人族古城，屠戮人族的准备。

　　但是眼前的一切，却是再一次给予了所有血昏世家武者一巴掌，这就是他们刚开始并未放在眼中的人族部落！

　　“我不相信！为何伟大的血昏世家，会不是这个底蕴浅薄的人族部落的对手！”有着血族的长老惊呼，他们不相信自己的眼睛。

　　自从进入这片天河空间，所发生的一切皆不断的在打破他们的底线，曾经它们想着，用多长时间覆灭人族战部，半个月，一个月，甚至早已经准备好回归血界，受到血界无数大大小小的世家的敬畏，和赞誉。

　　但是这一刻，一股死亡的危机却是从来未有靠着他们这么近！

　　“集结战兵，杀过去，所有武者全部杀过去！”

　　血昏世家的大长老，在怒吼，他的眼中有着疯狂！

　　“可是族中的战师和各大武者，还未有完全的准备完毕，甚至整个战师还未能整编完成！”

　　一名排名靠后的血族长老，有些迟疑地说道。

　　下一刻，血昏世家的大长老的嘶吼戛然而止，距离上一次战兵大会战，不过十日，哪怕是他血昏世家底蕴雄厚，但是要将底蕴转化为实力，却也是需要时间。

　　但是有了三位八重天强者的血昏世家，却是等不及了，这不光是他们的家主昏噬心等不及，纵然是他们这些长老同样等不及了，他们想要洗刷败于人族部落的耻辱！

　　但是当这股幻想破灭，此刻却是让他们身体冰寒！

　　“去请老祖出手，家主大人决不能陨落人族之手！”

　　下一刻，众多血昏世家的长老如同发疯了一般，向着浮岛深处掠去，只有老祖出手，才能救下自家的家主，他们不敢想象，若是昏噬心陨落人族之手。

　　再加上另外的两名八重天战力覆灭，他血昏世家如何在抵御人族的攻伐，这种事情绝对不能发生！


第823章 斩昏噬心，气运之变！

　　轰！

　　长达千丈的血河再次被萧晨踏碎，昏噬心顿时整个身体如遭雷击，倒飞出去，眼中只剩下了无尽的惊骇。这是面对死亡的恐惧，纵然他活了数千年，历经数千年的征伐，手中陨落的他族武者不计其数，但是当轮到自己的生命命将要终结之时，这种恐怖却是源自灵魂深处。

　　萧晨没有丝毫的停留，眼中有着浓郁的杀机，此刻的暗血战枪之上，有着冷冽的金属光泽闪烁，神辉闪烁，吞吐着杀伐！

　　“杀！”

　　“以我王血融血河！”

　　望着刺骨的杀机，昏噬心眼中闪过一抹狠辣，顿时整个身体金光闪耀，浓郁的王者威能在此爆发，这一次他已经是退无可退，只有拼死一搏！

　　不过哪怕是面对死亡之时，所爆发的求生欲望，依旧难以挽回他的颓势，此刻他身上的战意早已经不足之前一半。

　　一败再败，再而三，三而竭，更何况更是被萧晨打落了血枪，此刻他早已经难以展现出此前的全盛之战力，甚至原本的鼎盛的精神意志，都已经被磨灭了大半！

　　心有惶恐，如何全力一战，此刻他只有靠着体内传承自曾经望着老祖的遗泽！

　　顷刻间，有着金色的光芒闪耀，巨大的血翼之上，那一道道金色的纹路就如同活了一般，流转着眨眼间剥离而出，属于王者血脉流传来下来的威能，融入重新汇聚的血河之中。

　　哗哗哗！

　　顿时原本不过千丈的血河暴涨到万丈之长，河水之上血浪滔天，甚至有一条条朦胧的血之玄奥衍生幻灭。

　　“本尊不甘心，败与一介卑微人族之手，今日就鱼死网破！”

　　昏噬心发出一声不甘的嘶吼，甚至下一刻，他的略有些破败的身体整个也融入了血河之中。

　　整条血河，如同天河一般，从天穹之上刷落，顿时惹得古元部落一众武者色变，这般狂暴的气势，让他们心神狂震，此刻昏噬心却是已经拼尽了所有。

　　“鱼死网破，自从进入天河空间之时，你血昏世家就已经没有了那般资格！”

　　萧晨冷哼，整个战体爆发出一抹狂暴的能量，宛若大日烈阳，如此同时，暗血战枪顷刻间化为百丈大小，如通天柱一般，整个战枪之上，有着三种玄奥流转。

　　一道朦胧的银色有着电芒的玄奥，散发着浓郁的毁灭气机，一道赤金色的玄奥道轨，一道散发着浓郁杀戮之气的黝黑道轨，皆是晶莹如玉一般，此刻三种不同的玄奥在战枪之上衍生。

　　这也多亏了暗血战枪在玄妙气运的加持下化为人族古器，枪身之内，烙印下来诸天万道的诸多印记，此刻借助着暗血战枪，萧晨将三种玄奥融合在了一起。

　　战枪之上，三色流光相互交织，向着那滚滚而来的血河砸落。

　　轰隆隆！

　　天地之间顿时陷入一阵轰鸣之中，这一刻天地失声，似乎陷入了一种四方皆寂的瞬间。

　　暗血战枪，就这般径直顺着血河坠落，狂暴的气势顿时将这滚滚的血河从中间分开，甚至在狂暴的玄奥交织下，血河的血水，骨山厉魂，尽数湮灭。

　　“不！”

　　下一刻，不甘的嘶吼再次传来，一道身影被这狂暴的气势挤出了血河之中，向着大地之上砸落，在虚空中泛起一阵血雾。

　　咔嚓！

　　顷刻间，虚空之上再次如破布一般裂开了一个大洞，干瘪的大手印下，在昏噬心生死不明情况下，血族老祖终于在一刻出手了！

　　嗡！

　　刹那间，萧晨的身上有着一抹清辉绽放，驱散了这只干瘪手掌所带来威严的，对于这只落下的手掌视而不见，一步踏出，数十丈大小的战体恢复如初，手中暗血战枪同样是随之变小，向着坠地的昏噬心杀去。

　　“人族，安敢！”

　　见到萧晨的举动，虚空中血族老祖的暴怒之声回荡在整个虚空。

　　“血族老鬼，你的对手是本尊。”

　　青色的巨掌拍落，顷刻间将血族老祖干瘪的手掌挡在天穹之上，青蛟尊者出手挡下了血族的老祖。

　　咻！

　　刹那间，萧晨的身若大鹏展翅，化为一道青色流光洞穿虚空，任凭虚空壁障摩擦的战体兹兹作响，手中暗血战枪发出一声嘶鸣。

　　瞬息之间，就如同有着漫天的枪影散落，崩碎虚空，向着昏噬心洞穿而去。

　　噗！

　　一声轻响，战枪坠落，径直没入昏噬心的胸口，狂暴的气势汹涌而出，将其体内的血核搅碎，化为一片混沌，顿时胸口炸开。

　　不仅如此，萧晨并未有停手，狂暴的气势直接席卷全身，将其神魂搅碎，死的不能再死！

　　“混账！”

　　就在这瞬间，昏噬心陨落在萧晨的枪下，而此刻血族老祖也挣脱了青蛟尊者的束缚，这道喝声如九天惊雷，在众多武者的感应中，似乎他们整个神魂皆是震荡起来，这是直接作用于神魂深处。

　　嗡！

　　而萧晨身上所浮盈的青色光芒再一次绽放，将这股气势抵消，不过尽管如此，他的魂海之中也掀起了阵阵巨浪，九重天强者，对于普通的武者来说，这代表着武者到达了一种极致，同样是生命阶位的一种极致，这代表着有着向着无上之境攀登的资格。

　　以萧晨如今的实力，想要完全不惧传奇强者的威严，哪怕是有着山河印的阻隔，都需要付出一定的代价，仅仅这几息的时间，他体内的战气，还有着精神意志，皆是被山河印抽取大半。

　　或许他的战体达到八重天圆满之境，配合着战气和精神意志的圆满，能够抵御住传奇强者的威压，不过却不是现在。

　　这些来说对于萧晨的来说，还有些遥远，但是眼下，与他订立气运战约的血昏世家的家主，却是陨落在他的枪下！

　　昏噬心死了！

　　顿时引得古元部落众多观战的族民，激动莫名，但是对于血昏世家来说，却是如丧考妣。

　　“小辈，去死吧！”

　　同样的血族老祖同样是暴怒异常，许昏噬心的生死对于他来说并不是太过放在眼中，整个血昏世家，能够当得家主的大有人在，有着他存在，就算是一名普通的血族武者，都能够位列家主之位。

　　但是关键是，此刻昏噬心却是代表着血昏世家，订立气运战约之人，如今血战还未结束，这订立战约之人却是陨落对方枪下，对于血昏世家接下来将会是一种灾难！

　　轰隆隆！

　　果不其然，在他刚要出手之时，整个天河空之中，有着一股难以言明的气势升腾，这股气势对于人族来说，却是无比的亲近，但是对于血族来说，却是有着难以言明的压抑。

　　嗡！

　　天穹上方有着一股强烈的气机开始衍生，伴随着雷电闪烁，雷霆舞动，隐约之间众人皆是感觉有着一股伟大的意志降临了。

　　“人族意志。”

　　此刻血族老祖，却是收住了手，眼中有着一抹惊恐，面对人族意志，不要说他这般传奇强者，就算是他血族王者，都难以争锋。

　　嗡嗡嗡！

　　此刻属于青铜古城上空，那血海之上的紫血色氤氲翻滚的愈发的厉害，似乎在不断的凝实。

　　昂！

　　顷刻间，一道紫血色神龙从这紫血色氤氲中衍生，不过百丈大小，甚至整个身体都有些虚幻，紫血色氤氲所凝实的龙体显得有些妖艳，但是一经衍生，却是仰天长啸！

　　嗡嗡嗡！

　　紫血色神龙，不断的长啸，只见血昏世家的虚空浮岛之上，同样的有着紫血色气运翻滚，不过却是没有衍生出紫血色气运神龙。

　　而且不仅没有衍生，那滚滚翻滚的紫血色氤氲，甚至开始向着青铜古城上方不断的汇聚着。

　　嗡嗡嗡！

　　血海之上，紫血色神龙，吞吐着从血昏世家虚空浮岛所掠夺过来的氤氲气流，不断的发出兴奋的咆哮！

　　人族气运在吞噬血族的气运！

　　“不！”

　　望着这副场景，血族浮岛之上，无数血族武者不断的咆哮着，他们眼中有着惊恐，但是无论如何，都无法阻止浮岛上空，所凝聚的紫血色氤氲被神龙吞噬！

　　他们无力阻止，就算是他们血昏世家的老祖都不敢有着丝毫的异动！

　　只能眼整整的看着属于自己血昏世家的气运氤氲被古元部落吞噬。

　　不过萧晨却是顷刻间有着一丝明悟，他斩杀了昏噬心，昏噬心乃是血昏世家的家主，可以说就是代表着血昏世家，这一点上，就算是血族老祖，都无法比拟昏噬心。

　　而昏噬心又是气运战约的立约人，他的身上所承载的气运足以和整个血昏世家相当，如今陨落萧晨枪下，可以说血昏世家就如同没有了领头之人，自然这部分气运要被人族吞噬！

　　嗡！

　　终于虚空浮岛之上，那滚滚紫血色气运足足消耗了一半，而残留下来的紫血色气运变得稀薄了一倍不止，甚至原本的紫血色氤氲，更是变得模糊起来。


第824章 战约再聚，杀伐再起！

　　昂！

　　反观青铜古城上空，在人族意志的引导下，气运神龙所凝聚的气运氤氲，越发的凝实，甚至通体晶莹，有着紫光流转！

　　不错！

　　就是紫色的流光转动，紫色氤氲，这是属于人族的气运本色，雍容华贵，瑞气霞光。

　　不过在这处空间之中，因为两大种族的气运缔结了战约，氤氲之气，和血族血色氤氲相融，化为紫血之色。

　　但是此刻，却是因为吞噬原本属于血族的一半气运紫气，人族的气运紫气在这一刻却是压过了血族，开始向着本源紫气转化，甚至等到将血气同化，将会是真真正正的紫色流光！

　　而想要这般，就需要古元部落将血族世家彻底覆灭，将虚空浮岛之上残留下来一半气运氤氲全部吞噬一空。

　　吞噬了血族一般的气运氤氲，属于人族的气运神龙终于变得安定下来，就这般卧在血海之上，不在动弹，似乎如同吃饱了一般。

　　嗡嗡嗡！

　　就在这时，有着嗡鸣之声，昏噬心破败的尸骸之上，有着紫血色晶莹散现，一道巴掌大小的气运符箓衍生而出发出嗡嗡之声，悬浮到半空之上。

　　气运战约！

　　此刻这气运战约变得有些黯淡了，血昏世家的家主陨落，战约化为无主之物，必须找出另外一名血族之人承载这气运战约。

　　天穹之上，和青蛟族者对峙的血族老祖，此刻却是不知滋味如何，气运显化，他不敢再次动手，家族家主陨落，气运被吞噬一半，可以说如今血族世家已经战败了一半。

　　人族，起源于微末，兴起之时，又落后于百族，像是百族中的圣族，魔族，包括血族等一些异族，皆是诞生无数年之后，人族方才在这片大地上繁衍生息。

　　但是人族却是一个不普通的种族，诞生之时天生弱小，根本无法与百族想必，故此那个时代人族就是百族武者口中的食物，但是靠着这样弱小的种族，靠着和凶兽，和百族不断的厮杀，汲取天地元气值精华，汲取凶兽百族之血气，获得了至强的力量。

　　观摩凶兽，观摩百族，人族先辈创出了最为适合人族修炼的武道，阵法，从微末一步步踏上苍穹，位列百族之巅，更是一力抗百族，这就是属于人族铸就的不灭神话！

　　同样是这也是包括他血族在内的百族心中的痛楚，他们不容许一个曾经是食物的种族，竟然这般将他们驱逐出繁衍的神土，更是世世代代无法回归，对于他们来说，人族必杀之！

　　这是源自莽荒时代就已经结下的仇怨，这是烙印在血脉深处的大痛！

　　所以血族老祖明白，从进入此地开启血祭之战，血昏世家早已经后路断绝，唯有拼死一战，方有出去的可能！

　　不过现在大战正酣，但是他血昏世家的家主却是陨落，这等于当头一棒的砸落了整个血昏世家的半边天，若是没有人来继承在气运战约，属于血族的气运将会很快溃散，气运溃败，他血昏世家自然就此消亡，就算是他这般传奇强者都无法幸免。

　　“血昏世家，王者后裔，代代相承，有着诸多磨难，族运坎坷起伏，今血昏世家承载血族气运，与人族气运立下战约，然一族之主宰陨落人族之手，族无领不成，气运之战乃是我血族之荣耀之战。”

　　“血族危机！气运之战危机！血昏危机！今有血昏世家王者第七代后裔昏冥继任血族家主之位，重新继承气运战约，夺回属于血昏家族的荣耀，夺回属于血族的荣耀！”

　　“气运战约，凝！”

　　一道道厉吼从血族老祖口中喝出，他竟然亲自接管家族，重新承载气运，要与古元部落一战！

　　而血族老祖的名讳同样让众人知晓，昏冥，更是血昏世家曾经无上王者的第七代血裔，比之混昏噬心还要提前一辈。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着昏冥的厉声暴喝，那悬浮在半空中的血族战约，发出一声嗡鸣，猛地没入了他的眉心之处。

　　这一切几乎都是发生在电光火花之间，任谁也想不到事情会发生到这般地步，伴随着昏噬心的陨落，血昏世家所承载的半数血族气运，被人族气运吞噬，这对于血昏世家来说，绝对是个不小的打击！

　　“血族老鬼，王者后裔，还需要你这早已经半只脚踏入黄泉的老鬼出来支撑大局，看来所谓的王者后裔也不过尔尔。”

　　终于天穹之上的异象消失一空，青蛟尊者裂开了大嘴嘲讽道。

　　“不要以为斩杀了我血昏世家的族长，就真的以为这气运之战必胜，我血昏世家有着虚空浮岛，就算是任凭尔等攻击又能如何。”

　　对于青蛟尊者的嘲讽，血族老祖面色难看至极，不过这一刻却是血昏世家气势最为低落的一刻，气运同样关乎着部落的大势。

　　正如刚刚进入天河空间之时，整个血昏世家从上到下所有的族人皆是不将人族放在眼中，这虽然有着猖狂之举，但是同样这是因为血昏世家的大势，是数万年积累下来的底蕴在支撑。

　　不过却是没有想到这股大势，却是在这血战的第十余天，被古元部落狠狠地斩落！

　　“本尊斩了你，看还有着谁能够再次承载气运战约！”

　　下一刻，青蛟尊者再次向着血族老祖杀去，巨大如神魔一般的身躯迈出，青色的曈孔中有着青炎闪动，浓郁的凶煞之气铺天盖地的从其体内涌出。

　　蛟龙一族在所有的凶兽之中，绝对是最为顶端的存在，同样是走的肉身成皇之路，同样的久远之前，有着蛟龙一族的强者晋升到皇者之境，成为真正的龙皇，威势无两，甚至在人族在人界大地划出一片地域成为龙种异兽的生息繁衍之地。

　　这就是东荒和北海的交界地带，有着一座水火域，水域位于人界北海，火域位于人界东荒，这也是唯一一个在人界大地立族，并未有和人族发生冲突，甚至能够何人族和平相处的种族。

　　“血族繁衍亘古，不绝不灭，人族不过是后起之辈，想要成为莽荒神土的主人，只要百族存在，就痴心妄想，今日老祖我继承气运战约，自然秉承百族的祖训，屠戮人族！”

　　散发着血色的瞳孔变得凌厉起来，血族老祖眼中杀机渐丰。

　　顷刻间，有着一股浓郁的血气开始衍生，古元部落的尊者更是被这股刚刚衍生气势压倒在地，属于传奇强者的威压再次产生。

　　眨眼间整个天穹都化为了血色，无边的血气洒落，就算是萧晨也在极力抵抗者这股危机，这不是属血族老祖的气机，若是属于另外的一股传奇气机。

　　“半王兵！”

　　转瞬，萧晨眼中有着精芒闪现，他终于明白这第二股传奇气机究从何而来，半王兵！

　　实际上一柄半王兵已经足以开始衍生独立的兵魂，一些衍生到极致的半王兵，就算是没有武者掌控，同样能够爆发出不弱于重楼境九重天的传奇强者气势！

　　嗡！

　　血族老祖立在漫天的血雾之中，在他的背后有着一轮巨大的血阳升起，直入天穹，无尽的血色正是从这血阳中衍生！

　　噗噗噗！

　　这一刻，青铜古城之中，尊者以下的战兵，皆是发出一声惨叫，整个身体炸开，化为滚滚血色流光，没入这轮巨大的血日之中。

　　这是一口被催动到极致境界的半王兵。

　　“今日就让尔等人族血食，全部陨落在本老祖的半王兵之下！”

　　血族老祖仰天长啸，贯透天穹，他原本竟然开始吸纳着血日之中的滚滚降下的血气，干瘪的身体以肉眼可见的速度，充盈起来。

　　血日之下，血族老祖的暴涨的蝠翼，化为暗金之色，甚至能偶看到一条条血色的纹路，不仅如此，整个身躯更是暴涨了一倍，就如同重新焕发了生机一般。

　　一双血曈开阖之间，有着的狰狞，残忍，暴虐，阴寒的气机在交融，这是任何一个看向他的人，都能够感受到的气势，这双血瞳中所蕴含就是一切的负面气机。

　　“这是我血昏世家的半王之器血日轮盘，乃是我血昏世家曾经的无上血昏王亲自打造，虽然不是巅峰半王之兵，不过屠戮区区人族却是够了，死在我血昏世家的血日轮盘之下，乃是尔等的荣耀！”

　　化为年轻的血老祖，嘴角冷冽，有着一抹残忍，眸光扫过，从萧晨的身上扫过，下一刻落在了青蛟尊者的身上，并未有着急动手，似乎已经吃定了古元部落。

　　“真是出人意料，小小的人族部落，竟然有着蛟龙一族的强者坐镇，刚好我这血日轮盘还未痛饮过龙族之血，今日用你的龙血，让血日轮盘再次进化，成为真正的巅峰半王器！”

　　下一刻，血族老祖的血色瞳孔散发两道血芒，一股嗜血的味道传出。

　　“杀！”

　　下一刻，血族老祖向着青蛟尊者杀去，那轮巨大的血日同样随着他的身躯而动，撞向了青蛟尊者的战体。

　　但是下一刻，这血日竟然在虚空中折返，向着萧晨坠落！


第825章 斩落血体，残魂遁逃！

　　“不好！”

　　见到这口半王兵竟然调转的方向向着萧晨袭来，顿时引得古元部落众多武者大惊失色，眼前的这一切发生的实在是太过突然，想不到这血族老祖如此的狡诈，纵然是青蛟尊者都难以伸出援助之手。

　　更何况，此刻他却是被血族老祖拖住了，这半王兵之中早已经衍生出独立兵魂，这攻击就如同真正传奇强者降临！

　　虚空之上。

　　原本祭出半王兵血色轮盘的血族老祖，没有想到竟然是虚晃一招，真正的目的竟然是萧晨，自然这也不奇怪，萧晨乃是古元部落的一族之长，如同陨落的昏噬心一般，有着气运战约的承载。

　　如今昏噬心陨落，属于血昏世家所承载的血族气运，被人族吞噬了一般，而想要快速重新夺回失去的气运，斩杀萧晨乃是最快的途径。

　　虽然他分心需要挡住青蛟尊者的征伐，但是他的半王兵，祭炼数万年，早已经衍生出完整的兵魂，就算是独立对敌，同样能够有着传奇强者的战力，萧晨如何抵挡。

　　“看你如何救下他！”

　　血族老祖冷笑，恢复了年轻之时的他，浑身血气缭绕，满头血发飞舞，虽然他同为王者后裔，甚至比之昏噬心还要靠前一代。

　　但是他体内所继承的王者威能却是不如昏噬心，不过尽管如此，他凭借着这超出五代之外的王者血裔，同样是晋升到了传奇之境！

　　“杀！”

　　下一刻，血族老祖身上有着无尽的血色流转，一股股绝强的气机蔓延而出，向着青蛟尊者杀去，将他挡住了虚空之上。

　　血日一般的半王兵，血气如潮，隐约之间，轮盘深处，有着一道道相互咬合在一起的血色伪法则之链，千万道血色光滑汇聚，顷刻间，血日之上有着一道血色光束凝结坠下。

　　噗！

　　一声轻响，血色光束洞穿了虚空壁障，就如同跨域了时空一般，在萧晨面前一丈之地再次洞穿虚空壁障而出。

　　“哼！”承受着来自半王兵的威压，萧晨自然不会是束手待毙。

　　深吸一口气，萧晨的体内的战气如海啸一般发出澎湃之声，金光闪耀，精神意志和战气疯狂的涌入山河印之中，顿时不朽青辉再次绽放。

　　嗡！

　　顷刻间，古老的气机再次跨越了无尽的时空降临，青辉如霞，自山河印之中倾泻而出。

　　这一刻，萧晨全力的催动着山河印，虽然山河印依旧没有恢复到全盛之时，但是却是被他耗尽所有战气极力去催动。

　　山河印浮盈在萧晨的头顶，青铜色的印玺有着轻微的震动，神辉洒落，将来自血日的威严抵消。

　　“去！”

　　随即萧晨眼中有着一声寒光，随即冷叱一声，顿时山河印发出一声嗡鸣向着那束血光撞去。

　　嗡！

　　即刻间，顿时整个青铜古城之前，有着如瀑的青光洒落，天地一片刺目，无尽的青光之中，有着道道血色迸溅，这是被山河印撞碎的那道血色光束。

　　而山河印依旧是威势不减，向着血色轮盘撞去！

　　哐！

　　这一击可谓是提石破天惊，整个天河所演化的空间中到处都是光，无尽狂暴的气流肆虐而起，空间之上，风云皆碎裂，虚空如镜面开裂，一直延伸到整个空间的边缘位置。

　　嗡！

　　下一刻，山河印倒飞而回，一阵青光洒落，没入萧晨的体内。

　　咔嚓！

　　顿时，萧晨整个战体向着后方震退，每一踏出一步，大地开裂，如蛛网一般的裂缝向着四周延伸。

　　咚！咚！咚！

　　就这般，萧晨向着后方接连退出数里之地，才将这股巨大的反噬之力卸掉，而这蛛网一般的大地裂痕足足延伸出去数十里之地。

　　噗！

　　一口逆血吐出，萧晨眼中露出一抹惊骇，此刻他的精神有些萎靡，催动山河印对敌，对于他的消耗却是十分的巨大，不仅仅是需要精神意志的控制，还需要战气的催动。

　　此刻他的体内储存的战气的周天气海，却是干涸，这一击抽干了他所有的所积蓄的战气，甚至十二条天脉都有着一股空空感觉传来，不顾他的战体却是依旧闪耀着金光，如金阳一般，体内肉体所积蓄的血气同样残留不少。

　　同样的祭炼的半王兵受到了攻击，作为祭炼之主的血族老祖，自然是受到了重创，原本与青蛟尊者对战的他，不由得发出一声闷哼。

　　仅仅是这刹那间的迟疑，对于强者来说就有着万般变化。

　　轰！

　　青蛟尊者自然不会放过这般机会，青色的拳头，有着火焰升腾而去，甚至火焰之中有着一道道伪法则之链几乎已经在燃烧起来，苍茫之气弥漫，就向着血族老祖的胸膛之上撞去。

　　“该死！”

　　顷刻间，躲闪不及的血族老祖，背后的巨大蝠翼反转合拢，护住了他的胸膛。

　　轰！

　　顿时天地之间巨震，漫天的血色鳞甲崩碎，这是属于血族老祖的蝠翼之上的翎羽，此刻全部崩碎开来，化为一根根利箭，落入四方，每一根坠落的翎羽，都化为数十丈大小坠落。

　　噗！

　　顷刻间血族老祖倒飞出去，青蛟这一击，直接将他重创，整个血色蝠翼都被打断，化为百丈大小的暗血色骨翼直落大地。

　　而这股狂暴的气势，足足让他败退数十里之遥，脚踏虚空，整个空间壁障都被他踏碎，如同蛛网般破裂，残余的力量涌出体外，将百里之外的一座古山化为齑粉。

　　下一刻，萧晨的压制住体内狂暴的气流，一步步踏临虚空，如青蛟尊者并肩而立。

　　血族老祖面色惊恐，一对蝠翼被从中间击碎，血滴潺潺滴落大地，倏而变大，一滴接着一滴，终于汇聚成了一片百丈大小的血色湖泊，晶莹如血玉。

　　嗡！

　　而血色轮盘，此刻却是化为了巴掌大小，再无先前的血日威严，不仅如此，此刻这血色的轮盘之上，竟然有着一个印玺的印记存留，正是这个印记让这血色轮盘之上，有着几道裂纹衍生，就像是将要崩碎一般。

　　若是萧晨与这血族老祖同境界，再祭出山河印，足以将这血色轮盘彻底崩碎。

　　出手！

　　顷刻间，暴喝响起，青蛟尊者一拳打出，顿时一条青色的火焰巨龙从他的拳头之上涌出，发出一声咆哮，向着血族老祖攻去。

　　而萧晨同样是发出一声暴喝，清辉浮盈，山河印再次被他祭出，体内爆发出一股实质化的海啸之声，这是血钻之内的血色在咆哮，原本储存的血气滚滚而出，涌入山河印之中，在残存的精神意志的控制之下，再次向着血族老祖印下！

　　“杀！”

　　望着迎来的火龙和闪耀着青辉的山河印，血族老祖的眼中闪过一抹狠辣，原本浮盈在身体周围血色轮盘，再次爆发出的浓郁的血光，化为一轮巨大的血日，挡在他的面前，欲要挡住萧晨两人的攻击。

　　轰！

　　这一击，直接周围化为一片混沌，如同刚刚演化空间之时的初始形态，地火风水齐现，甚至天穹之上有着一个大洞裂开。

　　洞口之外，就是属于莽荒大地的天穹。

　　轰！

　　没有丝毫上的犹豫，萧晨两人再次发动了一丝攻击，这一次的漫天的混乱之中，似乎已经漫卷整个天河空间，血色轮盘终于再次发出一声嗡鸣，倒卷而回，原本碎裂的纹路再次衍生，比之原来密密麻麻不知道多了多少倍。

　　啊！

　　血族老祖惨叫，血轮返回洞穿虚空，直接撞入了他的身体之中，不过与此同时，他的身体整个炸开，当场四分五裂！

　　“老祖！”

　　虚空浮岛之上，那些远远的看着血战的血族族人，将自家老祖被生生打爆了战体，顿时惊呼起来，眼中有着无尽的恐惧。

　　这可是他们整个血昏世家的支柱，在他们眼睁睁之下，四分五裂，此刻他心神深处的那根擎天之柱同样崩塌，这让所有的血族武者感到无尽的恐惧袭来。

　　无尽的血滴迸溅四方，阴寒的血气沾染了大地，但是下一刻这些血滴却是化为晶莹。

　　陨落了？

　　无数人的心神全部都凝聚到这一刻，纵然是边荒大地，此刻透过天河镜像，注视着这一幕的众多人族武者，同样是心神提到到了眼下。

　　虚空中，萧晨和青蛟尊者却是蹙眉，传奇强者并不是那般容易陨落，拿人族来说，这是武道九重天的极致，而且作为传奇强者，甚至开始凝聚伪法则的人物，实力超凡，已经能够有着资格被世界铭记，若是陨落必然有着异象发生！

　　嗡嗡嗡！

　　漫天的虚无之中，终于有了一丝波动，一轮血日再次升起，不过此刻的血日有着无数的裂纹密布，血日之中，却是有着一道身影在面色狰狞！

　　“血族老祖！”

　　果不其然，这血族老祖并不是那般容易的被击杀，传奇强者，并不是说说而已。

　　咻！

　　下一刻，瞬息百里之地，血色轮盘，猛地没入了虚空浮岛之中，几乎就是在破败血色轮盘没入浮岛的一刹那，虚空浮岛之上，有着一层血色的光晕升腾而起，将整个浮岛守护起来！


第826章 死亡危机，临死反扑！

　　嗡！

　　虽然血族老祖借助着破败的半王兵血色轮盘遁回虚空浮岛，但是整个天河空间之中，依然变得血红，既而有着一滴滴水滴落下，这是血雨，是血族老祖身体崩碎之后，所洒落的鲜血。

　　血洒大地，传奇强者的身上的血肉，虽然还未能达到滴血重生的层次，但是所蕴含的能量可想而知，而且血族所凝炼的血之玄奥阴寒，顿时整个广阔大地，凡是血雨洒落之地，尽是一片刺骨冰寒，眨眼间凝结成冰。

　　血族老祖的残魂返回血族虚空浮岛，并且开启了整个浮岛的大阵，将整个浮岛化为乌龟壳，萧晨和青蛟尊者并未有再次动手，此刻的萧晨，整个身体可谓是压榨到了极限，无论是精神意志，还是战气和战体，皆是被抽空。

　　他有着阵阵疲倦的感觉，不断的从体内深处传来，这是身体给他的情况反馈。

　　血族老祖的血体打碎，此刻龟缩入浮岛，早已经是瓮中之鳖，只等着攻破浮岛，就能够彻底斩灭，覆灭血昏世家，赢得气运血祭之战的最终胜利。

　　“族长！”

　　见到，萧晨从虚空之中落下，众多武者古元部落的尊者纷纷围了上来，而慕青和拈花两女更是走上前来，一左一右将其扶住，此刻的他可谓是油尽灯枯的状态。

　　萧晨摆了摆手，示意诸多长老无事，轻声说道：“本族长只是力竭而已。”

　　“如今血族开启了整个虚空浮岛的防御，可以说已经截断了与外部战兵的联系，诸位长老去，立即派出族中武者，将古城周围古林深处的血族残存战兵清剿干净。”

　　没有丝毫的犹豫，萧晨的紧接着出声布置道，血族老鬼成为缩头乌龟，开始浮岛的防御，自然原本古林深处和古元部落战兵厮杀的众多血族战兵，来不及退回浮岛，就等于和浮岛断了联系。

　　“喏！”

　　顷刻间古元部落的数位尊者领命而行，向着青铜古城两旁的古林之中杀去。

　　“诸位长老，此刻血族已经败退，接下来就是要一鼓作气，踏破血族虚空浮岛，覆灭血昏世家。”

　　说到这里，萧晨顿了顿，数息之后，接着说道：“不过纵然血族败退，诸位也定然不可因为我古元部落大局已定而掉以轻心，进入这片空间，就是不死不休，没有第二条路可以走，所以诸位长老可不要认为血族会引颈待戮，任由我古元部落的战兵砍下他们的脑袋！”

　　萧晨的话语虽然轻，但是却是让剩下古元部落的长老微微一震，纷纷正色起来，越是死亡危机，就会让人越加的疯狂，甚至不惜同归于尽，这是一个浅显的道理。

　　“诸位长老下去准备吧，等族中剿灭了古林深处那些血族余孽，就是我古元部落向着虚空浮岛发动进攻之时！”

　　萧晨并未有立刻向着浮岛发动进攻，如今胜利在望，他采取了稳扎稳打的策略，一来血族浮岛已经开启最大的防御，想要攻破并不容易，面对死亡的危机，血族之人必然会是拼死反扑。

　　二来他已经变得力竭不堪，需要恢复实力，还有着这些日子以来，古元部落和血昏世家在古林深处的厮杀，同样是进入白热化的境地。

　　可以说已经是第二个战场，双方在古林之中的交锋，加起来的战师总人数，足足达到了五十多万人，重楼境级别的统领，足有着百余位之多，甚至有着双方加起来有着不下十位的尊者坐镇！

　　皆是想要借助着古林密布，不适合大规模征伐的地势，消耗对方的有生力量，甚至早已经形成了拉锯战。

　　若不是因为昏噬心晋升到八重天之境，急切的想要踏破古元部落，带着另外两名八重天强者杀来，此刻战事或许依旧是胶着状态，毕竟两方的蓄力并未有准备完全。

　　不过事情确实超出了所有血族武者的预料，包括家主在内的三大八重天强者陨落，老祖被打碎战体，剩下残魂狼狈逃回巢穴。

　　安排完，萧晨并没有返回部落之中，就这般随意的盘坐在城墙之上，大量的补充损耗的丹药，被他吞服而下，滋润着干涸的天脉，重新注满气海之内。

　　而青蛟尊者，同样是没有离开，就这般立在城头，望着百里之外的血族虚空浮岛，以防有着变故。

　　两旁的古林深处，古元部落的战兵得到了族中尊者的支援，可谓是如虎添翼。

　　虽然深处密林，但是血昏世家的这数十万战兵，同样是知晓了刚刚所发生的一切，这让他们难以接受，原本和古元部落僵持的局势，几乎是顷刻之间，全面溃败了下来。

　　家主陨落，老祖重创遁逃，支撑所有血族战兵心中的擎天之柱崩塌了，如何在抵御古元部落的征伐。

　　杀杀杀！

　　反观古元部落这是士气在此升腾，斩落敌酋，自然是让所有的古元部落战兵兴奋异常。

　　此长彼消，血族的溃败之势如倾泻的洪水，一发不可收拾，不过此刻他们的老巢虚空浮岛，却是彻底的封闭，他们却是已经退无可退。

　　“杀！”

　　血煞手中的战刀，爆发出一道数十丈血色刀芒，从虚空之中劈下，顿时无数的古林倾倒，在古林之中有着一支足有数千人的血族战师，不过顷刻之间就被血芒吞噬了三分之一。

　　“你们的家主已经上路，你们也一起归为吧！”

　　面对血族的嘶吼，血煞手中的战刀愈发的凌厉，血色刀气，撕裂虚空，不断坠落下方密林，山林中血色升腾。

　　每一个呼吸之间，就有着数百上千的血族战兵陨落刀锋之下，短短五六息的时间，整个下方古林全部都变了模样，碎石迸溅，古木倒拔，浓郁的血腥之气升腾，不过却是再无血族的哀鸿。

　　杀！杀！杀！

　　在这种场景在古林深处不断的上演着，面对血族的溃势，古元部落自然不会放过，纷纷杀入血族战兵之中。

　　“我血族的勇士，如今浮岛已经关闭，我等再无退路，而且进入这处空间，本就是再无出去的可能，纵然是死，也要拉着卑贱的人族去陪葬！”

　　“我血族乃是传承自久远的血脉，血脉高贵，今日已然无生路可走，血族的儿郎随我杀，杀回去，杀死这些人族的战兵！”

　　终于，经过一段时间的溃散和惊恐，残留下来的这些血族战兵，却是已经明白他们不可能活着走出这片空间，甚至连身后的浮岛之中的所有血昏世家的族人，或许都不会在走出这片空间，只剩下了陨落一途。

　　此刻，一部分血族心中凶厉之气被激发出来，既然已经是死路一条，就算是死也要冲入人族之中，拉着这些卑贱的人族一块陪葬。

　　“杀死卑贱的人族，杀！杀！杀！”

　　残留着的一些血族战兵，调转过来向着古元部落的战兵杀去，眼中有着疯狂和血腥，他们已经无所畏惧了，因为没有了生存的希望，索性就是一死而已，早晚都会陨落人族刀下，原本的恐惧已经消失了。

　　轰隆隆！

　　正如同所想的那般，已经变得疯狂的血族武者，向着古元部落的战兵从冲杀而来。

　　几乎顷刻间，就有着轰鸣之声响起，是这些血族战兵在自爆，要拉着古元部落的战兵同归于尽，一些躲闪不及的部落战兵，几乎是在爆烈之声过后，一同化为血雾。

　　“小心，血族已经开始拼命了！”

　　这般死亡危机下的疯狂，却是让古元部落的攻势顷刻间化为了无形，半空之上，丁山等后来赶来清剿血族战师的一众尊者，顿时色变，纷纷大声喝道。

　　“所有战兵退出古林。”

　　纵然是让部落战兵退出古林，但是短短时间之内，死亡危机之下所衍生的疯狂，足足有着数千上万的血族战兵自爆了战体，同样的古元部落的战兵陨落和受伤者更是数倍之。

　　好在古元部落的战兵退出了古林，不在和血昏世家已经变得疯狂的战兵接触。

　　“所有战兵围住古林外围，重楼境以上的统领随本殿主杀入古林，绞杀血族战兵！”

　　下一刻，丁山的声音再次响起，血族战兵的自爆对于普通的重楼境武者来说，只要小心一些，并不能造成多大的伤害，甚至战气外放的攻击，根本不需要靠近他们就已经将其斩落。

　　轰！

　　虚空之上，有着轰鸣炸响，浓郁的血雾飞溅，夹杂着血骨的碎屑，这是一名血族的尊者，统帅血族战兵和古元部落厮杀的乃是血昏世家的六位尊者，此刻他们同样已经是退路断绝。

　　尊者大能的自爆，威力却是大的惊人，血雾之中，血煞的身影冲出，此刻他的身上战甲碎裂，嘴角有着血迹，显然这名血族尊者的自爆，给他带来不小的伤势。

　　走到绝的路血族战兵反扑，对于古元部落造成的损害，是相当大的，悍不畏死的自爆，这般场景在古林深处随处可见，就算是面对重楼境武者，同样是一拥而上合力自爆。


第827章 幽寒之晶，潜入浮岛！

　　青铜古城城头，萧晨盘坐在上方纹丝不动，似乎对于周围的一切都已经隔绝其外，原本因为气力耗尽显得有些苍白的面容，已经红润起来。

　　体内再次传出如实质化的海啸声，这是战气再次充盈而引起的，而且在他的身前有着一层淡淡的粉末落下，那是吸收元石所留下来的痕迹。

　　浓郁的元气，不断的滋养着他的四肢百骸，补充着血气，感受着萧晨身上所散发出来的气机，一旁青蛟尊者眼中显露出一抹异色。

　　呼！

　　终于，原本如古石一般沉寂的萧晨睁开了双眸，长长的吐出一口浊气，感受着体内充盈的战气，萧晨起身。

　　当然此刻的萧晨也仅仅是恢复了战气的修为，战体内所蕴含的血气同样补充了绝大部分，不过体内所凝结的血肉晶钻中却是依旧是十分空虚。

　　而精神意志，纵然是服下了有关补充精神方面的丹药灵果，也不过只是恢复了八成之境，毕竟不过数个时辰，想要完全恢复却是需要一些时日，不过眼下大战已经到了尾声，甚至可以说这胜利已经开始向着古元部落招手。

　　轰隆隆！

　　青铜古城两侧的古林之中，不断的传来轰鸣之声，吸引了萧晨注意力，不过瞬息过后，他便是洞悉其中的因由。

　　血族的临死反扑，他自然能够想象出多么的疯狂，不过他并未有表现出什么，此刻两侧的山林之中，汇聚着古元部落足足二万完战师，数十位统领，甚至有着数位尊者大能，若是连溃败的血族战兵都无法解决，这未免太让他失望。

　　“蛟尊者，血族可有何异动！”随即，萧晨的来到青蛟的身旁，望着百里之外的虚空浮岛，出声问道。

　　“并无异动，显然是要据岛而自守。”

　　闻言，萧晨轻轻点头，如今血族最大的依仗血族老祖都已被打爆了身体，只剩下残魂藏入半王兵之中，而半王兵被他的山河印又震碎。

　　虽然山河印乃是辅助类的宝器，但是所用的神材品质却是比之这半王不知道高了多少倍，若不是他实力低微，早已经让这件半王兵碎裂成渣了。

　　“血族的虚空浮岛乃是血族铸造战争堡垒，防御可想而知，想要从外边攻破却是十分的难办，蛟尊者年岁久远，见多识广，不知道有着何种办法破开虚空浮岛的防御，让我古元部落杀进去！”

　　随即萧晨的再次出声问道，对面就是一座乌龟壳，既然能够称作战争堡垒，其防御力和攻击力可想而知。

　　“血族的虚空浮岛本尊确实见过，甚至比这座面前的这座更加高级，不过殊归同途，其中的布置却是差不多。”

　　青蛟尊者淡淡地说道，随即眸光转向了萧晨，随即接着数道：“就如同部落脚下的这座青铜古城一般。”

　　显然青蛟对于萧晨从何处得到这样一座战争堡垒十分的意外，毕竟这般宝物，并不是平常的势力轻易能够打造出来的。

　　“实际上诸天百族的战争堡垒，虽然形状样子不同，但是作用皆是一样，不过无论如何，战争堡垒皆是需要能量供应方才能运转起来！”

　　萧晨点头，到是没有说话，就拿青铜古城来说，中央的青铜塔器魂青灵之下，就有着能量供应之处，还有着这些元石大炮，护城大阵，皆是需要消耗元石。

　　“而血族的虚空堡垒的能量源泉就是血池，就是整个血族浮岛的最为核心之地，维持着整座虚空浮岛的运转，就像眼前浮岛之上所显化的血色防御罩一般，都是由血池在提供能量。”

　　“只要血池之中的能量不断绝，纵然是以绝强的实力打破了这层防御罩，依然能够顷刻间恢复如初，除非有着威力直接将浮岛打碎！”

　　此刻萧晨想到刚刚进入天河之时，他让青铜古城撞向浮岛，虽然压塌了大片的浮岛建筑，甚至防御罩崩碎，但是顷刻间再次恢复的场景。

　　“除此之外，浮岛之上还有着护岛大阵，血晶大炮，所以想要攻破血族的虚空浮岛，只要能够斩断供应能量的血池，整个浮岛就会陷入瘫痪境地。”

　　“斩断能量供应！”

　　萧晨的眼中有着精芒闪现，想要从外部打破虚空防御却是耗费的代价太大，毕竟一个传承数万年的世家，所积蓄的血晶绝对是一个恐怖的数量，就算是萧晨也不敢断言，这些能量能够供应整个浮岛运转多长时间。

　　一年，两年，还是三五年，甚至是十年，等到那一刻，或许那血族老祖早已经夺舍重生，恢复了实力。

　　或许知道萧晨心中的想法，青蛟尊者再次出声说道：“血族浮岛的能量供应血池的核心，乃是幽寒之晶，这是一种特殊的能量晶石，奇寒无比，但是却能够将血池中的能量转化成浮岛各种所需的能量。”

　　“幽寒之晶！”

　　萧晨却是隐约记得有关这方面的记载，这是血界独有的一种晶石，虽然本身不具备任何的能量，但是却是能够转化能量，甚至极致状态能够将寒气转化为炽热之气，刚好应了那句物极必反的话语。

　　“族长是想要潜入浮岛，毁掉幽寒之晶，断去浮岛的能量供应？”

　　顿了顿，青蛟接着说道：“幽寒之境乃是至寒之物，非至阳无法抵御，纵然是本尊的本命龙炎若是靠近其一尺之地，都能够被冻住！”

　　闻言，萧晨色变，这简直超出了他的想象，甚至连龙炎都能够冻住，青蛟的本体青炎落天蛟，属于火系蛟龙属，虽然不是感悟的至阳之道，但是所传承的火之青炎玄奥，同样是炽热如烈阳，竟然能够被冻住，这果真是奇闻。

　　“不过，我古元部落却是有着能够克制这幽寒之晶的存在。”接下来青蛟却是话音一转，出声说道。

　　“小天马！”瞬息之间，萧晨就反应了过来，出声喝道。

　　“不错！”

　　青蛟点头，接着说道：“虽然本尊不想承认，但是不得不说本尊体内的青蛟血统，比之那小家伙的体内所传承的血脉却是差上几分。”

　　“那小家伙的至阳之道传承至黄金圣龙，而我青炎落天蛟一族却不过是曾经火系神龙的一个分支血脉，甚至连主脉都算不上，若不是我的境界比这小家伙高一些，恐怕根本难以压制住它，甚至现在随着它的实力愈发的增加，虽然还未晋升五星之境，但是体内的血脉威压就已经让本尊受到了影响。”

　　闻言，萧晨想到了小天马，之所以这小家伙在血战之时并未有出现，那是因为其又在青蛟的威压下，正在晋升境界，没想到最后还是需要它出来为古元部落赢得胜利。

　　想到这萧晨不由得再次出声问道：“小天马就算是再次晋升，也不过是四星后期之境，这般实力能否压制住幽寒之晶所散发的寒意。”

　　“小家伙虽然如今不过是四星踏空驹层次，但是体内的血脉却是属于五星逐日驹的血脉，何为逐日，就算是至阳都无法将其如何，就是因为它体内的至阳血脉！”

　　“好！”

　　数息之后，萧晨眼中闪过一抹坚定，终于做出了决断。

　　青铜古城两侧古林之中所汇聚血族战兵，经过一天时间的血战，终于被古元部落的众多武者清剿殆尽，包括数位血族的尊者在内，接近三十万血族战兵全部被斩杀殆尽，不过古元部落同样有着数万战兵陨落，受伤者更是接近十万之众。

　　部落大殿。

　　这一刻，部落所有的重楼境以上武者汇聚，虽然大战陨落一百多人，但是大殿中的重楼境武者却是有着六百人之多。

　　不过绝大多数皆是刚刚晋升到重楼境境界，若不是昏噬心突然进攻，打断了部落积蓄实力的过程，古元部落的重楼境武者数量还会更多。

　　“族长！”

　　萧晨将自己潜入血族虚空浮岛上之事，告知众多大殿中的众人，顿时引得众人惊呼。

　　“族长，属下请命！”

　　“属下请命，愿意潜入虚空浮岛，捣毁血族血池！”

　　……

　　更是引得一众尊者纷纷起身请命。

　　“好了，本族长主意已决！更何况如今整个虚空浮岛内部已经没有能够威胁到本族长之人，只要能够破开这浮岛的防御，踏平血族指日可待！”

　　萧晨猛地起身，暴喝一声，随即眸光扫过大殿，再次喝道；“诸位长老，一旦血族浮岛的防御消失，青铜古城就会前移，将浮岛纳入古城元石大炮的射程之内。”

　　“而诸位长老的接下来，就是整合我古元部落所有的战兵，一举攻入浮岛，将血昏世家屠戮一空！”

　　“喏！”

　　顷刻间整个大殿中爆发出惊天的暴喝。

　　“启禀族长，我等重楼境武者愿意打头阵，率先攻入浮岛，为族中战兵杀出一条血路！”

　　下一刻，却是有着一名重楼境武者齐声，向着萧晨请命！

　　“好！”萧晨大喝一声，对于这些族中长老的提议欣然答应。

　　“踏破浮岛，戮尽血族！”


第828章 防御严密，血湖底部！

　　虚空浮岛。

　　作为曾经血族王者专门为家族打造的战争堡垒，其中的各种防御可想而知，整个浮岛有着百里大小，成一个不规则的圆形。

　　整座浮岛的本体乃是从洞虚深处所采集的破碎的混沌之石，加上虚空晶石还有着一部分神材铸造而成，这般手笔也只有王者才有底气进入洞虚深处收集材料。

　　整座浮岛之上，有着一十三座血色古山，五座血湖，共有着三百多门血晶大炮，分布在整个浮岛的各处险要之地。

　　除此之外，林立的箭塔楼阁，更是不计其数，整个虚空浮岛之上，还有着一座血色大阵，名为凝血化髓阵，这些组成了整个浮岛的防御体系。

　　而且整个浮岛之上还有着三百丈之高的城墙，还有着防御罩，就算是用元石火炮，想要轰开浮岛的防御，并不是十分的容易。

　　血族老祖被打爆了血体，遁入了浮岛之后，让血昏世家的族人吓破了胆子，整个浮岛之上的所有的防御早已经是全部大开，甚至城头之上，无时无刻不有着血族战兵在巡守。

　　血色大殿。

　　一汪血水深处，有着一轮一尺大小的血日在血水之上沉浮，不断的汲取着血水的能量，融入这轮血日之中，修补着那密密麻麻的裂纹，不过这血日之上的裂纹实在是太多，血池中的能量能够修补的几乎可以说是忽略不计。

　　这轮血日之中，有着一道身影浮现，如先前的血族老祖有着八成相似，但是又有着一丝不同。

　　“想要屠戮我血昏世家，没有那么容易。”

　　身影从何血日之上传出，虽然平静，却是散发着无尽的寒意。

　　“就算是本尊肉身被毁，凭借浮岛之防御，未必不能拖个一年半载，到了那个时候，本尊就能够彻底和兵魂融为一体，融入神材重新铸炼半王兵，到时候，看尔等如何在打碎半王兵！”

　　血族老祖的声音很淡，他逃离的血魂竟然没有重新选择族人夺舍重生，反而是已同半王兵的器魂融为了一体，以半王兵血色轮盘作为新的身体。

　　浮岛城墙之上。

　　每隔一里之地，就有着一名血族的统领坐镇，甚至不时有着血族尊者出没在城头，观察着百里之外的青铜古城，防止古元部落的进攻。

　　如今血族老祖在疗伤，家主陨落，整个血族浮岛的一切防御，乃是血昏世家的残存下来的长老所掌控。

　　如今血昏世家，所有的尊者以上的长老还剩下一十四位，其中有着三位七重天大尊之境，其中两人还是刚刚晋升不久。

　　死亡的恐惧之下，让这些血昏世家的武者，全部都已经动员起来。

　　虚空浮岛的坐落的位置，刚好卡在一座山谷之中，自然对于血昏世家的防御有着不小的好处，而古元部落战兵就算是进攻，也只能从谷口的这一侧杀入其中。

　　当然这只是对于普通战兵来说，实力强大的武者，只要能够打破浮岛的防御，自然能够从虚空上方杀进去。

　　嗡！

　　血色防御罩猛地一震，翻出一声嗡鸣，顷刻间恢复如初。

　　“不好！”

　　尽管是这一刹那的时间，甚至防御罩之上的波动几乎是忽略不计，但是却是被血族的尊者发觉。

　　咻！咻！咻！

　　几乎是同一时刻，产生波动的地方，就有着四道血色身影落下。

　　“你等也是察觉到了！”

　　“不错，防护罩连接着浮岛的核心血池，就算是有飞鸟靠近，都会产生感应，血色光罩产生波动，自然是有人触碰，绝对是不会错的！”

　　四道血色身影落下，眼中有着一抹惊疑。

　　“难道真的有人族武者潜入进来？”

　　有着一名血族长冷喝，不过眼中却是有着惊异，接着说道：“我血族修炼的乃是血之玄奥，还有着阴寒等类别的玄奥，就算是人族潜伏进来，自然能够被发觉。”

　　“若是这人族同样是修炼阴寒属性的玄奥呢！”顿时有着血族长老反驳道。

　　“人族和我血族气机不同，只要在浮岛之中现身，自然能够被发觉，诸位可曾发现陌生的气机。”

　　听得此话，顿时这几名血族长老皆是微微摇头，在浮岛之中，血色阴寒，而且整个血族的气机同根同源，只要有着人族潜伏进来，就算是普通的重楼境武者，都能够察觉。

　　“而且就算是人族想要潜伏进入我浮岛，想要破开防御罩，岂能这般容易。”

　　“好了。”就在这时，血昏世家的大长老，却是出声喝道，“无论如何，我等不得不防，老祖正在疗伤，此刻乃是我血昏世家最为虚弱的时刻，万不可让人族钻了空子。”

　　“派出族中武者巡守浮岛，诸位长老尔等万不可懈怠！”

　　“还有着让另外昏磬和昏嚟两位长老坐镇浮岛核心，拱卫本源血池！”

　　下一刻血昏世家大长老再次出声说道，昏磬和昏嚟两位长老正是除了大长老之外，此刻血昏世家另外的七重天大尊境界的强者，本源血池，自然是供应虚空禁浮岛能量的核心之地。

　　很快，四道身影向着虚空浮岛的四处落去，原地变得静谧下来。

　　山河印中。

　　萧晨自然能够感应到外界所发生的事情，它借助着山河印的穿过了浮岛的防御罩，尽管小心翼翼，但是在他身体穿过防御罩之时，依旧引起了动荡，那一刹那他的身影就已经进入山河印之中。

　　四位血昏世家的长老走后，萧晨并未有着急显出身形，就这般足足过了五个时辰之后，一里之外的一座楼阁之上，有着两道身影，相对而坐，正是先前四人中的两人。

　　“难道真是错觉。”

　　其中一名血族长老出声说道，眼中有着一抹异色。

　　“不可能是错觉，防御罩动荡，必然是有着不知道的存在触动了繁防御罩。”

　　另外一名血族的长老却是反驳道，在他的心中同样是有着疑惑，明明感受到了防御罩的波动。

　　这两名血族长老并未有离去，依旧在注视着方圆数里之地的情况，而山河印所化成的微尘却是落入浮岛地面，如同一颗细小石粒一般，任凭两人扫过无数次，都没有发觉。

　　“如今我血昏世家危在旦夕，任何可疑之处都不得放过，已经五个时辰了，若是真的是防御罩自己动荡就罢了，倘若是真有人潜入进来，本长老就不信他能够一直隐藏起来。”

　　此刻两名血族长老，虽然显出了身形，但是依旧没有离开的打算，就这般过了又过了数个时辰。

　　咚！咚！咚！

　　终于有着一队巡逻的血族战兵，足有百人，从远处踏来，踏过山河印所在位置。

　　顷刻间，山河印所化的尘埃，附在了其中一名血族战兵之上，很快这队战兵远去，独留下两名血族的长老依旧是在注视着这方圆数里之地。

　　供应整个虚空浮岛的本源血池，萧同样不知道在何位置，毕竟整个浮岛的所有能量供应都是隐藏在浮岛内部。

　　途中萧晨小心隐隐的控制着山河印，不停地附着在不同的血族战兵身上，避免打草惊蛇，至少在找到本源血池之前，不要引得血族的有所准备，毕竟对于虚空浮岛之内，究竟有着何种禁制他并不清楚。

　　仅仅是跟随着这些巡守的血族战兵，萧晨就感受到这血族浮岛的其中防御，虽然说不能将他如何，但是想要将他缠上却是十分的容易。

　　在血族浮岛的勉强算座中央地带，有着一座血湖，有着数里大小，这是萧晨不断的变换附着的血族战兵之后，所判断的最能够存在本源血池之地。

　　这处血湖的周围乃是血昏世家的族人平常栖息之地，就如同普通的聚集之地一般，有一座座大小不一的血堡依血湖而建，足足有着百万计的血族族人生息在血湖周围。

　　此刻因为变故的原因，整个虚空浮岛皆是风声鹤厉，这处血湖附近的血族族人自然也不例外，皆是在修整武器，为战斗做着准备。

　　伴随着战兵从血堡之间走过，山河印从血族战兵的身体之上落下，附身到了一名普通的血族族人身上，而这名族人正是向着血湖的方向走去。

　　“伟大的祖先，您的后裔在祈祷，保佑我血昏世家走出这般劫难。”

　　“祈祷保佑血昏氏族，度过生死危机。”

　　在血湖的周边，有着数不清的血族族人在祈祷，更是不断的将手中的血食，或者是血石，扔进血湖之中，而且诡异的是这些东西落到血水之中，并不是立刻就是沉入地下，反而是以肉眼可见的速度消失，就如同抽干了能量一般。

　　嗡！

　　随同着一块残破的血石，山河印落入血水之中，在血色涟漪之下，萧晨小心翼翼的控制着山河印下沉。

　　破败的骨头，一层压着一层，有人族，有着凶兽，甚至还有着诸天百界的其他种族，不过皆是被浸泡在血湖地下，不知道已经多少年月不见天日，有些甚至已经被血水侵蚀一空，布满了空洞，这就是血湖的底部世界。


第829章 最后决战，进攻开始！

　　血湖底部。

　　萧晨的身影显化而出，整个血湖弥漫着无尽的血腥，加上萧晨刻意之下收敛着自己的气机，使得属于人族的气机更加难以散发出去。

　　身融血湖之中，萧晨顿时感受到了这血水之中所存在的浓郁能量，甚至不断的有着无形能量所化成的水束，在血湖深处不断的碰撞着。

　　而萧晨显出身形的地方，并不是血湖的中央位置，将战气汇聚双眼，萧晨的透过略有些粘稠的血水，观察到血湖的中央位置，有着一根粗大的血色光柱衍生着，但是这血色光柱在达到湖面十丈之下时，就被莫名的拦下来，在外界根本让人难以察觉到丝毫的气机。

　　萧晨不在犹豫，既然发现了浮岛的根本所在之地，这个身躯融入血湖之中水流中，向着中央之地踏去。

　　血殿！

　　终于在千丈之外，萧晨看清楚了中央之地究竟为何未物，勉强称之为血殿，因为看其外表就是一座十分巨大的棺材，血色如凝脂，整个血殿之外有着一层防护罩，将血水隔离在外。

　　整个防御罩之中，并未有出现血族武者。

　　眸光微凝，萧晨的身子撞入了血色光罩之中，这流光一般血色防护罩，微微一阵颤动，萧晨的身体就进入了另外一重天地，虽然有着震荡，涟漪荡漾，但是在外界有着无数的血族族人不断的向着血湖扔下东西，一时之间并未察觉。

　　“什么人！”

　　但是血色光罩的内部，萧晨进入的一刹那，却是立刻被血族武者察觉，血色的大殿中，更是有着两道血色身影冲出。

　　“杀！”

　　没有丝毫的犹豫，萧晨金色的拳头划过，身子如魅影一般，向着其中一名血族武者撞去，几乎是同一时刻，手中的暗血战枪显化，洞穿而出。

　　轰！噗！

　　两种截然不同的声音，拳头洞穿了血族武者的胸口，而战枪却是在另外一名血族武者的眉心处点出一道血色，两名血族武者乃是六重天的尊者，如今在萧晨面前没有丝毫的抵抗之力。

　　斩杀两名血族尊者，并未有引起太大的震动，萧晨毫不停留，身影向着血殿之中没入。

　　“嘶！”

　　身形没入大殿之中，萧晨不由得倒吸一口凉气，顿时感到有着一股寒意扑面而来，就如同进入九幽之中，这并不是单纯的寒意，寒意中夹杂着一丝阴寒，甚至是血腥，甚至连他的精神意志都封住了。

　　“人族！”

　　“该死，人族竟然真的闯进来了！”

　　血殿深处，顿时有着暴喝之声再次传出。

　　萧晨的眸光过周围，这座大殿其中内有乾坤，如同一座长廊一般昏暗幽深，不断的延伸到内部，寒意正是从其中散发而来，显然能够有这般景象的，除了幽寒之晶无疑。

　　下一刻，萧晨再次出手，迎上了扑来的血族武者，这两名武者乃是大尊级别的血族。

　　“冲出去告知老祖！”

　　没有丝毫的犹豫，迎面而来的两名血族，有着一名向着萧晨迎面撞来，而且整个身体有着血光萦绕，这是要自爆！

　　而另外一名血族武者，则是向着血殿之外冲去，显然是就是要通知血族其他武者。

　　仅仅萧晨冲入血殿的这一瞬间，这两名血族就已经做出了决断，萧晨让他们自然认识，那是他血昏世家家主都被其震杀的存在，他们在萧晨面前根本连出手的资格都没有。

　　用自爆换取另外一人求援的机会，不得不说血族的狠辣！

　　轰！

　　漫天的血色爆裂，有着血骨飞溅，巨大的轰鸣之声让整个大殿猛地一颤，爆裂之后的血水眨眼间就已经化为冰屑唰唰落下。

　　噗！

　　大尊级别的血族自爆，威力可想而知，另外那名血族冲出血殿的半个身子，被这股血色能量波及到，猛地一颤，如遭雷击，不由得吐出一口鲜血，不过其并没有丝毫的停留，借助着这狂暴能量的反冲，向着血湖之外冲出。

　　吼！

　　两息之后，一道金色的至阳光彩在血雾中出现，萧晨随之一同出现，正是小天马，出现在此处的它顿时发出一丝嘶吼。

　　“我来拖住血族，你进入将那块最为寒连冷的幽寒之境拿下来。”

　　随即，萧晨轻轻拍了拍小天马金色的大脑袋，快速地说道。

　　“吼吼吼！”

　　顿时金色的大眼睛猛地眨了眨，对着萧晨嘶吼数声，金色的羽翼展开，顿时身上有着金黄色的火焰升腾，化为一道金色的流光，向着血殿深处掠去。

　　几乎是就在同一时刻，那名受到的重创的血族尊者，从血湖之中冲天而起。

　　“有人族侵入我浮岛本源核心之地！”

　　瞬息之间，他的声音如雷，传遍了整个血族虚空浮岛。

　　什么！

　　原本被他猛地冲出血湖所造成的狂暴气势震惊到的血族族人，顿时眼中有着有着惊骇升腾而起。

　　“人族竟然进入他们保命的虚空浮岛！”

　　顷刻间围聚在血湖周边的众多血族之人，就如同天将要塌下来一般，原本有着虚空浮岛作为栖息之地，他们心中还有着幻想，能够抵御住古元部落的征伐，拖到自己老祖恢复实力，甚至凭借着他们血昏世家底蕴，反败为胜。

　　但是此刻有着人族进入了虚空浮岛，将他们心中的幻想打碎了。

　　咻！咻！咻！

　　很快有着数十道血色流光，从虚空浮岛的各处，向着血湖汇聚而来。

　　“大长老，快去禀告老祖，人族的族长潜入了我血族浮岛内部，更是进入了血湖地下的血殿，他是要破坏掉我浮岛的能量供应核心。”

　　见到大长老到来，这名逃出的血族大尊者急切的喝道，眼中有着莫名的惊恐。

　　“你说什么！”

　　再一次听到这名尊者的嘶吼，依旧让众多血族武者感到头晕目眩。

　　固若金汤的堡垒，被人族潜伏进来！

　　“大长老，我等该怎么办！”

　　此刻这些血族的武者，尽管知道了萧晨的就在血湖下方的血殿中，但是并未有着任何一人，胆敢潜入血海之下，当日萧晨震杀他血昏世家家主，更是合力打爆老祖的血体的场景，在他们心中留下的严重的阴影。

　　嗡！

　　倏而，有着一轮血日划过虚空。

　　“废物！”

　　血族老祖的暴怒之声，从血日之中传出，顿时让他们身体不由得一颤。

　　“除了那名人族武者，还有没有其他人！”

　　血日之中，再次有着声音传来。

　　“老祖，并无其他人，就只是对面人族部落的族长！”

　　“好！”听到下方的血族尊者回答，虚空中的血色顿时血光大声，有着一丝狞笑传出：“人族竟然胆敢自己送上门来，简直是天助我血昏世家。”

　　嗡！

　　下一刻，血日猛地向着血湖扎去，显然是听到自己族人述说，萧晨乃是独身进入虚空浮岛，没有了传奇强者护身，这简直就是羊入虎口。

　　“全力守护好虚空浮岛，抵抗人族的进攻！”

　　伴随着声音落下，血日没入血湖之中。

　　青铜古城。

　　此刻古城之中，已经集结了古元部落所有能够动员的武者，足足有着两百余万战兵，在这些战兵之前，乃是六百多位重楼境大武者，在前方乃是古元部落的尊者。

　　此刻所有人都在等待着萧晨将血族虚空浮岛核心能源破坏掉，然后踏破浮岛屠戮血族。

　　“也不知道族长大人如何，这已经过去了十多个时辰。”

　　此刻所有人望着百里之外的虚空浮岛，不过依旧是十分的安静，没有一丝的动荡传出。

　　“不必担心，如今血族浮岛之内，除了那已经化为残魂的血族老祖，根本无人是族长大人的对手，就算是那老鬼出手，如今能不能奈何的了族长大人还不一定！”

　　“就是，如今血族早已经被我古元部落吓破了胆子。”

　　嗡！嗡！嗡！

　　所有武者再次等待了下去，终于对面的浮岛之上，有着波动传来。

　　血色的防御罩有着涟漪不断的荡漾开来，时强时弱，直到最后，直到最后，竟然以肉眼可见的速度消融了！

　　“快看，族长大人成功了，血族的防御破了！”

　　这一刻，虚空浮岛防御破碎！

　　轰隆隆！

　　几乎是同一时刻，青铜古城发出轰鸣般的声响，竟然再次升腾而起，悬浮在半空之上，向着虚空浮岛而去，终于在距离浮岛三十里之远轰然坠落。

　　下一刻，青铜古城之上，一门门元石大炮转动，狰狞的炮口对准了三十里之外的已经失去了防御的虚空浮岛。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间，整座青铜古城，有着浓郁的火系能量暴动，不断的升腾着，每一股火气之中，都孕育着可怕的攻击。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　雷霆炸响，连绵不绝的响彻整个天河空间，巨大的炮口猛地一震，有着火焰吞吐，一枚枚火球从巨大的炮口中冲出，向着血昏世家的虚空浮岛坠去。


第830章 烈焰焚岛，屠戮开始！

　　虚空浮岛。

　　古元部落的众人见到浮岛防御碎裂，却是不知道萧晨经历了一番如何的行动，血湖地下血殿中，小天马发出嘶吼，全身爆发出黄金色的火焰，没入血殿深处，无尽的寒意靠近这至阳的火焰，就被灼烧一空。

　　而萧晨自然就是守护在血殿入口处，为小天马的去的幽寒之晶争取时间，果不其然不过是数十息之后，一轮血日从血湖上方坠下。

　　血族老祖！

　　不过萧晨并未畏惧，身上不朽清辉闪耀，望着坠落的血日，战意昂然！

　　噗！

　　血日透过防御罩，便是有着血族老祖的幽寒声音传出。

　　“卑贱的人族，天堂有路你不走，九幽无门却是闯进来，看来你真是狂妄的可以，没有了那头蛟龙护道，今日就留下。”

　　“吞噬的我血族的气运也还回来吧！”

　　血日撞入防护罩之中，顿时爆发出浓郁的血光，虽然只剩了残魂，但是借着破败的半王兵，依旧有着无形的威势威压下来，顿时让萧晨感受到了一股压制。

　　“没有了躯壳的老东西，你已经没有了猖狂的资格，今日就是你血族覆灭之时！”

　　轰！

　　萧晨出手，竭尽全力，有着山河印护体，手中暗血战枪发出一声实质化的枪引，枪尖之上有着毁灭气息浮盈。

　　嗡！

　　这一刻，原本处于大成巅峰状态的毁灭玄奥，终于在压迫下再次跨出一步，达到了圆满境界，这一切似乎都是水到渠成一般。

　　锵！锵！锵！

　　火星四溅，萧晨的手中的暗血战枪挥动，如同蜻蜓点水，接连撞在血色罗盘之上，暗血战枪在气运加持下化为了可以衍生万道玄奥的古器，虽然品阶低于半王兵级别，但是坚固程度确实不弱。

　　在狭小的地域之内，不断的抵御着血族老祖残魂的攻伐，就是不想让其即进入背后血殿之中，与血光交击，迸溅出的来的火星如流星一般，引得血湖之中产生滔天巨浪，每一枚火星透过防御罩，都将周围的血水蒸发一空。

　　虽然抵御住了血族老祖的征伐，但是此刻的萧晨体内气血阵阵反噬，嘴角甚至有着逆血流出，手臂甚至有着颤动，而且暗血战枪之上，更是有着一层血色斑驳附着，腐蚀着枪身，毕竟是半王兵，哪怕是有着损坏，但是威力依旧是惊人无比。

　　“该死的人族，看你还能够支撑几何。”

　　血日不断的向着萧晨坠落，有着咆哮之声传出。

　　“等到你的气力耗尽，没有了那神秘的印玺护体，本老祖定然要将你剥皮剔骨，将你全部的血液，化为老祖的补品！”

　　轰轰轰！

　　轰鸣声不断，血色轮盘之上，浓郁的血气澎湃，顿时再次有这一道光束洒落，欲要击溃萧晨身体之上浮盈出来的青辉。

　　“想要毁掉我虚空浮岛的本源核心，就算是那头蛟龙都做不到，那是我血昏世家曾经的无上王者亲临血界幽寒之地采集，无知的人，今日就用你的命来作为无知的代价！”

　　萧晨的出现，血族老祖自然清楚，不过他并未感到担心，那本源核心之处的寒意，就算是他都不敢轻易的靠近，唯恐被冻住一身血力。

　　同样的对于古元部落来说，与他原本实力相差无多的蛟龙，同样难以靠近核心，整个天河空间中实力最为强大的武者，都无法毁灭这本源之地。

　　而萧晨冒然闯进来，如今出现在血殿之外，在他看来乃是无法靠近本源之地退出之后，想要逃走而已。

　　“杀！”

　　萧晨暴喝一声，他体内的战气消耗的十分迅速，毕竟每一击都是他竭尽全力所爆发，暗血战枪之上更是因为血斑的腐蚀，甚至变得有些暗淡下来，虽然已经进化为古器，但是品阶层次上依旧比之半王兵差一些。

　　嗡嗡嗡！

　　终于在这时，有着一股股波动传出，原本保护着湖底血殿的这层保护罩，竟然开始融化起来，喷涌的血水不断的从融化的大洞中倾泻下来。

　　什么！

　　倾泻而下的血水倒灌血殿，顿时引得血日猛地一滞。

　　“你竟然毁了幽寒之晶！”

　　惊骇莫名，甚至有着难以置信的声音从血日之上传出，眼前的这一切超出了他的预料。

　　“这不可能，你怎们可能毁掉幽寒之境，你不是一个人来！”

　　见到原本阻隔着无尽血水的防御光罩融化，萧晨就知道小天马得手了，已经拿到了虚空浮岛的核心幽寒之晶，没有了幽寒之晶，纵然是血昏世家有着无尽的底蕴能量，也无法转化成浮岛各处所需要的不同能量。

　　“老鬼，看来你还没有老到糊涂！”

　　“我要杀了你！”

　　血日之中的残魂变得疯狂起来，没有了幽寒之晶转换能量，虚空浮岛就等于一座空壳子，战斗力几乎暴跌九成之多，如何抵挡人族的攻伐。

　　吼！

　　就在此刻足足已经有着数丈深血水没过的血殿中，有着吼声传出，一轮如同大日一般的刺眼金光从血殿中冲出。

　　正是小天马，此刻它的大嘴中有着一枚不过拳头大小的幽深色晶石，不断的转换着一种莫名的色彩。

　　“想杀本族长，就看你有没有那本事了！”

　　面对撞来的那轮血日，萧晨将手中的暗血战枪祭出迎了上去，如此同时金光闪耀，身体就已经落在小天马的背部，头也不回到向着血湖之外冲去。

　　锵！

　　暗血战枪被击飞，已经变得疯狂的血族老祖，并未有停手，向着萧晨追杀而去。

　　必须要抢回幽寒之晶，否则他血昏世家覆灭在即！

　　轰！

　　血湖之上，冲霄的声音响起，小天马背负着萧晨冲天而起，背后有着一轮血日紧咬不放，但是两者冲出血湖的一刹那之间，整个血湖竟然被冰封起来。

　　“人族进攻了！全力抵御人族！”

　　然而就是这一刹那，整个虚空浮岛的上空，就已经有了漫天的火球如流星一般坠落下来。

　　“不要！”

　　“人族进攻了，血晶大炮赶快还击！”

　　不过下一刻这些吵杂的声音就淹没在了漫天的轰鸣之声，火星迸溅，无数血族武者在火焰之中被融化成了灰烬。

　　三十里的距离正是青铜古城元石大炮的攻击范围之内，数百门元石大炮发出轰鸣，剧烈的火焰升腾，赤火如潮。

　　轰隆隆！

　　数百门元石大炮轰鸣，每一击都相当于尊者，这等于数百位尊者同时在进攻，可怕的能量，顿时让整个天河空间都掀起了无边的巨浪，如同末日落雷一般，不过却是属于血族的末日。

　　没有了防御罩的守护，甚至浮岛的运转都瘫痪下来，那一门门血晶大炮没有了能量的供应，都成了废物一般，顷刻间被烈焰融化。

　　数百门元石大炮，不断的迸溅出火光，一枚接着一枚的火球化为火雨，连绵不断的覆盖到整个虚空浮岛。

　　轰！

　　一座血山终于在受到了数不清的能量攻击之后，断裂下来，这一枚枚坠落的火球就如同夺命使者一般，将周围数百丈之内的所有东西都融化为虚无。

　　整个血族浮岛，乃是血昏世家的繁衍气息之地，生存了数万年之久，整个血昏世家的族人数量，并不比如今的古元部落的少多少，而且血族的生命悠长，所能够积累下来的战兵数量不知道有着多少。

　　此刻整个虚空浮岛早已经变了模样，无尽的血色被狂暴的火焰吞噬一空，一具具血族的尸骸被气浪卷到虚空，倏而灼烧成为虚无，就算是那些统领级别的武者，同样难逃一死！

　　“为什么会这样，老祖宗快来救救我等！”

　　“谁来救救我等，为何我血族的血晶大炮不还击，我血昏世家在毁灭！”

　　“人族杀进来了！”

　　虽然漫天的火雨坠落，卷起无边的火浪，仅仅是不过数十息的时间，整个浮岛之上就已经遭受到了近万枚烈焰熔浆炮的轰击，但是整个浮岛依旧有着很多地方，并未有摧毁。

　　此刻漫天的火焰升腾，狼烟滚滚，血堡倾倒，乱石穿空，数不清的血族武者伏尸，狰狞而恐怖，甚至硝烟中夹杂着一丝肉香之气飘逸，但是任凭这些血族人如何呼喊，却是没有得到任何的回应。

　　轰隆隆！

　　青铜古城之上，元石大炮有着硝烟弥漫，不断的调转着炮口，发出轰鸣之声，古城之上，面对着不断有着火焰升腾的浮岛之上，所有人并未有着丝毫的怜悯之色。

　　终于过了小半个时辰，元石大炮终于不再轰鸣，足足有着近十万计的炮弹落入了浮岛之上，此刻整个浮岛却是被火焰笼罩起来。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声升起，听到这声号角，古城之中的所有战兵猛地一震，下一刻，有着一道暴喝声传遍整个古城。

　　“杀！”

　　杀机直冲云霄，此刻就是他古元部落战兵踏破浮岛之时。

　　杀！杀！杀！

　　浓郁的杀机轰然而起，将近两百万战兵齐声嘶吼，汇聚成的大势汹涌而出，席卷四方。

　　顷刻间古城山门大开，古元部落的战兵汹涌如潮，向着早已经被元石大炮犁过无数遍的浮岛杀去。


第831章 血腥杀戮，血族毁灭！

　　烈焰熔岩，此刻的血昏世家的浮岛之上，早已经化为了一片废墟之地，小半个时辰的炮火焚岛，足有着数以百万计的血昏世家的族人化为了灰烬。

　　这般数量并不包括哪些受到火焰波及而受到创伤的血族族人，可以说如今的虚空浮岛，已经彻底敞开在了古元部落战兵的兵锋之下。

　　杀！杀！杀！

　　两百万战兵汇聚，如潮水一般，血气如汹涌如海海，如同是裹挟着天地之威，每一名战兵身上都浮盈出战气，相互之间连成一片，紧握着手中兵器，杀入浮岛。

　　“人族杀过来来了！”

　　“杀！”

　　“快放箭，杀死这些人族！”

　　防御罩丧失，血晶大炮同样是没有了能量的供应，化为了一堆废铁，原本弥密布在整个浮岛各处的箭塔，已经百不存一。

　　面对着人族的攻伐，这些残存下来的箭塔，一时间同样难以有着血族武者重新去使用，虽然城头之上还有着一些零星的血族战兵汇聚，悍不畏死的想要抵抗古元部落的兵锋，但是几乎就是瞬息之间，就淹没在了战兵狂潮之中，没有升起一丝波澜。

　　灭族之战！

　　真正的举族屠戮，接近两百万古元部落的战兵向着浮岛内部横推过去，数百位重楼境武者打头阵向着浮岛中那些在炮火中残留下来血族统领迎去。

　　而身处的古元部落战兵，涌入浮岛之后，顷刻间化为数以百计的洪流，分别沿着浮岛的布局向着浮岛的深处杀去。

　　为了这一刻，所有人早已经憋住了劲头，气运之战，杀入浮岛深处的古元部落战兵，并没有丝毫的手软，所见到的血昏世家的族人，无论是任何年纪，皆是在斩杀之列。

　　血气漫天，这一刻，被炮火犁了一遍的残留下来的血族之人，依旧处于恍惚状态，并未有组织起成建制的防御，这也是因为猛烈的烈焰轰击，将整个浮岛打残了，血昏世家的长老管事，几乎都被打残，如今想要组成有效的抵御十分的不易。

　　尽管如此，但是残留下来的血昏世家的族人，面对着灭族的危机，同样是已经变得疯狂起来，身甚至有些一些血族之人，迎着古元部落的战兵冲锋，身上血气暴动，想要和古元部落的战兵同归于尽。

　　同样也有着一部分血族武者，面对着古元部落的冲击，向着浮岛深处退去，一路伏尸，意图负隅顽抗，自然有着那些已经受到重创的血族武者，留下来拖住古元部落战兵的脚步。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　轰鸣之声在浮岛之中随处可见，杀伐之声密布，这是血族武者在自爆，退无可退，让敌人陪葬就成了最后的狠辣，以身躯化为最后一击，也是他们的武器，让这些屠戮自己族人的古元部落战兵付出代价。

　　“杀！”

　　几乎一刻钟的时间，古元部落的接近两百万的战兵，全部已经涌入了浮岛内部，不断的横扫整个浮岛各个地域，所过之处，大地染血，断肢残体遍地，无数血昏世家的族人伏尸，身首异处，同样也夹杂着属于古元部落战兵的尸体。

　　血腥，引起了所有人的疯狂，古元部落的战兵早已经杀红了双眼，属于血族的鲜血，浇灌在身上，丝丝缕缕的血腥之气从浮岛之上升起。

　　“血族，今日就是尔等族灭之时，今日我古元部落屠戮异族，赢得气运之战的胜利！”

　　“杀了他们！”

　　此刻历经炮火之后，血昏世家的尊者大能，只剩了七人，为首的正是血族的大长老，此刻这些残存下来的血族尊者，张开的蝠翼之上，有着道道血痕残留，甚至血翼的尾端有着一丝焦灼。

　　“我血昏世家繁衍数万年，没有想到竟然会覆灭于人族之手，我好恨！！”

　　“我血昏世家，王者血裔，今日纵然是战死，也不会有辱祖上荣耀，诸位长老今日一战，自当殒血搏命，不负血族荣耀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“我血族的儿郎在搏杀，族民再被屠戮，我等身为长老，无法护住族人，今日当舍命一战！”

　　“杀！”

　　此刻，这残留下来的其名血族武者，早已经明白血昏世家的结局，眼中萌生出死志，欲要为族一战。

　　灭族之战，并未有丝毫的侥幸可言，对于这些血族尊者的表现，此刻古元部落的武者却是没有丝毫的波动，这是两个种族之间的碰撞，延续了亘古岁月，今日若是古元部落战败，受到屠戮的就是他们，就是古元部落所有族民。

　　下方浮岛中的战斗，自然皆是看在眼中，古元部落战兵早已经跨过了中央的冰封的血湖，向着浮岛跟深处横推而去，就算是血族零星组织起来的抵抗，也很快都被击溃。

　　哪怕是血昏世家年幼的族人，还是老弱妇孺，皆是在屠杀之列，或许说的更加浅显一些，只要是原本浮岛之上的一切生灵，皆是在杀戮之列。

　　残忍，对于古元部落战兵来说，若是他们战败，自己的妻儿老小被血族屠戮才叫做残忍，自亘古以来，血族将人族当做食物，当做是进化和生长的养分，这才是真正的残忍。

　　“杀死人族，他们杀光了我的家人！”

　　“我的孩子被人族斩落在刀下，我要杀了这些人族！”

　　哭声泣血，无数血昏世家的族人，向着古元部落战兵扑去，意图同归于尽，这般场景在整个血族浮岛之上随处可见。

　　青铜古城。

　　萧晨的身影出现了城头之上，他带着小天马将浮岛的核心之物盗出，让血族浮岛失去了能量供应，古元部落的百万战兵才有着机会杀入浮岛之中，戮尽血族。

　　震动整个天河空间的喊杀声从浮岛之中传来，除此之外，在空间的深处，同样有着雷鸣般爆响不断的响起。

　　乃是一条青色的蛟龙和一轮血日在不断的碰撞着，原本追杀他的血族老祖自然是被青蛟尊者拦下。

　　返回到青铜古城的萧晨，并未有再次杀出浮岛，此刻的他不仅仅是力竭，还受到了不轻的伤势，若不是因为战体稳固如神铁，在与血族老祖的碰撞中，他的战体早已经当场碎裂了。

　　传奇强者的残魂，加上半王兵，虽然半王兵残破，血族老祖实力大减，依旧是不是现在的他所能够抵挡，纵然他能够在搏杀八重天的强者，甚至接连震杀血昏世家的三位八重天血族，但是面对血族老祖依旧是难以正面争锋靠着山河印的加持，方才竭尽全力与其对抗了几招，最终在小天马的带领下逃出浮岛。

　　不过眼下，已经不需要他这族长再次出手了，血昏世家浮岛已经打开，暴露在古元部落的屠刀之下，自有着部落的武者前去覆灭血昏，赢得气运之战的最后胜利。

　　“老鬼，本尊说过，这处空间就是你的葬身之地！”

　　虚空之上，长达数百丈的青色蛟龙，身上虽有着一道狰狞的伤口没有愈合，但是他对面的血族老祖却是给更加的狼狈不堪。

　　“我传承数万年的血昏世家，历经众多磨难都未有断绝传承，没有想到竟然会覆灭一个刚刚立族不过十余载的人族战部手中。”

　　“我昏冥不甘心，今日血昏覆灭，昏冥无能，终有心却是无法挽回族人之性命。”

　　此刻血色轮盘之上，已经有着一道巨大的裂痕衍生，直接从轮盘中央穿过，几乎是断为两半一般，血昏老祖带着绝望的声音响起。

　　“我血昏世家覆灭，你人族要不要想着好活！”

　　下一刻，血日之中传来一声厉鸣，如血泣一般，下一刻，这轮血日竟然猛地脱离了青蛟尊者的攻击，向着青铜古城袭来。

　　“不好！”

　　任凭青蛟的攻击降临到血日之上，血族老祖早已经抛之在外，他的目标只有着萧晨一人。

　　“人族的小畜生，都是你，才让我血昏世家覆灭，老祖要拉着你一同共赴九幽。”

　　血日之上，轰然燃起磅礴的血焰，真正的如一轮太阳一般，不过却是充盈着血色，爆发出狂暴的气势。

　　天穹之上，一轮血日拖着长长血色尾巴，向着青铜古城之上坠落。

　　萧晨望着坠落的血色光球，浮岛被破族人被屠戮，此刻的血族老祖已经疯狂了，欲要拉住他一起偿命，若是他死了，或许这气运之战，最终由他古元部落获胜，但是这胜利之后的馈赠，却是要大大折扣了。

　　不过萧晨就这般任凭血日坠落，狂暴的气势顿时冲击的他全身战袍裂烈作响，甚至那血日之上的狂暴力量，都让的体内感到阵阵的压制。

　　“小畜生，你来给我血昏世家数百万族人偿命吧！”

　　终于血日坠落萧晨不足三十丈之远，一声绝命的暴喝从血日中传出，而整轮血日更是再次勃然变大。

　　这是自爆的前兆！

　　嗡！

　　然而就在血日将要爆开之时，萧晨嘴角闪过一抹冷笑，下一刻身上有着青光一闪，整个人消失在青铜古城城头。

　　“不可能，我不甘……”

　　见到萧晨消失，血日中的血族老祖却是再也无法抑制心中的暴虐，不过话音却是戛然而止，随之的就是一声惊天的轰鸣。


第832章 血战胜利，气运吞噬！

　　伴随着血日的轰然炸开，血昏世家的老祖彻底的形神俱灭，无尽的血光洒落，崩碎的半王器化为无数块碎片，每一块坠地，都化成一片巨大的古山，有着血色浮盈，阴寒的血气迸发而出。

　　本想着自爆拉着萧晨殉葬，但是萧晨的突然消失，却是让血族老祖带着无尽的悔恨陷入了黑暗之中。

　　青铜城头受到这般能量的爆裂，同样是有着损坏，不过整座古城乃是大地神金铸造而成，所造成的破坏并不大，不过古城之外，却是有着一座有着数十里的大坑产生，周边有着浮土碎石堆积。

　　噗！

　　很快，萧晨的身影从山河印之中再次显化而出，嘴中有着一口逆血吐出，尽管躲入了山河印中，但是半王兵的爆炸所造成的能量，他依旧受到了波及。

　　“族长，没事吧！”

　　青蛟尊者再次化为了人型，落下了城头，对着萧晨问道。

　　随即萧晨摆了摆手，示意其并无大碍，顷刻间天河空间之中有异象产生。

　　嗡！

　　只见，天河空间之中，有着血云密布，天穹都被染红，这股奇异的波动甚至传递到了空间之外，浓郁的血云有着血雨滴下，继而有着悲鸣之声响起。

　　一位传奇强者，甚至已经步入了王者之路的半王强者陨落，虽然是血族，来自血界，但是亘古以前，诸天百族的根皆是在莽荒大地，能够修到这等境界，绝对是武道臻至圆满之境。

　　实际上在传奇之境的武者，生灵的生命阶位已经是到达了凡人的极限，步入超凡入圣之境，王者却是超脱了这般凡人之境的巅峰层次，天生异象，有着血雨洒落，这是在昭示一名传奇强者陨落。

　　这无关乎哪一个种族，诸天百界任何一个种族的武者，能够修炼到这般境界，都足以被天地铭记，当然这种天地异象只会在这名传奇强者陨落的周边之地产生，并不会影响太远。

　　边荒域，古元部落率领整个部落进入天河空间，血战了十多日，牵动着无数边荒人族武者的心神，从刚开始的担忧，到古元部落一步步走向胜利，血族溃败，却是所有人兴奋不已。

　　“传奇陨落！”

　　“血族的传奇强者陨落！”

　　边荒城，同样有着异象产生，同为传奇强者的紫阳神侯和淳木老祖，对于这般场景，自然是有着了解，两人相互对视一眼。

　　感受着这异象中弥漫的血腥之气，自然明白，皆是从对方眼中看出一抹激动，血族的传奇强者陨落，表明着气运之战的大局已定，边荒域将是最后的胜利者。

　　“刚刚发生了什么事！”

　　对于普通的边荒人族来说，却是有着疑惑，天河空间中所发生的一幕却是让他们惊骇莫名，他们根本来不及有着反应，就见到那轮血日向着萧晨撞去，紧接着就爆炸开来，而最后的结果却是一头雾水。

　　虚空浮岛。

　　残存下来的血族武者，已经败退到了浮岛一角，不足十里之地的地方，而残留下的下来的血昏世家的武者，不过只剩下百万余人，甚至有着一半乃是普通的族人。

　　而在古元部落战师的背后，一路杀来，真可谓是伏尸百万计，血昏世家足有着六百万的族民，大部被斩落震杀，浮岛之上，血流成河，血气冲天。

　　而古元部落的战兵更是聚满了惊人的煞气，向着血族最后的抵抗之地杀去，一举剿灭血昏世家。

　　此刻这些残存的血族，其中的统领级别的武者，只剩下不过数十人，而尊者只剩下来两人，一人乃是血昏世家的大长老，面对着必死之局，血族人困兽犹斗，却是让古元部落受到了很大的损失。

　　血族大长老之所以能够从古元部落尊者包围之中杀出来，就是因为其他的血族尊者的疯狂，直接是拽着古元尊者同归于尽。

　　这般做法却是让古元部落的武者受到了重创，刚刚晋升尊者之境不久的神兵殿副殿主犀鸣，就在一名血族尊者搏命的自爆下，处于自爆的中心躲闪不及，陨落！

　　除此之外，还有着刚刚晋升的萧陇，这位萧晨的同族，同样是陨落在了血族的临死的疯狂之下。

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗，陨落了！”

　　“不可能，怎么可能，老祖宗已经是传奇强者，甚至已经步入了王者之路，怎么可能陨落！”

　　漫天的血雨滴落，嗡鸣波动，同样是传到了血族退守之地，这犹如心中的信仰一般，有着血族的老祖存在，哪怕如今他们只剩了不过几分之一的族人存在，他们依旧在抵抗着，但是现在这唯一的心灵支撑也倒下了，这对于剩下的血族武者来说，天塌了！

　　如今只剩下百万残兵，灭族之危就在眼前，更何况这百万之众，还有着一半乃是老弱妇孺之人。

　　“屠尽血族，获得最后的胜利，杀！”

　　“杀杀杀！”

　　顷刻间，古元部落战兵之中有着暴喝声响起，这是丁山，作为战师殿的殿主，这最后的攻伐由他来指挥，虚空中有着刀芒斩落。

　　杀杀杀杀杀！杀杀杀杀杀杀杀杀！

　　与血族残兵的败落气氛相反，如今古元部落的战兵气势升腾，无尽的杀伐之声在起，浓郁的煞气腾空，化为一道粗若里许的煞气精柱，直冲云霄。

　　原本因为防御之便，将浮岛卡在山谷之中，此刻却是成为了血族武者的亡命之地，却是逃无可逃。

　　轰隆隆！

　　就在此时，天穹之上，有着轰鸣之声响起，古元部落的残留的虚空战舰出现，下一刻，巨大的舰体横移，一面对着下方山谷之中不足十里之地的浮岛一角，狰狞的舰炮发出一声声响声，一根根炮管转动位置，对准了下方血族的聚集的位置。

　　“不好！”

　　“我血昏世家的勇士，与其这样在人族巨炮之下化为灰烬，不如冲出去，与这些人族同归于尽！”

　　虚空战舰的到来，顿时引得残留下来的血族武者惊恐再次加剧，顿时血族的大长老爆发出一股浓郁的血气，巨大的蝠翼张开，手中有着一杆血矛，虽然已经断裂，但是却是他的血兵，指着围在最外层的人族战兵叫喊道。

　　“对，杀出去，和人族同归于尽，纵然是死，也要拉着人族垫背。”

　　“不愿意做炮灰，杀出去，该死的人族杀我亲人，纵然是死，也不会让你们好过！”

　　伴随着血族大长老的惊呼，一些已经呆滞的血族武者反应了过来，眼中有着无尽的疯狂，挥舞着手中的兵器，向着古元部落的战兵杀去。

　　“同归于尽，你们有资格吗？”

　　虚空中，石牙望着向着古元部落的反冲而来的血族残兵，眸光冷冽。

　　嗡！

　　顷刻间，三艘虚空战舰的舰炮之上有着火光闪耀，开始爆发出火焰。

　　轰轰轰！

　　雷霆炸响，半王品的战舰之上，所具有的火属性元石巨炮，早已经不是最为初级的烈焰熔岩炮，而是更加高级的赤炎火神炮，协同着身旁另外两艘天阶上品的虚空战舰，尽管只有着一侧的舰炮，但是亦依旧有着接近四十门巨炮轰鸣。

　　轰！

　　一枚接着一枚的火球坠落，不过十里之地的顿时如同地震一般，原本残留下来的古山，血堡，在火焰之中不断化为齑粉，然而更多的乃是血族的武者，被火焰灼烧干净。

　　“杀！”

　　与此同时，古元部落的战兵，同样是对着侥幸穿过炮火侵蚀的血族武者杀去。

　　呜！

　　一杆杆铁枪洞穿，有着血气澎湃，劲风呼啸，虽然这一次所汇聚的部落战兵，有的修为甚至并未有达到炼血境，但是面对血族的残兵，依旧是出手凌厉异常。

　　轰！

　　不断的有着火球坠落，卷起冲天的气浪，狂暴的气势席卷周围数百丈之地，几乎是每一枚火球爆炸，周围就会形成一片数百丈的真空地带。

　　“该死的人族，去死吧！”

　　没有了火活路，越来越多的血族武者，开始不顾死亡的冲击着古元部落的战阵，进而整个身体轰然爆开！

　　很快百万血族残存之人，在炮火的轰击，和古元部落战兵的冲击之下，被分割开来，而他们的大长老却是已经在虚空中被逼自爆。

　　杀！

　　方圆十里之地，一群失去了强者护卫各自为战的血族残兵的结果可想而知，斩杀了血族尊者的丁山，再次暴喝一声，战刀直指下方。

　　无数古元部落的战兵齐声高喝，血气冲天，顿时有着不少血族的残留下来的族人，吓破了胆子，纷纷匍匐下去，很快就被古元部落战兵割下了脑袋。

　　这也大大加快了古元部落绞杀血族的速度，整个浮岛大地血染一片，断肢残体堆积，数不清的尸骸相互交织，就如同一片血腥地狱一般。

　　昂！

　　半日后，青铜古城上方血海有着血浪汹涌，数百万血族武者，所汇聚的血海精华已经足有着百里大小，覆盖住了整个古城，此刻上空的紫色神龙，仰天长啸。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，腾空而起，向着血族虚空浮岛上空掠去，开始吞噬浮岛之上剩下的血族气运氤氲。

　　不，此刻血昏世家举族夷灭，这些气运氤氲已经没有了承载之体，可以说无主之气运。

　　血昏世家覆灭，代表着古元部落赢得这一次气运血祭之战的胜利，血昏世家数百万族人化为了血祭！


第833章 族群赏赐，提升天赋！

　　神龙长啸，原本血族虚空浮岛之上紫血色氤氲，伴随着气运神龙的吞吐，以肉眼可见的速度消失着，几乎是每一个呼吸之间，就被气运神龙吞入腹中。

　　庞大的龙身之上，不断的有着紫色氤氲光华闪烁，原本紫血色的氤氲之气，在被气运神龙吞入腹中后，原本的血色逐渐的开始淡化，全部被紫色氤氲相融，充实着属于人族的紫色气运之气。

　　昂！

　　终于，当气运神龙再次长啸之时，整个天河空间之中一阵波动，有着瑞霞阵阵，自整个天河空间上空浮现，这种景象顿时惊住了所有注视着天河空间的武者。

　　不仅仅是天河空间之中，纵然是空间之外的边荒大地，都有着异象升起，天降紫气，在整个边荒域数百万里山河大地之内，从无尽虚空洒落，淡淡的紫气之中似乎有着一种难以言明的气机。

　　但是洒落边荒大地无数人族武者身上之时，顿时让他们升起一股欣喜的感觉。

　　而且不仅仅如此，一些实力强大的武者，甚至感受到了整个边荒大地的天地元气，竟然开始有着缓慢的汇聚，这些弥漫的天地元气，就如同凭空出现一般，虽然增减的缓慢，但是确确实实在增加着！

　　胜利了！

　　“胜利了，气运之战，古元部落胜利了，那是我人族气运吞噬了属于血族那一半气运之后，产生的异象，天降紫气。”

　　“气运之战胜利了，我边荒人族胜利了，吞噬了属于血族的气运，我边荒域的气运将会变得更加的昌隆。”

　　“天佑边荒，有着萧族长这般的强者带领古元部落崛起！”

　　这一刻，整个边荒大地，有着无数武者在议论纷纷，他们的眼中有着惊喜，属于边荒域的气运危机终于消除。

　　甚至整个边荒大地因此因祸得福，气运之力翻倍，天地元气开始浓郁，间接的他们同样能够获得好处。

　　古元部落这一次举族鏖战血族，真正的是惠及整个边荒大地的亿万人族同胞血裔！

　　天河空间！

　　气运神龙仰天长啸之后，天地有着紫气洒落，但是这一切不过是刚刚开始，古元部落用数百万族人为赌注赢得了最后的胜利，如今这最大的功臣，人族意志自然会赐下赏赐！

　　“嗡！”

　　有着一丝无形的波动，从虚空中降临，没入萧晨的天灵之处，顷刻间萧晨眼中闪过一丝明悟。

　　“大长老，传令下去，让我古元部落所有的族民全部从秘境之中出来，无论男女老幼全部出来，我古元部落承载气运，浴血搏杀，获得了最后的胜利，人族意志将要降下赏赐！”

　　什么！

　　原本剿灭血族残余之后，因为诸多异象汇聚在萧晨身旁的众多长老，顿时大惊。

　　人族族群意志将要降下赏赐，而且是惠及整个部落所有族人的赏赐，足足数息之后，方才反应过来，大长老匆忙领命下去。

　　很快古元部落数座秘境之中的族人纷纷走了出来，皆是老弱妇孺之人，在大战之时，这些老弱妇孺皆是被萧晨安排在了秘境之中，唯恐受到血族的伤害。

　　不过如今大战借结束，整个血族都被古元部落覆灭，这些老弱妇孺相互搀扶着走出了秘境，空气中浓郁的血腥之气，顿时让这些走出秘境族人感到十分的不适应。

　　轰！

　　天地轰鸣，虚空深处有着一股伟岸的意志降临，属于人族族群的意志开始降临！

　　虚空深处，根本不知道是何地方，有着浓郁的紫气再次洒落，古朴无华，光泽内敛，里面却是有着混混沌沌的气机。

　　就这般直接落入了天河空间之中，不过这些紫气并未有落到古元部落族人身上，而是落入了青铜古城上方的百里血海之中。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间，血海之中有着血浪翻涌，这是血昏世家数百万中族人的血肉汇聚成的精华，气运血祭，胜则气运晋升，败者举族血祭，化为血海中的精华。

　　朴实无华的紫色氤氲，不断的落入血海之中，搅动着血海中的血浪，不过古元部落的族民却是丝毫没有着急之色，就这般足足过了一刻钟。

　　轰！

　　终于虚空中的紫色氤氲不在落下，血海之中却是有着惊雷炸起，似乎血海的内部有着一股无形的力量，在推动着血海激荡而起。

　　嗡嗡嗡！

　　终于炸起来的血海之中，有着无血色丝线一般的血流，从血海中抽离，向着周围古元部落的族人激射而去。

　　在萧晨的示意之下，部落的族人并未有着异动，任凭这一丝丝缕缕的血色丝线没入自己的体内。

　　无尽的血海中的由血族之人化成的血肉精华，就这般不断的抽离，没入古元部落的每一名族人身上，无论是实力强大的尊者，还是不过几岁的孩童，甚至一些有着身孕的妇人，更是得到了这些血色的照顾。

　　就这般百里血海所汇聚成的血色细线，融入了古元部落的每一名族人的体内，每一名族人身上都有着红光闪耀，随即一闪而逝没入体内消失不见。

　　“我境界突破了，我晋升到了炼血境之境！”

　　“我体内的原本因为冒进而产生的不稳，竟然修复了！”

　　“哈哈，我先前因为急于突破境界，所造成体内的暗伤全好了，日后就能够攀登更高的武道境界了！”

　　“我感觉对于周围的天地元气更加的亲和了！”

　　血色隐没，顿时古元部落族人纷纷回神过来，眼中有着莫名的惊喜，他们发现原本自己原本修炼武道的各种各样的制约，皆是消除不见了。

　　这还不是最为主要的，主要的他们皆是感觉到了自己的天赋提升竟然提升了。

　　天赋在一个人降生之时，就已经确定，此刻他们的天赋竟然得到了弥补！

　　不错，提升族人的武道天赋，这就是人族意志对于古元部落最大的赏赐！

　　古元部落不过立族十年，如今虽然看似部众数百万，但是所聚拢的族民不过皆是仓促所收拢的普通的大荒族人，至于天赋可想而知。

　　纵然是有着异类天赋不错，但是相对于整个部落来说，也不过是少数。

　　而对于整个古元部落来说，虽然位列侯品战部，但是眼下依旧是一群聚集在一起的乌合之众，莽荒大地哪一座侯品战部，无不是经历数万载岁月沉淀，方才发展起来。

　　侯品战部的底蕴，不仅仅是族中所积蓄的诸多资源，还包括着族人的天赋，传承数万年的时间，族中有着强者，强者所诞生的下来子嗣，或多或少的有着天赋不错的存在。

　　这样代代相承，整个部落的整体天赋相对于普通的人战部来说，高了不知道多少，而且所诞生的天才武者更是数倍于外界，这也是众多部落不轻易收拢他族的原因。

　　族人的天赋素质，同样是部落的底蕴，这需要代代相承，需要岁月的沉淀，而古元部落恰恰没有这般岁月的沉淀，纵然是晋升到侯品，通俗的讲不过是有着侯部的实力，却没有侯部应该有的底蕴！

　　不过此刻在人族族运的赏赐下，古元部落唯一的短板被补齐了。

　　这一刻，整个部落所有族民的天赋在气运的加持下，通过血族的精华，提升了不少，自然这种天赋的提升表现在不同的方面，同样的有多又少。

　　对于古元部落这些重楼境以上的武者，特别是尊者来说，却是几乎没有多大的提升，那些没入体内的血色精华，大都化为了能量修补了体内的伤势。

　　“造化，天大的造化，当真是天大的造化！”

　　望着天河空间中的种种异象，边荒域众多武者皆是感到自己的呼吸有些急促，不过任凭他们如何的眼热，这般机缘却是不属于他们，这是古元部落陨落百万族民，浴血搏杀得到了赏赐。

　　“这般造化，足以弥补古元部落崛起过快，立族岁月短的所产生的部不足，此刻古元部落就算是比之那些传承了数万年的部落也不遑多让！”

　　边荒城，紫阳神侯望着天河空间中的种种异象，看着气运气运洒落，将整个血海中的精华融入到古元部落的每一名族民体内，有些感慨地说道。

　　到了他这般境界，自然看出气运正在弥补着古元部落晋升过快，族民斑杂，起于微末的不足。

　　“等待了万载，我边荒域终于再次将要有着传奇侯部诞生，萧小子并没有让老夫失望，真是一大幸事！”

　　而一旁的淳木老祖，却是笑呵呵地说道，苍老的面容之上却是没有了当日的担忧。

　　“是啊，边荒域沉沦了无数岁月，终于再次迎来了苏醒的希望，当真是幸事！”紫阳神侯随口附和说道。

　　“这只不过是族运给古元部落的赏赐，并未用血族所血祭的精华提升族人的实力，而是从根本上弥补天赋的缺失，不知道对于萧晨会有这如何的赏赐！”

　　“哈哈，淳老，萧晨率领古元部落应战血族，取得了气运之战的胜利，让边荒气运避免沉沦，对于整个边荒大地亿兆人族族裔都有着功德，这般大功德，淳老说该有着何种赏赐！”

　　紫阳神侯大笑道，对着淳木老祖说道。

　　“难道？”下一刻，淳木老祖眼中有着惊骇产生，紫阳神侯的话中的含义自然被他猜到，就在这时，虚空深处异象再起！


第834章 天降气运，非名而侯

　　轰！

　　天穹的深处的异象，再次引起了边荒所有武者的主意，如刚刚的漫天紫气不同，这一道粗大的紫金色氤氲紫气，坠落下来，洞穿了天河空间没入其中。

　　“氤氲紫气，族群气运馈赠，这么多的氤氲紫气，或许萧族长足以凝聚战名，而且绝不是普通的青铜战名，至少是白银级别的战名！”

　　“斩获血族气运，为我边荒立下如此的大功德，我看非黄金战名不足以铭记萧族长的功劳！”

　　“黄金战名啊，我边荒大地，万年以来，能够获得白银战名的武者，都是少得可怜，如今竟然有着见到黄金战名的凝聚，不枉此生！”

　　有着紫气氤氲洒落，其中更是夹杂着金色晶莹，令无数大能者看红了眼，这般磅礴的气运紫金紫气，对于武者来说，将会带来多么庞大的好处。

　　“就是不知道萧族长能够凝聚何品级的黄金战名，这般功德自少能够得到下品黄金战名！”

　　有着人族强者感叹，他们当中，纵然是有着战名之人，也不过是青铜级别的战名，就算是品阶高者，也不过是青铜上品的战名。

　　看似和白银战名只差一个阶位，但是其中的差距确是如同汪洋一般，气运战名，每提升一个价位，所要汇聚的气运紫气，将会是前面阶位所需要氤氲紫气的总和的数倍之多。

　　战名青铜，白银，黄金，紫金，每一个级别皆是分为下品，中品，上品三个层次，普通武者刚刚凝聚战名之时，一般皆是青铜下品的层次，可以获得气运的三成的战力加持。

　　而一些老牌的战名强者，或许经过数代传承，代代功德不绝，或许数代之后就能够战名就能够晋升到中品或者上品层次，得到六成，或者一倍的气运加持！

　　以此类推，获得白银战名，就能够获得气运两倍的气运加持，黄金战名获得三倍的气运加持，而紫金战名却不是普通武者能够知晓的了，甚至整个人界大地能够拥有紫金战名的武者或许都不多。

　　非王者不紫金！

　　紫金战名乃是无上王者方能够获得气运加持，而王者乃是普通武者眼中的禁忌之境，紫金战名的传承者必然是无上王者，而无上王者并不一定是紫金战名的传承者，这似乎是一条铁律一般，其中的诸多隐秘并不是普通武者能够知晓的。

　　战名有关着人族气运之道，冥冥之中与整个族群意志相联系，其中牵扯着太多的隐秘，就算是无上王者同样也不能透析。

　　嗡！

　　萧晨立在天河空间的一处，磅礴的气运紫气落下，顷刻间，那股熟悉的伟岸意志再次显化，这是属于人族族群的意志，浩瀚无垠。

　　单单不过是一缕气机，就让他感到自己究竟是多么的渺小，他不知道禁忌皇者究竟有着多么强大的伟力，但是面对这气机，纵然无上王者也要匍匐在地。

　　承载一域之地的气运，引得最终的胜利，这是属于族群对于他的馈赠和赏赐，在他的眉心处，有着一团紫色的氤氲符箓，仔细看上去却是先前和血族所缔结的气运战约，不过此刻却是变了模样，原本的紫血色却是转化为了纯正的紫色。

　　不过氤氲中古朴的战字符箓却是没有丝毫的改变，不知为何覆灭的血族，加上气运神龙已经吞噬了属于血族的气运之后，这气运战约并未有消失，似乎只有等到走出天河空间之后，才会有着变化。

　　终于这粗大的气运紫气没入了萧晨的天灵之中，灌注在战约符箓之中，这一刻有着紫光大盛，战字宛如凝为了实质。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着紫金气运的不断灌注，这枚符箓有着一点金芒在紫色中绽放，金色同样是如实质一般，不断的衍生在其中。

　　望着萧晨的变化，此刻所有的古元部落的族人，皆是眼神凝滞，心中同样有着惊喜，趋却是死死地压制住自己的心情，这是气运对于自家族长的馈赠，同样让他们感到骄傲。

　　至于边荒大地上的诸多武者，见到紫色氤氲开始向着黄金色衍生，无不是心中在激荡，果真是黄金战名，不过他们心中却是有着疑惑，因为这属于萧晨所衍生的黄金战名，却是丝毫没有战名凝实出来，不仅如此，整个战名的凝聚似乎如同他们铸就战名之时有着天差地别。

　　“果真不是黄金战名！”

　　边荒祖庭薪火塔之上，有着两道身影仰望着天河中的异象，苍老的声音响起，不过却是夹杂着莫名的激动。

　　“没有想到我边荒大地终于将再次出现神侯！”

　　布威严于四方，有大功德于亿兆人族，方可封侯！

　　淳木老祖眼中的激动的神情，却是如何也掩饰不住，他的眼力自然不是边荒普通尊者可以比拟的。

　　诸多武者所人定萧晨凝聚黄金战名，只不过是他们见识不足，只能够在自己所知晓的层次中所猜测最为可能的结果。

　　更何况在淳木老祖身旁，还有着一名真正的封号神侯，紫阳。

　　正如同紫阳神侯和淳木老祖所判断，萧晨得到了众多的气运紫气，此刻在他的却需要有着抉择，若是凝聚战名，借助这磅礴的气运，他立刻就能够凝聚黄金级别的战名，甚至一举达到黄金上品，获得三倍的气运加持。

　　这种加持有着战力的加持，还有着对于领悟玄奥等的加持，但是他若是凝聚黄金战名，却是只能够达到黄金上品级别，这却不是他想要的，他要的是获得神侯封号。

　　借助了此刻气运意志的降临，他同样有了明悟，传闻中，封号神侯所具有的气运加持，足以比肩紫金战名，乃是真的！

　　紫金战名非王者而不可凝聚，以神侯封号加持相当于无上王者的气运，确实是一种莫大的诱惑力。

　　不过此刻萧晨同样有着明悟，封号神侯，同样有着级别划分，对应着紫金战名的上中下三品，一旦凝聚封号神侯，就将会走上另外一条非战名之路，神侯者有大功德，自然有着大危机。

　　而且获得的气运加持更多，自然需要为族运做出更多的贡献，这是相辅相成的，而且神侯的晋升将会比战名更加困难无数倍，这是与战名不同的气运之路。

　　起点不同，战名就算是普通的炼血境武者都能够凝聚，但是封号神侯却是需要一定的级别，至少现在萧晨方才勉强够格，起点高，自然日后的路更加困难。

　　不过自始至终萧晨都未有凝聚战名，就是为的这一刻。

　　嗡嗡嗡！

　　磅礴的气运紫气来者不拒，原本已经化为金色的符箓，开始有着紫色再次衍生，紫金色，这是属于紫金色战名的范畴，不过却不是紫金战名，因为自始至终，萧晨都未有凝聚自己的战名！

　　终于氤氲紫气不在落下，原本的黄金色收敛了许多，有着紫色从其中迸发，紫金色灿灿，那古朴的战字，如晶莹一般。

　　此刻，萧晨立在原地，身上散发出一股莫名的威严，无数古元部落的族人不由得显露出一抹敬畏之色，纵然是边荒大地的武者，虽然是隔着一处空间，依然能够感受到这股威严之势。

　　吸纳完了气运，并不是代表着萧晨就真的成为了神侯，神侯和战名不同，战名只需要得到人族气运的加持，但是神侯除了得到人族的气运加持之外，还需要得到人皇的诏令。

　　甚至在整个人界五方大地，都有着神侯宫存在，整个人族神侯都有着一定数量，并不是轻易能够获得。

　　人皇统领人界大地，与族群意志相连，在某种程度上就是人族意志的显化，代表着人族的正统。

　　而萧晨仅仅是吸纳了足够的气运，并未有衍生属于自己的封号，那战约不过他如今承载气运的载体，等到出去天河空间，这气运战约或许就会消散，融入整个边荒大地。

　　心念一动，萧晨收敛的气机，向着古元部落的下方族民看去，这一战，古元部落虽然损失惨重，却是得到了意想不到造化。

　　整个部落战兵经过浴血搏杀，得到锤炼，正如血战为开启之前，他所想的那般，浴血铸族，用厮杀整合整个部落，没有想要竟然得到了人族族运的加持，为整个部落所残留下来的所有族人，提升了资质。

　　虽然他不知道无上王部的族民的素质究竟是何种层度，但是如今的古元部落，毫不客气的说比之那些传承数万年的侯部丝毫不差。

　　这对于如今立族不过十多年的古元部落来说，乃是天大的幸事，比之得到无尽的天才地宝都要好上无数倍，因为这一刻，古元部落的族基被奠定！

　　“诸位长老，血战结束，虽然获得了胜利，但是不可谓不是惨胜，将我族中战兵的尸骸整理好，咱们返回边荒！”

　　终于萧晨的声音响起，气运之战却是神异，古元部落获得了胜利，那些陨落在血族之下古元部落战兵，原本已经化为了血海。

　　此刻却是恢复了原来景象，重新出现在陨落的地方，至于血族的尸骸，却是早已经化为了古元部落众多族民提升天赋的养料。


第835章 百万木棺，返回边荒！

　　天河空间之中，弥漫着无尽的血色，虽然是覆灭了血昏世家数百万族人，但是古元部落所陨落的族人同样是多达百万以上，还有着数以百计的重楼境统领级别的武者，尊者大能同样是陨落两人。

　　取得的气运血祭之战的胜利，原本古元部落陨落的族人，所化为的血肉精华，自然不会再成为血族的祭品，此刻这些陨落的族人尸骸布满了整个空间之中，尸骸盈野。

　　在萧晨的命令之下，部落的族人开始收殓陨落族人的尸体，不过面前的景象却是让人黯然，这一具具尸体几乎都没有完整的，断肢少臂，甚至有些自爆的武者，连血骨都没有留下。

　　对于族中的老弱妇孺来说，这些陨落的战兵，是他们的亲人，纵然古元部落一战定乾坤，覆灭了一座数万年的血族战部又如何，但是他们的亲人却是不在了，此刻胜利之后取而代之的是无尽的悲伤。

　　一具具尸骸被整理起来，妇人老弱皆是走出了古城，为这些陨落的战兵擦拭着身上的血迹，那一道道深可入骨的伤痕，透体而过的血洞，却是让人散发出无尽的悲痛。

　　而萧晨却是来到血昏世家的虚空浮岛之前，此刻浮岛之上却是如同地震了一般，古山坍塌，血堡倾倒，几乎没有一处完好之地，整个浮岛皆是断壁残垣。

　　虽然浮岛之上的建筑已经被焚毁，但是这座虚空浮岛乃是战争堡垒，并不是那般虚弱不堪，萧晨不过是投机取巧，将浮岛的能量核心盗走，方才这般轻易的踏破浮岛。

　　浮岛之上这些被焚毁的建筑，不过是最为普通的，真正宝贵的是这座浮岛的根基，这是用混沌石碎片，虚空晶石，外加神金铸造，也只有无上王者有着这般实力，方才能凑齐这般数量的宝贝铸就这座战争堡垒。

　　而如今血昏世家覆灭，这虚空浮岛自然是成为了古元部落的战利品，至于何用，自然是融入青铜古城之中，这般庞大的神材和虚空结晶，必然会让青铜古城的防御力和战斗力增加不少。

　　不过将这座虚空浮岛彻底融入青铜古城之中，并不是一朝一夕的事情，需要出去天河空间之外，在行处置，如今只能够将其收归山河印中。

　　三日之后。

　　对于陨落的族人尸骸的收殓足足耗费了三日的时间，萧晨并未有着急率领古元部落离开天河空间，此刻整个部落依旧沉浸在一股悲痛之中，无数的孩童失去了父亲，妻子失去了丈夫，老人失去了儿子。

　　三天的时间，古元部落的战师涌入周围了古林之中，伐木做棺，此刻整个青铜古城之中的空地之上，密密麻麻的全部是一具具棺木，用古木打造的棺木，粗狂甚至有着稚嫩的树皮残留。

　　这些棺木密密麻麻不下百万之数，三天的时间，整个古城之中举族皆白帆，泣声不绝。

　　整个部落上空有着渺渺青烟升腾，每一座棺木之前，都有着血香燃起，有着木钱在燃烧，甚至有的棺木之前，有着妇人低吟，孩童伏地，老者沉声，这是一家人在缅怀逝去的亲人。

　　也有着棺木之前孤零零无人，但是棺前却是布满了厚厚的香灰，血香渺渺，纵然陨落的之人没有亲人在世，但是部落不会让逝去的勇士无人供奉，甚至一些棺木之中只有着一身破旧的兽袍，这是为那些尸骨无存的勇士树立的衣冠冢。

　　“拜！”

　　有着低沉的声音响起，萧晨一身青袍，手中捻着三根高大的血香，朝着面前的百万陨落的勇士拜了三拜，糅合了凶兽血肉和古檀木所制作的血香，有着淡淡的清香之气，让人有着静气凝神的作用，是用来祭奠勇士之用。

　　“今日奉上供品，祭拜我古元一族浴血搏杀而陨落的勇士！”

　　萧晨沉声喝道，最后将三根血香插入了面前的香鼎之中，随后，有着族人不断的向着面前火鼎中放着木钱，剧烈的火焰燃起，很快将木钱灼烧干净，向着四方飘散而去。

　　三日的时间，萧晨的伤势虽然没有痊愈，却是恢复了大半，此刻在他带领之下，古元部落一众武者，前来祭拜陨落的勇士。

　　在他之后，古元部落存留下来的尊者和众多重楼境长老纷纷走上前来祭拜一番，这些陨落的族人之所以还未有下葬。

　　乃是因为气运之战虽然胜利，但是萧晨还未率领部落走出天河空间，原本铸就的边荒气运神龙，依旧盘卧在青铜古城上方，等到古元部落走出这片空间，气运神龙回归边荒大地，方才能算数。

　　更何况无论如何，古元部落这些勇士，乃是为了边荒域气运而战，如今陨落，自当受到整个边荒大地的祭奠。

　　“族长！”

　　祭拜完众多陨落的勇士，萧晨和一众长老返回了部落大殿。

　　“这次血战，部落所有折损已经全部统计完成！”

　　大长老铁石的声音响起，声音低沉，似乎有着压抑，这般数据或许让古元部落任何一名长老来统计，最后的表现都不会好到哪里去。

　　“说说吧，大长老！”倏而，萧晨轻声回答道，见到部落之中那密密麻麻的棺木，任谁也能够猜出陨落的族人究竟有着多少。

　　“这次大战我古元部落陨落的族人，普通战兵共有着一百一十四万一千七百三十四人，重楼境武者陨落三百七十七人，实力最低者重楼境一重天，最高者乃是重楼境六重天的尊者。”

　　萧晨沉默不语，这一次古元部落为了覆灭血族，前前后后共有者接近三百万战兵参战，这相当于整个古元部落族民数量的一半，这却是有着三分之一还多的战兵陨落，还包括两位新晋升的尊者大能，犀鸣和萧陇，这还不包括受伤之人。

　　“除了陨落的族人之外，剩下的战兵绝大多数都有着伤势，其中有着十一万一千余人深受重创，三万两千余人身体成为残疾之人，武道之路断绝。”

　　“还有着……”

　　“好了！”

　　就在大长老再次出声之时，萧晨却是将他的话语打断，随即摆了摆手，再次说道：“诸位长老下休憩去吧，三日后我古元部落返回边荒大地！”

　　“喏！”

　　见到萧晨的神色，诸多长老不再言语，随即恭敬的退了下去，他们明白自家族长或许需要自己冷静一下，就算是他们同样是心中有着难以言明的压抑，百万族兵血陨沙场，数十万族人受到重创，仅仅是这个数字就足以让他们心中感到无比的恐惧。

　　萧晨制止了大长老的话语，此刻他心中同样是沉闷无比，纵然是他坐在大殿中，依然能够能听到部落之中那低沉的哭泣之声。

　　纵然当初强行吸纳族民，做出浴血铸族的决断，但是当看到部落之中密密麻麻的棺木之时，这种感觉却是那般的压抑。

　　如今他原本的计划成功了，而且更是得到了人族气运的加持，整个部落剩下的族人，全部都被人族意志提升了资质。

　　此刻他古元部落可以说族人的素质，不比任何一座传承数万年的侯品战部差，诚然如此，但是他的心中却是高兴不起来。

　　一声诏令，数百万战兵枕戈待旦，浴血搏杀，如今血战结束，却是只有着一半残兵返回了部落，剩下就变成了殿外部落之中的一口口用古木打造的木棺。

　　“夫君！”

　　大殿中，有着两道倩影并未离开，正是萧晨的两位妻子，如今双双晋升到了尊者之境。

　　一左一右靠在萧晨身旁，萧晨此刻的心情，作为枕边人自然明白，如今部落之中几乎是家家缟素，哭泣之声不绝。

　　同样的这些陨落的族民，绝大多数还是萧晨在气运之战前，强令吞并进入部落的族人。

　　慕青两人留下并未有这所言，就这般偎依在萧晨身旁，殿中陷入沉寂。

　　三日之后，边荒大地，晨曦洒落，有着淡淡的紫气东来。

　　这些日子以来，对于边荒大地来说，最为重要的就是气运血祭之战，哪怕是刚刚懂事的孩童，都会指着天穹之上，有着密布的血色空间说道，在拿里有着一个叫做古元部落的战部在和血族厮杀，为边荒而战！

　　边荒城。

　　边荒城最为中心之地，如今异族的肆虐，让边荒大地诸多人族皆是清醒了不少，天地间的杀伐之气同样比之往昔浓郁了几分，虽然不过清晨，但是边荒城已经有着武者进进出出。

　　虽然异族肆虐，但是对于普通的武者来说，日常的消耗都需要从大荒深处获得，更何况如今的边荒城中，有着无数边荒域其他地方涌入的武者，想要维持每天所需，就需要出城狩猎大荒，这也借了古元部落的光，有着气运之战，甚至连这些日子以来异族同样是收敛了不少。

　　轰隆隆！

　　就在此时，天穹之上，有着无尽的轰鸣，顿时引得边荒城无数武者抬头向着天穹之上望去。

　　“那是！”

　　顿时有着武者惊呼，因为在天穹之上，有着一座青铜古城迎头撞出了天河空间。


第836章 战体八重，万众相迎！

　　“古元部落回归了！”

　　“萧族长带着古元部落得胜回来了！”

　　“看样子那青铜古城是向着咱们边荒城而来！”

　　片刻的宁静之后，顿时整个边荒之中，传出如山呼海啸一般的声音，这是边荒城中的人族在呼喊，此刻众多的武者冲出房舍，望着天穹之上，欲要见一见古元部落浴血搏杀的勇士。

　　嗡嗡嗡！

　　不过就在青铜古城落在万丈高空之时，整座古城猛地一滞，顿时有着紫金色云气洒落。

　　昂！

　　原本盘踞在青铜古城上空的紫金色气运神龙猛地发出一声长啸，声震边荒大地，顿时整个天地都在震荡一般，紫金色气运神龙冲天而起，顷刻间化为万丈之大，在整个天穹之上长啸。

　　不要小看这条神龙，不过万丈之大，但是却是古元部落所承载边荒气运，在吞噬了血昏世家所承载的气运之后方才衍生的。

　　昂昂昂！

　　紫金神龙不断的咆哮天穹，顿时边荒天穹之上无尽深处有着混沌在翻涌，甚至有着电闪雷鸣一般的气机。

　　咔嚓！

　　一声碎裂的声音清晰的印在了每一名边荒人族的心中，只见天穹之上竟然裂开了一道巨大无比的裂痕，似乎直通无尽虚空之外。

　　嗡嗡嗡！

　　终于众人在裂缝深处看到有着无尽的血气翻滚，更是有着一股难以言明，但是却是让所有人厌恶的气机显化，这股气机无比的伟岸，并未有降临人界大地，只是在虚空壁障之外的无尽昏暗中翻滚着。

　　血族意志！

　　同样的萧晨立在青铜古城的城头，眼中有着心惊，此刻青铜古城悬浮在万丈虚空之上，实际上是他身不由己，他被一股无形伟岸的意志锁定，更本就是难以动弹。

　　望着虚空之外那翻滚的血色气机，他很是容易的就辨别出那是属于血族的气运氤氲，他原本以为赢得了气运血祭之战，他古元部落所承载的气运吞噬了血昏世家俗承载的气运，就已经完成，现在看来还并未有真正的完结！

　　轰隆隆！

　　血族意志的显化，整个人界大地同样有着另外一股气伟岸雄浑的气势升腾而起，甚至比之血族的意志还要强盛几分。

　　两大种族的意志碰撞，顿时有着电闪雷鸣，九天之上只有着无尽的混沌气流澎湃，一道道银色的闪电粗大如神龙一般，甚至衍生出一根根巨大的闪电巨矛，不断的相互碰撞着。

　　终于血族意志不敌败退，那股让人厌恶又感到恐惧的意志终于消散，而那撕裂的巨大的空间裂缝之中，开始有着血色氤氲洒落，顷刻间漫天的血色将整个边荒大地的天穹遮盖。

　　嗡嗡嗡！

　　不过伴随着这些血色氤氲不断的坠落，竟然开始逐渐的向着紫色转变，等到坠落到边荒大地之时，已经化为了纯正的紫色，这是气运之战胜利之后，边荒域所赢得的血族气运之力。

　　在天河空间之中，吞噬血昏世家的所承载的气运，还有着众多武者感到天地元气慢慢的浓郁，不过是刚刚开始，此刻虚空之上撕裂的空间裂缝贯通着血族的血界，血族所凝聚的气运不断的被人族气运吞噬着。

　　嗡！

　　终于足足过了过了一个时辰，终于天穹之上的裂缝之中，所降下的血色气运开始减弱，直到消失，原本血色洞虚世界再次化为昏暗，却是有着无尽混沌在激荡。

　　血界的消失，却是让整个虚空之上彻底混乱，混沌气流流淌，空间裂缝纵横交错，一条条天沟横贯在天穹之上。

　　“好，这从血界所掠夺来的气运足以让我边荒域的气运翻倍！”

　　望着天穹之上的异象，薪火圣塔之上却是有着一声开怀大笑。

　　“不错，本侯已经察觉到了气运神器边荒神鼎的所传来喜悦之意！”

　　一旁的紫阳神侯同样是随声附和道，眼中同样是有着笑意，他作为祖庭庭主，自然会和边荒的气运神物边荒鼎有着联系。

　　掠夺了血族的族群气运，并未有停止，因为萧晨却是发觉青铜古城依旧被定格在虚空之上，根本难以挪动分毫，那股伟岸的意志似乎在关注着自己。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间，狂暴的空间裂缝之中，再次有着气流洒落下来，不过这一次却不是血色的血族气运，同样不是紫色的人族气运，反而是一缕缕灰色的气流，却是向着萧晨坠落下来。

　　混沌气流！

　　瞬息之间，萧晨惊呼，望着这坠落的混沌气流，他自然毫不耽搁，盘膝坐在青铜古城城头之上。

　　原本他还想着如何去寻找混沌气流晋升黄金战体第八重天，此刻竟然有着混流气流向着自己坠落。

　　不在犹豫，萧晨盘膝而坐，运转起黄金战体得功法，开始吸纳坠落的混沌之气，晋升黄金战体的层次。

　　萧晨的体内，因为修炼了黄金战体，走上了真正的肉身成皇之路，灰色的气流持续渗透他的肌体皮肉之内，血液中夹杂着丝丝金色，鲜红晶莹。

　　滚滚的混沌气流不断的没入萧晨的体内，渗入皮膜，渗入筋骨，渗入更加深层次的骨髓之中。

　　甚至萧晨的整个人身体更是暴发出一黄金色的光芒，就如同一轮至阳一般，在青铜古城城头暴发出金光。

　　紫金战体四大层次，如今萧晨所修炼到了黄金九卷中的第八卷，这是本就是一部属于无上王者的传承秘法，黄金战体七重天他的战体坚固程度就足以比肩神材一般坚硬，甚至萧晨预计等到他将黄金战体九卷修炼到圆满层次，足以凭借战体硬抗半王兵，而不落后分毫！

　　如龙吟虎啸般的声音从萧晨的体内传出，这是气血旺盛到极致的表现，不仅如此，此刻在萧晨的背后浓郁的血气，更是显化成为了一条神龙异象，血气狼烟滚滚。

　　一股股无形的音浪从体内传出，落入萧晨体内的混沌气流，早已经是不计其数，不过他却是并未有着急去晋升境界，而是将吸纳的混沌气流不断的炼化之后，开始滋养着这一次大战之后身体所留下来的创伤。

　　原本因为大战所抽离的血钻之中的血气再次被补足，有着新的血肉再次开始再次凝聚成血钻，一颗接着一颗，闪耀着诸多神彩。

　　嗡嗡嗡！

　　终于天穹之上的混沌气流不在洒落，而此刻萧晨的体内的血肉和混沌气流结合所凝聚的血钻，却是已经到了八成之境，只剩下两成，他的血钻晶体将彻底的圆满，成为真正的血元战体。

　　自然他的黄金战体在这般数量的混沌气流的加持下，晋升到了八重天之境，到达了八重圆满之境，战体境界生生拔高了一个层次，或许这就是人族族群对于他率领部落赢得气运血祭之战的另外赏赐！

　　昂！

　　下一刻，原本横亘在天穹之上的紫金气运神龙，发出一声仰天长啸，随即龙身狂舞，而萧晨眉心处更是与这紫色氤氲显化，一道紫色的氤氲瞬间升起没入神气运神龙的眉心处。

　　这紫色氤氲正是脱离的气运战约！

　　紧接着，气运神龙向着边荒城的中央位置落下，眨眼之间，长达万丈的龙身就这般没入了祖庭深处，那里正是边荒域的气运神鼎放置之处。

　　紧接着，天穹之上，狂暴的混沌气流，开始慢慢的趋于平静，狰狞的如天沟一般的虚空裂痕，同样开始愈合。

　　轰隆隆！

　　片刻后，原本束缚在青铜古城之的无形意志同样隐匿，天穹万丈之上的青铜古城再次响起雷鸣般的轰鸣，向着边荒城坠落下来。

　　轰！

　　边荒城之外的广袤荒原之上，有着一声轰鸣响起，大地颤动，一座庞然大物轰然坠落！

　　“古元部落返回边荒了，我等前去拜见萧晨大人，拜见诸位为我边荒大地浴血奋战的勇士！”

　　见到此般情景，无数的武者向着边荒城之外涌去，薪火圣塔之上，紫阳神侯和淳木老祖相互对视一眼，几乎是同时说道。

　　不仅仅是紫阳神侯两人，祖庭大长老等人同样是跟随在后边，向着边荒城外掠去。

　　“走吧！”

　　青铜古城落在了边荒城十里之外，无数人向着古城走来，如潮水一般，但是并未有着拥挤，众多武者无不是神色恭谨，就算是有着桀骜之辈也收起了心中的傲骨。

　　“恭迎古元部落凯旋归来！”

　　率先来到青铜古城之前的一些武者，隔着一里之远，就向着青铜古城躬身行礼，尽管古城坠落大地不过短短数十息时间，但是浓郁的血腥之气却是让所有都感受到了，这是一股透彻骨髓的血腥。

　　眼前的古城似乎被鲜血浸泡过一般，这股血腥之气浓郁的极致，这是用无尽的血骨所凝聚的。

　　萧晨立在城头看着众多赶来的武者，纷纷向着青铜古城躬身行礼，他明白这些人是在礼敬古元部落的功绩，举族浴血，与血族搏杀！

　　很快这些聚集的武者中间让来开了一条百丈宽的道路，紫阳神侯带着一众祖庭的强者向着青铜古城走来。

　　祖庭前来之人，无不是尊者以上的大能者，但是没有人踏空走来，如普通人一般一步一个脚印走到了青铜古城城下。


第837章 碧血祭祀，人王降临！

　　作为边荒祖庭的庭主紫阳神侯，可以说如今是整个边荒大地最有权势之人，而且身为人界东荒东皇宫长老，身份自是不必说，纵然是传奇侯部的族长，同样不会被他放在眼中。

　　但是今日却是不同，此刻围聚在青铜古城之前的边荒人族，密密麻麻人山人海，如此众多的武者汇聚，气氛显得有些沉闷。

　　古元部落自进入天河空间之始，所有的浴血搏杀皆是处于整个边荒大地无数人族的注视之下，数十万战兵鏖战血族，十万老兵殒命一搏，只为打破血族的进攻威势。

　　到了最后古元部落的战兵，攻入血族的虚空浮岛，血族的殒命反扑，不惜自爆与古元部落战部的战兵同归于尽，更是有着数不清战兵陨落在血族的反扑之下。

　　一番血战，纵然覆灭血族，同样是惨胜，古元部落陨落众多武者，这是为了整个边荒人族而战，这些就算是任何一名普通武者，都能分得清楚的事情。

　　如今勇士归来，他们无法亲临浴血，自当前来礼敬和祭拜。

　　轰隆隆！

　　青铜古城的大门打开，迎面一股更加浓郁的血腥之气，迎面再次扑向了众人，这血腥之气中，却是夹杂着一股淡淡色檀香之气。

　　在萧晨带领下，古元部落所有者的尊者和极大长老，从古城之中走出，步伐之间带着浓郁的杀伐之气，这是历经浴血搏杀之后未曾消散的煞气。

　　萧晨之后，乃是几大殿主，大长老铁石，二长老林山，三长老萧覃，三人中二长老林山借助着血族骨骸所凝聚的精华，晋升到了尊者之境，而大长老有着重楼境四重天之境，三长老只有着重楼境三重天之境。

　　这一次血战除了二长老林山参战之外，大长老和三长老并未有亲自参加血战，但是两位长老的功绩却是不容抹除。

　　血战之时支撑部落运转，各种战略物资的调配，容不得出一点差错。

　　三位长老之后，乃是战师殿的三位殿主，丁山如今已经位列尊者，两位副殿主萧磅礴和木无涯，一人左臂齐肩被斩断，另外一人面色依旧有着一丝苍白，显然是伤势未曾痊愈，两人却是未能借助着血海精华晋升到尊者之境。

　　演武殿铁文，护卫殿黄良，百草拈花和慕青，神兵萧林，而神兵殿副殿主犀鸣却是陨落血战之时。

　　再后边就是古元部落的一众尊者大能，血煞，石牙，囚家五兄弟，凤羽，落云山，万天行，林岳等，此刻这些武者多多少少都有着一丝伤势威能痊愈，身上的气息同样有着波动。

　　但是纵然身有伤势，但是对于众多武者来说，在他们的眼中，却是感到迎面到来一股浓郁到极致的煞气。

　　“浴血搏十多日，百万族裔血骨寒，终覆灭猖獗血族，为我边荒赢得气运血战的胜利，我古元部落不负边荒重托，未辱人族荣耀！”

　　来到紫阳神侯等祖庭强者面前，萧晨的手中抱拳，沉声喝道。

　　“如今古元部落覆灭血族，得胜而回，向边荒人族祖庭庭主大人交令！”

　　“古元部落得胜而归，向边荒人族祖庭交令！”

　　紧接着，萧晨身后的众多长老尊者齐声暴喝，却是有着一股难以言明的气氛。

　　伴随着这一声暴喝，令的周围的武者皆是浑身一震。

　　望着有眼前古元部落的众多武者，紫阳神侯似乎已经不知道说什么才好，重重的点了点头，随即这一刻气氛似乎变得凝滞下来。

　　“古元部落为我边荒浴血搏杀，本侯率领祖庭之人，前来祭拜我人族陨落的勇士。”

　　终于数息的沉寂之后，紫阳神侯的声音再次响起，以他的实力自然是能够闻及此刻青铜古城之中，有着阵阵压抑的哭泣之声。

　　“我等惭愧，不敢血战异族，今日想要祭拜一下陨落人族勇士，还望萧族长应允！”

　　“古元部落勇士为我边荒而战，我等自当前来尽一份心意！”

　　紫阳神侯的话音落下，一旁的众多赶来的武者，纷纷出声说道。

　　“萧某代我古元部落勇士多谢诸位的好意，但是我古元部落刚刚经历了一场血战，族中哀鸿四起，族中老幼无不悲伤痛绝，诸位的心意本族长代我古元部落的族人心领了，实在是部落之中如今次序紊乱。”

　　萧晨的声音响起，委婉的拒绝了众多武者进入部落山城中击祭拜的打算，眼前的汇聚的武者实在是太多。

　　他也相信众多武者乃是至诚来拜，但是眼下古元部落族中却是已经乱套，若是在涌入众多的武者进入祭拜，其中的变故他却是无法预料。

　　如今古元部落百万武者的遗骸并未下葬，之所以这般，正是在等待人族祖庭，古元部落的勇士为边荒浴血搏杀，这些陨落的勇士需要祖庭给他们一个应得的荣耀，甚至是身后遗孀的补偿，这是萧晨必须争取的。

　　诚然除了争取祖庭的赏赐，古元部落同样会有着赏赐赐下，这是萧晨心中的愧疚，这其中有着太多人，可以说是被他强行带入了沙场。

　　“萧族长，我等知晓如此众多的武者涌入，会打扰到众多勇士的安息，我等选出几位长者，进入古城，代替大家祭拜可好。”

　　虽然萧晨拒绝了这些人的请求，但是依旧有着老者站了出来，向着萧晨请求道。

　　“好！”沉思片刻后，萧晨轻声说道。

　　很快，紫阳尊者等一众祖庭强者随同着萧晨向着青铜古城内部走去，在祖庭之后，乃是众人所推选出来的长老，虽然经过了推选，但是这些人的数量依旧有着千余人之多，就这般向着古城之中走去。

　　青铜古城之中，有着一股难以言明的悲痛弥漫，悲痛中有着夹杂着血腥，朦朦胧胧之中却是没有着丝毫的血色，有的只是一股肃杀。

　　昔日生机勃勃的古城中，除了低沉的哭泣之声，竟然再无其他的声音，檀香渺渺，有着木钱焚烧过后残留的灰烬飞舞。

　　“这……！”

　　进入城门数排石阙房舍，顿时让进入古城的所有武者到不由得惊呼，嘴中有着凉气倒灌。

　　对于这些生活在边荒大地的武者来说，浴血搏杀，尸横遍野，这般经历乃是稀疏平常，但是百万棺木横列，这般景象，他们却是从未见到过，如此多的武者陨落，这足以抵得上一座上品战部的族民数量。

　　呼！

　　足足沉寂了出个呼吸，终于有着武者反应了过来，百万棺木，棺棺为丰碑。

　　“气运血战，我古元部落共有着一百一十四万一千七百三十四为族人战死，上至重楼境六重天的尊者大能，下至淬骨境的普通战兵！”

　　有着声音从在众多武者的耳边响起，虽然平淡，但是任谁都能够从这声音之中听出一丝哀伤。

　　“祭！”

　　檀香香气弥漫，木钱不断的投入火鼎之中，这是对于陨落武者的礼敬。

　　“苍茫人族，浴血亘古，这是血染的岁月！”

　　淳木老祖眼中有着一抹的浑浊，似乎这一刻他并不愿意清楚地看眼前的这一切，苍老的声音中有着无奈。

　　眼前的场景似乎让他再记起了曾经的过往，嘴中有着感叹道：“岁月如刀割，我边荒大地无数的岁月，远的不说，就算是从五万年之前说起，我边荒大地就再也没有出现过传奇侯部以上的势力，没有了绝强势力的守护，边荒大地饱受异族侵扰！”

　　“气运沉沦，边荒沉沦，如今气运升腾，百万人族血裔为功，边荒需要铭记！”

　　身后的众人同样是在祭拜，时运造声势，古元部落赶上了这一刻时代，同样的付出了极大的代价，为边荒大地，赢得了气运之战的胜利，需要来铭记！

　　檀香渺渺，数不清的木钱被连续不断的投入火鼎，甚至有些人自己随身带着祭品。

　　“古元部落的功绩，边荒不会抹除，这些勇士的遗孀，祖庭之中会拿出资源作为补偿。”

　　很快紫阳神侯的声音响起，边荒祖庭之主，自然代表着整个边荒大地，不过他的话语，并没有说完，而是顿了顿接着说道：“边荒城会立下碧血祠，供奉这些逝去的勇士。”

　　随即紫阳神侯的声音再次突兀的变得高涨起来，对着身后的跟随而来的中众多武者说道；“为我边荒大地浴血搏杀之人，皆可入驻碧血祠受到我边荒人族历代祭拜不绝。”

　　青铜古城之外，有着众多的武者并未有得到允许进城，但是他们并未有离开，反而是在古城之下，立下祭品供桌，燃起檀香，奉上自己准备的祭品，表达着自己的敬意。

　　嗡！

　　就这无数人纷纷祭拜之时，天穹撕裂，一道无上伟岸的气息降临而来，那是一叶不过丈许的扁舟，就如同莽荒大地普通古木打造的木舟一般。

　　木舟之上有着一道身影挺立，没有发出任何的声势，但是所有人却是感觉，这方天地以他为尊，似乎因为这道身影的存在，隔断了他们对天地的感应。


第838章 人皇敕书，边荒为封！

　　一叶扁舟，独身而立，却是让天地失色，唯有亿万兆人族中方能出现的无上王者，而此人正是苍穹符王印苍穹！

　　当日在他的见证下，古元部落和血族的血昏世家订立了气运血祭之战的战约，如今古元部落覆灭了血昏世家，赢得了气运血战的胜利。

　　更是让边荒大地的气运翻倍，变得更加的昌隆，苍穹符王再现边荒城，自然在情理之中。

　　甚至在当日，苍穹符王金口玉言，承诺若是萧晨率领古元部落覆灭血族，会有着难以想象的赏赐。

　　“拜见人王！”

　　短暂的沉寂之后，紫阳神侯率领着众多武者，向着虚空之上的人影高升拜喝道。

　　“拜见人王！”

　　顷刻间，青铜古城之外，顿时有着山呼海啸一般的喝声，众多武者无不是跪伏在地，高声喝道，眼中有着无比的恭敬。

　　人王，乃是真正支撑人族抵御异族的中流砥柱，可以这么说，每一位人王都是一根擎天玉柱，支撑起来人界四方。

　　人王对于边荒域来说，就是传说中的存在，整个人界东荒南域，浩瀚疆土之中，明面上的所拥有着的无上王者，也不过是一手之数，就算是算上一些隐世的王者也不过超过两手之数。

　　而整个人界东荒大地，大大小小的如边荒域这般的地域足有数十上百座，像是边荒域周边这些地域不要说王者，就算是传奇强者同样是屈指可数。

　　“起来吧。”

　　苍穹符王的声音就这般轻易的透入了所有人的心神之中，下一刻，王者从半空中的消失，几乎是凭空再次出现在青铜古城的城头之上。

　　“血战十余日，覆灭血族世家，扬我人族威严，吞噬血族气运，人族古元侯部功不可没。”

　　下一刻，苍穹符王的眸光扫过整个青铜古城，最后落在了萧晨的身上，随即声音在起，虽然眼神十分的平淡，但是萧晨却是感到自己顿时被压上了一座古山一般，有着无与伦比的压迫感。

　　“你很不错！”

　　这一刻，所有人的眸光皆是望向了萧晨，被王者称赞，得到王者的认可，这对无数武者来说，都是无比的荣耀。

　　“晚辈不敢居功，血祭之战的胜利，乃是我古元部落数百万族民的功劳，是他们浴血搏杀，殒命戮血族。”

　　萧晨的声音响起，面对人族的王者，同样是他需要仰望的存在，他的语气沉重，十分的郑重。

　　“无论如何这次血战，边荒域赢得气运之战的胜利，斩断了异族的阴谋，这功劳实实在在，是边荒亿万族人共同见证。”

　　苍穹符王的声音再次响起，眼中有着满意之色，他和其他几位人族王者奉命镇守东荒南域，边荒域刚好是他所镇守的范围，能够挫败异族的阴谋，对于整个东荒大地都有着影响。

　　“记得当日你与血族立下气运战约之时，本王曾经说过，若是你能够斩断异族的阴谋，赢得气运血战的胜利，本王替你向东荒皇冕下请功！”

　　苍穹符王的声音淡淡，顿时惊起周围武者的震惊，此刻围聚在青铜古城周边的武者，有着很大一部分乃是当立下血战之时就在当场的武者，正是因为如此，他们方才感到惊骇。

　　王者金口玉言，自然不会有着谎言，当日苍穹符王有着那般话语，定然是有着把握，王者不可逆，今日前来，自然是兑现当日奖励！

　　敕封疆土！

　　这般赏赐实在是太大了，达到超乎所有人的想象。

　　“很好，若是你能够战胜血族，保证我人族气运不灭，本王会请命东皇冕下，将边荒大地敕封与你古元，让你的部落代代传承下去！”

　　天穹之上，一道巨大的身影显化而出，有着无比的伟岸，开阖间有着声音响彻大地。

　　这就是当日缔结气运战约之时的场景，此刻纵然是萧晨再次回想起来，那场景依旧是十分的清晰无比。

　　“好了，今日本王这次前来，自当是兑现当日的承诺，古元部落浴血搏杀，有功于人族，东荒人皇宫自然有着赏赐！”

　　嗡！

　　紧接着无数人的武者感到一股莫名的气机响起，顷刻间牵动着他们的心神，如春风化雨一般，就这般悄无声息的融入到心神之中，一股跨越了久远时空的气机在青铜古城的城头爆发而出。

　　人皇诏书！

　　紫阳神侯惊呼，在苍穹符王的手中，有着一卷紫金色鎏金卷轴，有着一股温润的气机浮现，但是却能够影响到所有的心神。

　　这不是无上王者带给人的那种霸道绝伦，强横无比，这是一种若无细无声，但是却任凭如何挣扎，却无法抵抗的气机。

　　“不对！这不是人皇诏书，是人皇敕书！”

　　不过下一刻，紫阳神侯就已经反应过来，人皇诏书，和人皇敕书，不过是一字之差，但是其中的等级却是千差万别。

　　人皇诏书，人皇乃是人族中的皇者，能够镇压一界，纵然是如今人界五方大地，也不过是只有着五位人皇并世，无不是口含天宪，言出法随，有着无比伟岸的伟力，由人皇亲自亲自出口所颁下的诏令，就是人皇诏书。

　　而人皇敕书，不过是有着人皇烙印下的一丝皇者气机，皇者镇压人族，乃是人族的支柱，但是人界莽荒大地，无边的广袤，人皇自然不会是事必躬亲，这些事情皆是有着人皇宫来处理。

　　人界五方大地，有着五大人皇宫，五大人皇宫合起来就是人族祖庭，像是边荒域人族祖祖庭不过是一个极小的分支。

　　在五方大地的祖庭总部，就是人皇宫，人皇宫的诸多长老协助处理整个人界大地的各种事务，而有着事务并不是总是要请命人皇，实际上就有着众多长老商议决断，但是颁布诏令之时，就需要借助人皇敕书。

　　故此为了避免麻烦，人皇会提前将一些空白的卷轴烙印上属于皇者的印记，等到颁布诏令之时，人皇宫的长老只需要在烙印着人皇印记的空白诏书之上记录下诏令即可。

　　尽管如此，烙印着人皇气机的敕书同样是万般难得，因为这缕皇者气机乃是和人皇有着联系的，人皇宫长老所记录的诏令若是被人皇感应到，若是人皇不满意，这卷轴之上是记录不上诏令的！

　　所以，能够烙印在人皇敕书上的诏令，绝对是人皇赞同的！

　　想想也是当然，紫阳神侯反应过来，古元部落虽然赢得了人族气运之战，但是毕竟不过是一个侯部战部。

　　甚至还不是侯品中的最高阶位传奇侯部，能够接到人皇诏书的无不是无上王部，和无上王者。

　　能够有着人皇敕书，就已经大出乎了紫阳神侯的预料，当初他奉诏前来边荒，也不过是接到的乃是普通的祖庭诏令而已。

　　“古元一族，血染苍穹，不负边荒亿兆族民重托，护得边荒人族气运未损，对边荒人族有着大功德。”

　　拿出了人皇敕书的苍穹符王，声音再次响起。

　　“有大功德，自然有着大赏赐，古元部落萧晨接诏！！”

　　“古元萧晨率领古元一族奉诏！”

　　顷刻间，萧晨身形一震，轻呼一口气，躬身拜下。

　　古元部落奉诏！

　　嗡！

　　金色卷轴飞临虚空之上，迎风暴涨，缓缓的打开，等到来到半空中，已经化为了一副遮天蔽日的金卷，甚至将整个青铜古城遮盖住。

　　上面有着一个个紫金色的古朴篆字，每一个字都有着百丈之大，甚至散发着一股难以言明的气机。

　　人族莽荒，人皇有诏：

　　边荒一域，人界故土，族裔繁衍，代代相承，异族猖獗，大地染血，血族肆虐，跨界而来，欲立战约，蒙尘族运，打落边荒。

　　幸有古元，崛起荒野，应战血族，举族搏杀，浴血鏖战，族裔血洒，终得胜利，亿兆族人，得幸免祸。

　　有功于族，应得赏赐。

　　边荒古元虽立族不久，但功绩边荒天地可证，部族实力人族血裔可鉴，经东皇宫众多长老商议，敕封边荒一域数百万里人界大地，为古元一族爵土。

　　古元不绝，疆土永承！

　　血裔不断，爵土永存！

　　嗡嗡嗡！

　　天音如鼓，就这般传遍了周围所有人的耳边，如雷动一般的声音落下，诸多武者耳边依旧是嗡嗡嘶鸣，足足数息之后，依然未能清醒过来。

　　敕封爵土！

　　竟然真的将边荒域化为了古元部落的爵土，从这一刻起，整个边荒大地数百万里的疆土，名义上就是属于古元部落的封地，生存在这片大地上的所有人族，都将是古元部落名义上的封民。

　　这一刻起，古元部落在边荒域的地位，将是比肩边荒人族祖庭。

　　虽然人皇有诏将这片大地敕封古元部落为爵土，古元部落只是遥领这片大地，这些部落也只是名义上古元部落的附属，而且古元部落并不能够限制他们，但是历年的供奉却是必不可少的！

　　但是这不是最为主要的，最重要的是，有着人皇诏令，古元部落入主这片苍茫大地将是名正言顺，真正的能够和这片大地之上的气运相连系起来，这对部落日后的发展有着无与伦比的好处！


第839章 东皇虚影，边荒神侯！

　　莽荒大地，广袤无边，人族部落多如繁星，对于普通的部落来说，提升部落等级，护得部落繁衍传承，就是最大的愿望。

　　但是对于侯部，甚至是顶级的传奇侯部来说，封爵敕土，承载一域一地之气运，冲击无上王部，才是他们的追求，一域之地气运加身，对于部落的发展，绝对是有何无尽的好处。

　　纵然遥领封土，但是气运临部落，整个部落将会和这片大地休戚与共，大地不毁，部落不绝，当然前提是，自家部落不要被无比恐怖，不可抗拒的力量族灭。

　　就如同古元部落来说，立族之时乃是位于落龙领地，更是与落龙岭地的地脉相融，但是如今有了人皇敕书，古元部落就能够名正言顺的与整个边荒大地的地脉相互联系，落龙领地和边荒域，两者之间的差距根本就不是在一个数量级之上。

　　“古元萧晨奉诏，人族永昌，皇者无疆！”

　　此刻，纵然是萧晨自己同样是心中猛地一颤，这一刻终于来临了，一旦古元部落与边荒域相连，得到这片大地的馈赠，这等于为古元部落立下了万世不灭的族基！

　　不得不说，当日气运血战之前，萧晨让古元部落断开了与落龙岭地地脉之间的联系，放弃原本的疆土，与此刻无不有着联系。

　　当日苍穹符王金口玉言，说下血战胜利，敕封边荒为古元部落爵土的话语，萧晨心中就已经有了决断，落龙领地太小了，已经束缚住了古元部落的发展。

　　既然人王如此承诺，必然是已经有了把握，若是古元部落战败，自然是身死族灭，地脉同样会化为无主之地。

　　纵然是边荒域，也不过是人界大地数以百计人族地域中的一块，而且论地域面积，族民数量，武道繁衍程度，都不过是中下游层次，只有立在边荒之巅，古元部落才能够真正的去了解这片莽荒大地。

　　古元部落的目标是那镇压万古的无上王部，征途是无尽人界大地，甚至是诸天百族！

　　这一刻接下了人皇敕书，古元部落才算是走出了跨出了边荒域的第一步，接下来征途漫漫！

　　此刻所有人望着萧晨，眼中有着难以无比羡慕的神色，其中一些部落的武者，更是红着眼，恨不得那接受人皇敕书的就是自己，边荒域成为自己部落的爵土。

　　不过他们却是明白，这根本就是妄想罢了，这一切都是古元部落浴血搏杀而来，是部落族人陨落所换来的，就算是除去赢得气运之战的功绩，整个边荒大地，又有何部落有着古元部落这般的实力。

　　“当日本王许下的赏赐已经兑现了！”

　　见到萧晨领命，苍穹符王的声音响起，眼中有着一丝笑意。

　　“多谢王者。”萧晨向着苍穹符王一礼。

　　“这是你应得的，不必谢本王。”

　　苍穹符王的声音淡淡，不过下一刻话音一转却是紧接着说道：“虽然如今古元部落成为边荒域的爵主，但是如今东荒大地人族危机降临，异族各大小世界降临洞虚之外，窥洞虚而虎视人界大地，现在边荒域还不能交完全给你古元部落，需要你古元部落和人族祖庭合力抵御异族的入侵。”

　　苍穹符王边说，眼神边注视着萧晨，似乎想要看到萧晨听到他这般话语之后，有着何种反应，不过萧晨神色却是十分的平淡，不过是微微眯眼，随即恢复了正常。

　　“晚辈自然知晓，如今异族危机将至，祖庭乃是我边荒域的定海神针，我古元部落岂会是挟功自傲之辈，一切皆是以人族祖庭马首是瞻。”

　　萧晨再次躬身说道，他自然明白苍穹符王话中的意思，而且也是万般赞同，尽管成为一域之地的爵主，有着守卫这一方大地的义务。

　　但是眼下古元部落的实力看起来是冠绝整个边荒，但是和异族比起来同样是微不足道。

　　抵御异族，祖庭才是真正的主力，他不会因为成为了这片大地的爵主，就让古元部落冲锋在前。

　　若是这般就是有着十个古元部落也不够被灭族的，若是那样，古元部落或许就会是整个人族族史上，存在时间最短的封爵之部落了。

　　“那就好，希望这次大战之后，古元部落成为这片大地真正的守护者！”

　　见到萧晨的表现，苍穹符王自然是洞悉了萧晨的心思，面对这般强者，萧晨就算是想着遮掩，也根本不可能，索性就这般大方的展现出来。

　　正如萧晨所想的这般，纵然是将边荒域敕封给古元部落为遥领的爵土，但是东荒人皇宫，也并未有将古元部落立刻拉出来独当一面的意思。

　　在他们看来古元部落实在是太稚嫩了，需要时间沉淀，和磨练，或许等到经历这次大战之后，古元部落就会能够成为一座合格的守土卫士！

　　嗡！

　　就在此时，悬浮在天穹之上的人皇敕书异象在起，原本已经颁布完诏令的紫金色卷轴逐渐缩小，恢复成为原样，但是就这般悬浮在虚空之中，有着一股难以言语的气机波动传递而出。

　　恩？

　　纵然是苍穹符王眼中都有着色变，能够让无上王者色变的事情，可想而知，萧晨同样是捕捉到了苍穹符王的变化。

　　嗡！

　　下一刻，紫金蛇卷轴之上，有着玄青色神辉闪耀，紧接着竟然从卷轴之中走出了一道身影。

　　玄青色战袍，单薄的身影，面容之上弥漫着一层青色的氤氲，众人纵然是竭尽全力都无法看得清楚，甚至有着一种天旋地转的感觉。

　　玄青色身影就立在哪里，但是无论怎样去感应，却是丝毫感觉不到，如同身融天地一般，他就是天！

　　纵然是苍穹符王的气势都被压缩到体内。

　　“苍穹拜见东皇冕下！”

　　短暂的沉寂之后，青铜古城城头之上的苍穹符王，向着这道玄青色的虚影下拜，眼中有着莫名的惊骇，今日之事，竟然惊动了人皇。

　　什么！

　　人皇！

　　这玄青色的虚影竟然是人皇！

　　人界东荒大地，能够让无上王者折腰下拜的只有人皇！

　　这一刻所有人的人族武者沸腾了，人皇竟然降临边荒，哪怕只是一道人皇的虚影。

　　如今坐镇东荒的人皇封号东皇，故称之为东皇冕下，出自人皇世家姬家，于十万八千年前，历经诸多磨难，得道封皇，人皇姬家，一个传承无尽的岁月的古老世家，血脉高贵，一门三皇者，威声震百界！

　　“拜见人皇！”

　　山呼海啸般的声音响起，响彻寰宇，对于边荒域这个偏僻之地，就算是无上王者都少有光顾之地，人族皇者的现身，诸多武者心中的激动可以想象，是多么的惊骇。

　　呼声如海潮，一浪接着一浪，这是边荒众多武者在表达他们心中的激动，足足过去了一刻，这声音依旧难以停息。

　　“东皇冕下降临边荒，可是苍穹哪里所做的有着不妥。”

　　良久之后，苍穹符王壮着胆子，向着虚空之上的玄青身为虚影问道。

　　“符王镇守东荒南域，劳苦功高，本皇现身，乃是察觉到了气运异动！”

　　东皇的声音平淡，没有丝毫的气势，但是在不知不觉中却是让人沉浸其中。

　　虽然未能察觉东皇身影有着丝毫的波动，但是萧晨却是感觉到，自己被看透了一般，接着有着声音传来。

　　“铸就九品重楼，重楼境八重天至尊之境，火之烈焰玄奥圆满之境，杀戮玄奥圆满之境，雷之毁灭玄奥圆满之境。”

　　“修炼当年紫金王部遗留下来的紫金战体，八重圆满之境，走上了肉身成皇之路，已经修成八成血元晶钻战体。”

　　“不错，难怪有着绝强的战力，在气运的加持下，未必不能够逆伐普通重楼境九重天传奇武者！”

　　“没有想到沉沦十万年的边荒大地，竟然有着你这般天才崛起，果真是气运轮回，世间没有一成不变的气运，边荒域当是再次崛起之时。”

　　仅仅是一刹那的功夫，萧晨所有的战力就被东皇所洞悉，就这般当着边荒大地众人的面前，轻吟出来，顿时引得诸多武者再次惊骇。

　　相对于禁忌皇者的虚无缥缈，萧晨这个边荒域土生土长的天才，对于他们来说才感到真实，萧晨自从崛起之时，就在已经响彻边荒，他们可谓是见证了萧晨的崛起。

　　“东皇冕下谬赞了，晚辈愧不敢当。”

　　萧晨同样是下拜，面对皇者，无论是人族，还是诸天百族之中，都是最为绝巅的强者，任何人都避免不了的心神狂震。

　　“本皇今日前来，正是为你而来，承载一域气运血战血族，更是获得胜利，免得边荒气运再次沉沦，惠及边荒亿兆人族，有大功德临身，自然会受到无边气运加持，拒绝气运凝聚战名，看来你已经想好了，想要走另外一条气运封侯之路！！”

　　“东皇大人，晚辈已经想的明白，不在凝聚战名，欲要借助这次气运临身，铸就神侯封号！”

　　“好！”

　　东皇再次扫过萧晨的身上，见到其意念坚定，毫无波动，随即出声说道：“本皇已经感应到了族运意志的反馈，今日降临边荒，秉承族运敕封你为神侯。”

　　“边荒古元萧晨听令！”

　　“古元萧晨接令！”萧晨再次拜下。

　　“古元萧晨，崛起边荒，于边荒大地有着大功德，更是以边荒域为爵土，生于斯长于斯，故以繁衍故土为封号。”

　　“今日本皇敕封尔为边荒神侯！”


第840章 凝聚荒名，封号异变！

　　无比伟岸的声音传遍整个天地之间，皇者，超越无上之境，真正的镇压万古岁月，执掌一族之兴衰，伟力能够贯穿时空。

　　皇者，与天地运转的大道共鸣，真正的口含天宪，言出法随。

　　此刻人族东皇敕封萧晨为神侯，就相当于整个人界大地公认，就是得到族群认可，是人界五方大地，亿亿兆人族所共认。

　　传闻中人族的皇者，甚至能够短时间与人族气运意志融合在一起，在某种意义上来说，人皇同样是代表着族群意志。

　　这是人界所有族人繁衍亘古所衍生的意志，以星河之沙数量般的族民所汇聚的人族意志，究竟有着多么强大的伟力可想而知。

　　神侯封号，不同于战名，需要人皇亲自敕封，这也是为何此刻东皇虚影降临边荒的原因。

　　人皇和族群意志相连，神侯封号经过人皇的敕封，自然寄托于气运，才算是真正的神侯。

　　同样的敕封神侯封号，封号之名也有着区分，有着以武者的所感悟的武道为封号，如紫阳神侯这般，还有着以名字或喜好为封号，除此之外，封号的种类斑驳无比，而萧晨以封地为封号。

　　以封爵之地为封号，却是比之前的封号有这本质的区别，并不是所有的人都能够以封爵之土为封号，因为封土之名代表着所封之人，有这资格承载这个名号。

　　若是换另外一人封号边荒神侯，没有萧晨这般边荒气运临身，必然会承受不住边荒气运的反噬，强行以人族地域为封号反而不美，气运玄奥无比，想要获得气运加持，就必须有着能力去承载这方气运。

　　这也是为何众多武者明明有着机缘能够获得神侯封号，却不得不黯然败退，去重新凝聚战名！

　　而萧晨却是不同，有着先天的优势，生于边荒，长于边荒，更是得到边荒气运的加持，率领整个部族与血族一战，为边荒域域赢得了气运之战。

　　这般气运昌隆之人，获得边荒封号临身，必然会有着无尽的好处！

　　这也是为何东皇直接将萧晨封为边荒神侯的原因！

　　嗡！

　　皇者口含天宪，言出法随，伴随着东皇的话音落下，天穹之上无尽深处，有着一道紫金色气运坠落下来，就这般径直向着萧晨的落下。

　　而萧晨的眉心处有着一抹紫金色氤氲同样是显化而出，这团氤氲混混沌沌，却是没有先前的那个古朴战字。

　　神侯者，需要大功德，大毅力，大气运者，方能铸就，皇者的亲封只是第一步，此刻却是迎来了气运的考验。

　　封号已经敕封了，现在需要看看他能不能够承载的住了！

　　莽荒大地同样有着武者得到了大功德，最后获得皇者敕封，最终却是无法承载这个封号，功亏一篑！

　　正是因为如此，亘古以来所出现的神侯皆是位列重楼境九重天传奇之境，就是需要武者位列九重天圆满，生命等级步入凡人之中的巅峰之境，有着实力去成为神侯。

　　神侯乃是一种气运封号，承载者有着气运加持，战力，感悟天地玄奥，天地元气亲和力等等武道各个方面的加持。

　　嗡！

　　这道紫金之气坠落如萧晨眉心之处，眉心处的紫金色氤氲变得更加充盈，而萧晨更是被无尽的紫金紫气包裹起来。

　　此刻所有武者皆是目不转睛的望着萧晨，他们虽然并不明白萧晨此时的状况，但是却也明白萧晨此刻定然处在一种极为关键的时刻。

　　紫青色氤氲此刻正在凝聚属于他的封号，东皇封他为边荒神侯，自然要凝聚荒字为封号符箓，一旦封号凝聚，就等于他将这个名号寄托族群气运之上，有着不可估量的好处。

　　不过在这一刻，气运临身他同样明白了神侯和战名之间的区别，两者乃是人族武者获得气运加持的两种不同表现形式。

　　战名青铜到紫金，至于紫金战名之后是否还有灭有着晋升，就算是有着气运临身他同样没有获得这方面的感知。

　　而一旦成为封号神侯，他的所获得的气运加持的起点，就比肩紫金战名。

　　而神侯之后同样有着一个层次，那就是神王层次，虽然气运给了他提示，但是他却是不知道究竟有没有武者获得神王封号，玄奥实在是太神秘了，如同雾里看花，或许有，或许没有。

　　“边荒神侯，那就凝聚一个荒字好了！”

　　心念一动，萧晨的眉心处的紫金色氤氲，逐渐开始演化，化为了一个古朴的文字，荒！

　　紫光盈盈，其中蕴藏着一股奇异的波动，即便是周围无法看到这副景象的武者，同样能够感受到这股散发的波动。

　　“荒！”

　　荒代表着古老，有着久远的含意，甚至亘古以前人族无法纪年的岁月，皆是以莽荒，荒古来隔代划分时代。

　　同样有着边荒大地名号的意思，这也是为何萧晨有意只凝聚出荒字，却没有凝聚边字的原因。

　　嗡！

　　就在荒字成形之时，古元部落武者皆是松了一口气，虽然对于自家族长凝聚出封号名字，有着信心。

　　但是依旧将心提起来，现在封号凝聚，证明考验通过，实际上萧晨根本并未有经历什么考验，或许这就是他赢得了气运之战，得到了族群意志青睐。

　　嗡！

　　然而就在所有人松了一口气之时，突兀的一股苍凉久远的气机从萧晨的身上爆发出来，这股无形的气机，就算是苍穹符王都猛地一震，虚空中的东皇虚影眼中顿时有着青色神辉显化，向着萧晨望去。

　　嗯？

　　下一刻，东皇的眼中竟然闪现出一抹惊讶，显然他在萧晨身上看到了让他感兴趣的东西。

　　“有意思的小家伙，看来边荒域真的是大世来临，希望你能够成长起来，为人族分担一些异族的危机。”

　　很快，东皇眼中的惊讶就消失了，显然是洞悉了萧晨身上的一异变，而皇者都没有表现出什么，苍穹符王自然是将自己心中的疑惑压在心底。

　　至于萧晨的身上所溢散的苍凉，乃是他曾经在洞虚世界的隐秘之地，那无名的强者所留下来的印记，同样是一个荒字印记，此刻这枚荒字印记，竟然与他所凝聚的封号融为了一体！

　　这是萧晨所没有预料到的！

　　嗡！

　　很快，这股苍凉浑厚的气机消失，荒字彻底凝实，紫色鎏金，有着紫气缠绕。

　　这一刻，萧晨就是神侯！

　　借助着所凝聚的封号加持的气运，萧晨发觉虽然自己不能和当初整个边荒气运临身之时，清晰感悟天地玄奥，但是眼中的玄奥轨道同样是比之往日清晰五倍之多。

　　神侯与紫金战名相当，开始能够有着四倍的气运加持，但是他却是有着五倍，不要小看这一倍的加持增幅，这相当于萧晨领悟玄奥的速度将是其比之其他神侯还要快了一倍，就算是无上王者也不过是这般而已。

　　“不错，你的机缘比本皇想象的还要强盛不少，神侯封号已经寄托在族运之上，半年之内前往东皇域神侯宫，烙印属于你自己的神侯印记，至于其中种种紫阳会告知与你！”

　　“本皇很期待万古以来，唯一一位未成传奇而封侯者，日后会有这着何种发展！”

　　见到萧晨凝聚封号完成，东皇的声音响起，下一刻不待萧晨回应，虚影消失。

　　“恭送东皇冕下！”

　　顿时无数武者再次齐声高呼，萧晨同样是随之礼拜，此刻他同样是莫不清楚头脑，就这般凝聚了神侯封号，甚至那神秘的荒字符箓也融入了神侯封号之中。

　　未到传奇而封侯者，万古一人！

　　虽然东皇虚影消散，但是众多武者却是听到了东皇的最后一句话语，终于有着武者再次记起来，如今的萧晨不过是重楼境八重天境界，距离九重传奇之境，还差着一重的距离！

　　“萧族长得东皇一赞的武者，整个东荒大地屈指可数，或许用不了多久，就能够并肩为战！”

　　紧接着苍穹符王的脚下有着扁舟浮现，顷刻间直入苍穹，撞破了天穹没入洞虚世消失不见。

　　“恭送王者！”

　　紧接着，诸多武者再次如同先前那般，再次躬身礼拜。

　　然而接下来却是整个边荒城和青铜古城之中，皆是陷入了一片沉寂，先是人王降临，紧接着人皇临世，这对于边荒域来说，今日足以被铭记！

　　不过所有的人却是知道，从今天开始，边荒大地除了人族祖庭之外，有了一座无比强势的部落执掌，甚至或许用不了多久，人族祖庭同样会退出这片大地。

　　未成传奇，受封神侯，甚至人皇冕下都断言萧晨如今的实力能够逆伐传奇，整个边荒大地何人能敌，除此之外古元部落还有着另外一尊传奇强者坐镇，纵然是传承万古的白泽侯部，也要弯腰折贵。

　　这一切不过发生在短短的数年之内，他们见证了一座部落的诞生到崛起，直至称霸整个边荒。

　　不过称霸不称霸已经不必在言语，因为如今整个边荒大地都是属于古元部落的封疆，他们皆是古元部落名义上的封民。


第841章 入土为安，名震各域！

　　“庭主大人。”

　　终于沉寂过后，萧晨的声音响起，今日人王和人皇相继现世，打乱了众人祭祀陨落的勇士，如今离开，也该是让部族中的勇士入土为安的时刻了。

　　“萧族长，不，没有想到本侯竟然能够亲眼见证一名神侯的诞生，当真是一大幸事。”

　　很快紫阳神侯就已经反应了过来，随即说道。

　　“同为神侯，自然是同辈相交，如今的你已经有着这般资格，当日在落龙山脉，萧族长豪言壮语，不过转月，就已经开始实现，本侯依稀记得萧族长所言强者起于微末，部落浴血搏杀而出，今日古元部落浴血而战，已经搏杀出了一片天地！”

　　紫阳神侯的语气中有着唏嘘，不过短短一个月的时间，古元部落就已经脱胎换骨一般，这不得不让感慨。

　　“今日本侯已经率领祖庭强者祭拜过逝去的勇士，接下来就返回祖庭，至于人皇敕书封边荒为古元爵土，等到萧族长忙完族务，前来祖庭，本侯自然会将边荒气运神物交于你的手上！”

　　最后，紫阳神侯出声说道，边荒被敕封成为古元部落的疆土，最为重要的就是一域之地气运加身，自然需要神物镇压，古元部落的祀王鼎已经不足以承载这般气运。

　　而古元部落成为边荒域的爵主，自然需要会受到边荒气运的加持，所以这边荒域的神物气运荒鼎，自然要移交给古元部落，这可是能够镇压一座无上王部的气运神物！

　　古元部落获得边荒一域之地的加持，并不是说整个边荒大地其他部落就无法在受到人族气运的眷顾，他们如今所受到的气运眷顾不会变化，甚至若是部落发展，这气运加持还会增加，部落晋升皆是能够正常进行。

　　但是这些部落加起来的气运也不过分走整个边荒两成气运之力就已经顶天，更何况如今古元部落获得了气运之战的胜利，边荒气运暴涨了一倍。

　　“至于有关神侯种种，待日后前来祖庭，本侯自然会与你一一讲解一番。”

　　“多谢庭主大人，萧某族务缠身，日后定然前往祖庭交接相关事宜，还有着讨教有关神侯种种隐秘！”随即萧晨抱拳。

　　边荒域被封为古元部落的爵土，人皇敕书下达，还需要有着一些相关的交接，古元部落才能够真正的执掌边荒。

　　更何况如今异族施施肆虐，几大异族小世界在洞虚之外虎视眈眈，古元部落如今可没有实力单独护住边荒大地，还是需要祖庭坐镇，所以说距离真正执掌整个边荒还需要不短的时日。

　　“前辈！”淳木老祖走上前来，萧晨连忙抱拳，对于这为老者，他心中有着无比的敬意。

　　“不错，边荒神侯，以边荒域域名为封号，亿万人族，也只有你萧晨能够由此资格，日后边荒大地就是需要看你的了！”

　　话音，淳木老祖笑呵呵的跟上了紫阳神侯，离去。

　　“大长老，石老！”

　　随后的是明河大长老，和石老，这两位在萧晨还未成长起来，给了他不少帮助的老人，萧晨的心中同样有着敬意，哪怕是如今实力早已经不知道超越他们多少倍，但是这股敬意却是不会被抹除。

　　“我就说老头子我没有看走眼！”

　　石老却是裂开了大嘴大笑道，分外开怀，甚至走上前来拍拍萧晨的肩膀，萧晨并未有丝毫的动作，任凭老者舒放着自己的喜悦。

　　“晚辈多谢往昔两位前辈对于晚辈，和古元部落的支持。”此刻的萧晨依旧执晚辈之礼，如往昔并无其区别。

　　“风云际会，龙腾大荒，日后边荒将由你古元来执掌。”

　　随即明河大长老和石老纷纷摆手离开，紧接着就是祖庭中的一众老一辈武者，萧晨一一礼遇。

　　虽然他们的实力已经不足以让萧晨放在眼中，但是面对这些甘愿自封于血食之中的老者，任何武者都会燃起心中的敬意。

　　“爵主大人，我等告辞！”

　　“神侯大人，我等祭拜已过，告辞！”

　　紫阳神侯带着祖庭中强者离开后，原本进入青铜古城祭拜古元部落的众多边荒武者，同样开始告辞。

　　今日的一切，实在是给他们带来了无比的震动，他们同样需要好好的去沉淀一下，毕竟日后，古元部落将不在是如他们一般的普通战部，而是一跃成为了边荒所有部落的爵主。

　　一日之后。

　　昏暗的空间，有着枯败的气氛，每隔一段距离就有着的一座石质的长明灯，有着火光摇曳，这处空间之中，就是古元部落战兵埋骨之地，这是坟冢，是寄托。

　　这座空间并不是分离得山河印中的空间而成，乃是萧晨偶然得到了一座秘境空间，融入了青铜古城之中，作为了古元部落的墓地。

　　古元部落的勇士皆是埋葬在了这里，曾经古元部落祖地，八百年族史陨落的族人，同样迁徙进入了这片新的墓地。

　　新的葬地，虽然显得有着苍凉，但是却是变得有序起来，长明灯呲呲作响，有着淡淡的青烟缭绕，这一次古元部落将要埋葬陨落的百万族人。

　　一副简易的木棺，一座不足丈许的土坑，最终化为了一个个不大的封土包。

　　土包之上有的插着属于这些勇士生前的所使用的兵器，而有的武者封土之下，所埋葬的不过是一副空棺材，其中或是一口残兵，或是一副兽袍。

　　一日之间，这座坟冢空间之中，就立起了百万新的墓碑，岁月弥散，或许用不了多久，这些将会有着更多的武者葬下。

　　萧晨立在空间之内，望着密密麻麻的墓碑，听着周围的哭泣之声，手中拿起一罐血酒，拍开了封泥，有着点点滴滴的血酒滴落，随即酒坛之中的血酒，化为一道晶莹飘向了整个空间的天穹之上。

　　倏而，漫天的酒雨滴落，渗入面前的百万坟冢之上，晶莹如血，散发着一股醉人的香气。

　　“碧血染天穹，魂归莽荒间，萧晨敬诸位勇士。”

　　残留在酒坛中的血酒，被萧晨大口的吞下，血酒鲜艳而纯净，辛辣的感激刺激着身体。

　　百万勇士安歇这片大地，很快祭拜完毕，萧晨深吸一口，这处作为部落墓冢的空间，让他感到一种压抑的感觉，十分的沉重。

　　一日之间，就在古元部落忙碌着安葬百万陨落的勇士之时，古元部落百万棺木陈列古城，人王降临颁布人皇敕书，敕封古元部落遥领边荒域为疆土，人皇现世，萧晨受封神侯。

　　这一件件足以震动东荒大地的事情，从边荒城向着整个边荒大地传递着，甚至愈演愈烈，向着边荒域之外传递而去。

　　不得不说古元部落如今已经有着晋升传奇侯部的实力，这是足以改变边荒格局，影响边荒域附近的万灵域，万山域，雪峰域的几大地域格局实力。

　　不说远的，单单是边荒域附近这几大地域数千万里莽荒大地，都未有传奇侯部坐镇，古元部落横空出世，又是遥领边荒域，以边荒域为根基，势力足以辐射周边几域之地。

　　……

　　埋葬了百万勇士，古元部落的生活开始向着正常恢复着，不过部落之中，依然有着数以十万计的武者有着轻重不一的伤势，需要一段的时间恢复。

　　当日人族气运用血族的血肉精华，结合无边伟力为古元部落的族人提升了资质，但是对于伤势并未有过多的关注。

　　不过对于古元部落来说，有着百草殿，数百各个品级的药师，族中战兵的伤势相信很快就能够痊愈，而且历经大战而存留下来的老兵，绝对是百战精锐之士。

　　接下来就是到了古元部落按部就班，将这一次大战的积累转换成实力的时候了，虽然族兵损失惨重，但是所剩下来来的族兵，在充足的资源供应下来，必然会是突飞猛进。

　　三日后，部落大殿。

　　一身玄青色战袍的萧晨坐在主位之上，殿中却是只有着三位长老和战师殿的殿主在列。

　　至于其他的长老和尊者，无不是在忙碌着各自殿堂的族务，还有着疗伤。

　　“族长，族中抚恤已经发放到了陨落战兵的家属手中，还有着祖庭所赐下的赏赐一并也下发了下去。”

　　大长老的声音响起，不过他精神状态却是不太好，三日的时间见遍了家破人亡，实在是让他心力交瘁，不知道如何面对那些伤心的妇人和老人。

　　“辛苦大长老了。”

　　闻言萧晨点了点头，他自然明白大长老所受到的压力。

　　“启禀族长，这是这次大战族中武者所立下功劳需要的赏赐，属下已经做出了安排，还请族长过目。”

　　很快三长老的递上一卷兽皮卷，密密麻麻的小篆字，正是关于这一次古元部落诸多武者所立下功劳的统计。


第842章 古城提升，部落修养！

　　接过三长老所递过来的兽皮卷，萧晨不断的翻看着，小到普通战兵的元石丹药赏赐，大到统领尊者的赏赐，皆是一一注明，每一名武者的战功都清晰在列。

　　并不是说部落的这些武者，所得到的赏赐，就比那些陨落的战兵少，而是根据实际的情况来赐下赏赐。

　　那些战陨的武者，家中老人皆是由部落赡养，孩童全部会部落供养至成年，部落会从修炼资源和条件上弥补这些陨落勇士的家人。

　　“三长老，按照这上面的所述，开启族库，取出资源赏赐下去吧！”

　　良久之后，萧晨的声音再次响起，对于三长老说道。

　　“还有，骤然这般数量的赏赐，百草殿的药师或许一时间难以供应，有关丹药的赏赐先发放一部分，剩下的随后补齐。”

　　“凡是晋升炼血境的武者，可以前往武道殿，选择一部地阶中品的武道典籍，而族中重楼境统领，可以选择一部地阶上品的武道典籍。”

　　“喏！”

　　对于萧晨的命令，几位长老自是赞同。

　　“还有一件最为重要事情，我古元部落折损众多武者，族中武者之间产生了断层，我已经下令铁文的演武殿，对于部落幼童的培养力度加大。”

　　“如今我古元部落的受到了气运加持，只要能够撑过这段时间，部落实力恢复到鼎盛时期，部落将会是再一次的腾飞！”

　　“族长，对于部落演武殿幼童的培养，由于之前的血祭之战，有着耽搁，接下来一段时间族中自然是会全力支持！”

　　“而且，有着百草殿药师存在，已经重新为部落幼童武道筑基所需要的药池做准备。”

　　“好！”

　　萧晨点头，原本他从祖庭得到过一件血族血潭宝器，可以用来沉淀药力，作为部落幼童武道筑基所用，后来因为部落急需提升实力，却是放置在战师殿成为了战兵锤炼肉身的宝贝。

　　不过眼下古元部落覆灭了血昏世家，甚至连血昏世家的虚空浮岛都已经搬了回来，自然得到了血昏世家的血潭。

　　而且是比之先前品阶更加高的血潭，只需要将其中的阴寒血气祛除，就能够放入药材，和兽血兽骨，成为古元部落幼童武道筑基的药池。

　　“丁殿主，战师殿如何？”倏而，萧晨的而眸光转向了一旁的丁山，出声问道。

　　对外征伐，自然是战师殿所付出的代价最大，虽然这一次古元部落所聚集两百万战师，有着一半乃是临时征召的族中武者，但是战师殿的战兵自然是其中的主力。

　　“族长，战师殿如今的战兵控制在六十万数量，共分为二十万战阵师，五万预备战阵师，剩下的皆是普通的战师。”

　　“不过由于这次大战损失颇重，一些战兵不得不从战师中退役，一时间除了战阵师，另外的战兵实力却是有着一些参差不齐。”

　　“不过这次大战，却是锤炼了族中的战兵，甚至有着大量的战兵处于突破的边缘，只需要数月时间，我古元部落的战师就能够完全整合完毕！”

　　大战过后，原本临时征召的族人，再次回归到族中，萧晨可没有穷兵黩武的想法，只留下了战师殿的战兵，最为部落日常防备即可，藏兵于民，是繁衍生息的最好方法。

　　如今古元部落依旧有着将五百余万的族人，不过一下子损失了百万精壮，对于部落还是有着很大的影响。

　　好在部落当时从强行收拢族民之时，所吸纳的皆是族中青壮较多的部落，使得部落中妇人和壮之间的比例差的十分巨大，有着一比二的比例。

　　现在看来，这般决断颇为的正确，纵然族中损失惨重，但是部落男女比例之间，并未有太大的失衡，而且如今的古元部落族基已经铸就。

　　族人更是得到族群气运提升了天赋资质，这般算下来，只需要古元部落经过一段时日的沉淀，定然会将底蕴转化成实力，彻底爆发出来。

　　同样的，日后古元部落再次吸纳族民，就会如同那些传承久远的部落一般，小心起来，此刻的古元部落已经不是当初那般仓促聚合起来的众多部落的合体。

　　经过这一连番的事情，部落之中，已经开始相互融合，部落之中，同样是形成了一套系统的武道培养模式。

　　从部落孩童降生，一直到武道筑基，成为武者，再到淬骨，炼血，重楼，无论是武道修炼典籍，还是各种丹药武器供应，皆是已经形成了一道完整的链条。

　　当然晋升到重楼境之后，能否再次晋升到尊者，就要看各自的机缘了。

　　很快，几人退出大殿，而萧晨并未有停留，一个闪身，来到青铜塔的最顶层。

　　“青灵，如何？”

　　大殿中央，十丈大小的莲花台，有着彩色氤氲，散发着一股古老岁月的沧桑，莲台之上的氤氲之中，有着一个身穿莲花彩衣的小女孩，有着盈盈宝光流转。

　　“主人，青铜古城已经开始吞噬那座浮岛。”

　　青灵显然十分的高兴，吞了虚空浮岛，青铜古城的品阶就能够提高，相应的她同样能够晋升。

　　青灵眨了眨眼睛，从莲台之上飞离，围着萧晨的不断的飞舞，兴奋之情溢于言表。

　　“这座浮岛的品阶并不比青铜古城差多少，如今古城并没有恢复到原来的品阶，所以融合这座浮岛才会变得这么慢。”

　　随即，原本兴奋的青灵却是一下子变得失落起来，顿时身上的莲花彩衣，同样失去了色彩。

　　“好了，等到将浮岛中的各种神材，混沌碎石，虚空结晶，融入古城，古城就能够恢复大半实力，到时候你的灵智同样能够提升了！”随即萧晨拍了拍青灵，轻笑道。

　　“恩。”

　　作为器灵，青灵的心思十分的单纯，被萧晨这么一说，顷刻间身上再次绽放出彩光。

　　血族的虚空浮岛，可以说是古元部落这一次血战之后，得到了另外一个巨大的好处，只要青灵能够完全将其吞噬，融入古城之中，青铜古城的战力必然会再次暴涨。

　　原本古城因为受损而达不到满负荷的战斗力，定然会恢复一大部分，单单是城头的元石大炮，完全恢复，甚至晋升品阶，就让古城攻击力翻倍。

　　还有着古城中可是有着一座周天禁空星辰大阵，一百零八座大殿，对应一百零八颗星辰，而如今古城之中完整对应星辰也不过是十多座大殿而已，根本难以凑齐完整的星辰大阵。

　　“青灵，融合整座虚空浮岛需要预计需要多长时间。”

　　随机萧晨再次出声问道，他很是期待融入之后的青铜城，究竟会变成何种模样。

　　“族人，至少需要一年的时间，不过在吞噬浮岛之时，古城的一些建筑会相继衍生出来，甚至古城的面积同样会再次增加！”

　　闻言，萧晨点了点头，随后他的身影从塔顶消失，却是向着战神宫掠去。

　　“族长。”战神宫中，同样显得有些沉寂，这次大战战神宫的武者，同样是陨落有着三分之一，足足达到了一千多人，这些陨落之人，无不是万里挑一的天才人物。

　　作为执掌战神宫的宫主落云山，和弟子凤羽迎了出来。

　　“两位长老伤势可好了。”萧晨摆了摆手，示意不必多礼，随即出声问道。

　　“有着族长炼制的天元丹，已经恢复的差不多了。”落云山轻声回到道。

　　“宫中武者如何。”

　　被落云山师徒引领者向着一座大殿中走去，边走边出声问道。

　　“禀族长，宫中的武者，皆是在秘境中或是疗伤，或是苦修，这一次大战虽然战神宫损失惨重，陨落了众多天才武者，但是却达到了锤炼武这些小家伙的目的。”

　　“至少原来的浮躁，自傲的情绪已经收敛了很多，知道了浴血搏杀的残酷。”

　　一下子陨落了这么多的天才武者，要说不心疼那是假的，作为战神宫的宫主，这些武者皆是由他看着成长起来，又一手将其送入浴血战场，大浪淘沙，只为存留下真金。

　　“落长老，这一次，本族长前来，就是与你商议，重启战神招纳天才武者之事情。”

　　“重新招纳天才武者？”

　　“不错！”

　　萧晨点头，随即接着说道：“如今战神宫中已经有着百位重楼境的天才，至于日后能够走到哪一步，就要看他们自己了。”

　　“族长，这些晋升到重楼境的武者，如何安置。”

　　罗云山急忙问道，这些重楼境武者更是他的宝贝，能够这般年纪晋升到重楼境必然不差，就算是尊者之境都有着不小的几率能够晋升。

　　“当然对于这些晋升到重楼境天才武者，本族长自然不会胁迫，根据他们的意愿，可以进入部落之中各大殿堂，同样的可以独自闯荡。”

　　对于这些战神宫的天才武者，萧晨倒是不怕，因为这些武者早已经事属于古元部落之人，甚至他们的家人早就已经融入了古元部落。


第843章 战神扩建，寒冰世界！

　　进入殿中，分而落座。

　　“落长老，如今战神宫除了这些已经晋升到重楼境武者，剩下的年轻武者武道境界如何。”

　　落座之后，萧晨出声问道。

　　“族长，经过这次浴血搏杀，剩下的年轻武者，皆是炼血境后期以上，绝大部分已经位列炼血境圆满之境，甚至有着一些武者已经步入半步重楼境，如今正在闭关，意图晋升到重楼境界！”

　　“好，浴血搏杀才是真正的锤炼。”

　　闻言，萧晨点了点头，对于部落战神宫所培养的年轻武者，他还是十分满意的，可以说如今战神宫中所剩下的年轻武者，恐怕用不了多长时间，就能够独当一面。

　　“除此之外，战神宫这一次吸纳新的天才入宫，不在局限于武道方面。”紧接着，萧晨对着落云山再次说道。

　　“我已经下令，百草殿派出一位大药师，和十位普通的初级和高级药师加入战神宫，准备在战神宫中开设丹堂。”

　　“族长是要将炼药之术广布整个边荒大地！”萧晨的话语，顿时让落云山惊喝，纵然是凤羽的眼中同样是有着惊骇。

　　“不错！”萧晨依旧是自顾自地说道：“这一次，不仅仅是丹堂，战神宫还要设立阵堂，灵植堂，至于其他的武道辅助职业，等到日后慢慢增加！”

　　“可是，族长炼药之术乃是我古元部落的镇族之术，老夫同样是听闻，当年立战神宫之时，族长大人本就有着设立丹堂之举，但是后来却是因为某些缘故并未在立丹堂。”

　　这些年来，古元部落片凭借着丹药，与整个边荒域众多部落之中易物，获得了很大的利益。

　　可以想象，若是战神宫中放出消息，设立丹堂，收纳有炼药天赋的年轻武者，整个边荒大地必然会震动，甚至周边地域同样会震动。

　　边荒大地并非缺少有着炼丹天赋的武者，缺少的乃是炼药之术的传承！

　　“落长老，此一时彼一时，如今我古元部落可以说足以比肩传奇侯部，整个边荒大地都是属于我古元部落的爵土，虽然如今我古元无法掌控这片大地，但是人皇敕书诏令下达，我古元部落已经与这片大地有了联系，未来我古元部落的路途，在整个东荒大地，边荒将是我古元立族人界大地的基础！”

　　“而且还有，药师的进阶比不得武道，等到这些吸纳的他族武者成为药师，说不定已经是数年过去，到那时候我挂我古元部落早已经不可同日而语。”

　　“至于以往炼制丹药所获得利益，我古元部落只不过将一些普通丹药的利益放弃，真正重楼境，还有着尊者以上武者所使用的丹药，短时间内依旧是属于我古元部落。”

　　“而且若是真的能够培养出几位真正的炼药大师，对于我边荒大地也算是无上功德了。”

　　萧晨话语淡淡，不过有关将炼药之术传承出去的更深层次的原因，他却是没有告知落云山师徒两人。

　　如今古元部落的乃是这片边荒大地的爵主，日后更是会与这方大地紧密相连。

　　弘扬炼药之术，对于边荒域的武道发展必然有着帮助，边荒方大地昌盛必然是气运升腾，昌盛的气运反过来对于古元部落发展必然有着好处，这本就是一个相辅相成的循环过程。

　　以域之地成为封爵，等到这一次异族危机过后，古元部落必然会取代祖庭将整个边荒处于掌控之下，这样算下来，增强边荒域的实力，实际上就是在变相的增强着古元部落的实力。

　　“至于阵师，如今本族长坐下的大弟子天方，研习阵法，虽然还无法自成一宗，不过勉强能够执掌一堂。”

　　萧晨的声音响起，向着落云山出声说道。

　　“当然，这只是本族长初步的一个想法，至于其中的细节，还有着需要增加那些类别的分堂，还需要落长老你这个战神宫宫主来具体去划分。”

　　“三日之后，我已经告知大长老，通知我古元部落所有的重楼境以上的武者，齐聚部落大殿，召开一次族议，商议我古元部落接下来的发展，到时候战神宫的扩编同样是可以放到族议之上，让部落众多长老一起商议一下！”

　　“喏！”落云山师徒二人，躬身应诺。

　　而萧晨的身影却是一闪，出现在了山河印中。

　　吼！

　　刚刚进入山河印中，就有着一声吼声响起，一道金色身影瞬间来到萧晨的身边，半丈高的身子，通体鎏金，金色的大眼睛忽闪忽闪，在背上有着一道紫色的身影。

　　“师尊！”靠近了萧晨，小天马用硕大的头颅顶着萧晨，显然是颇为兴奋，而其背上却是有着一道甜甜的身影娇声喝道。

　　“鸢儿！”

　　紫鸢和小天马现在是古元部落新的小魔头组合，不过这些日子以来这一人一马也知道部落之中，处于沉闷之时，很少前往族民聚集之地捣乱。

　　“师尊，鸢儿已经是高级药师了，这是我炼制的玄元丹。”见到萧晨紫鸢从小天马身上一跃而下，稚嫩的小手打开有着血色晶莹的丹丸。

　　玄元丹，乃是治疗炼血境武者伤势的丹药，价值两百块元石一枚，当然这是古元部落出售给其他部落的价格。

　　萧晨捻起这枚血色晶莹的丹药，观察起来，晶莹润泽，有着波浪一般的丹蕴，虽然浅显，但是却是已经生成了丹蕴，这说明手中的这枚丹药，虽然不算是极品，也可以说上品之列。

　　这样一枚丹药却是出自一名小姑娘之手，就算是部落百草殿中的药师，能够炼制出上品玄元丹的丹药，也不过是一手之数。

　　紫鸢的抬着小脑袋，有些紧张的望着萧晨，等待着萧晨得评价，这样萧晨汗颜不已，收了一名有着炼药天赋的弟子，自己不过是交给了她药道传承，真正指导的次数屈指可数。

　　不得不说紫鸢的在药道一途上的天赋强大，小小年纪就能够炼制出炼血境武者使用的丹药，甚至过一些时日，等到熟练了，恐怕就能够炼制出极品丹药。

　　“师尊，鸢儿所炼制的丹药如何。”

　　见到萧晨没有说话，紫鸢小手伸出抓住萧晨的战袍，再次出声说道，小眼睛中有着一丝晶莹，显然是以为萧晨对于她炼制的丹药不满意。

　　“恩？”下一刻，见到紫鸢有着委屈的模样，萧晨顿时反应了过来，伸出手臂，将小丫头抱起。

　　“鸢儿的炼制的玄元丹，已经达到了上品阶位，比师父当时还要厉害。”

　　“真的？”顿时紫鸢破涕而笑，不过还是俏生生的问道，显然在他的心中萧晨乃是最厉害的人，自己怎么可能超过师父。

　　“可是还不是极品的玄元丹。”下一刻，原本得到师傅称赞的紫鸢，小脸再一次拧在了一起，有着不高兴地说道，这副表情让萧晨不禁莞尔。

　　“下一次，鸢儿一定要炼制出极品丹药拿给师尊看。”紫鸢的小脸上有着一抹倔强之色。

　　而原本手中的那颗玄元丹，却是被小天马一口吞下，不过这丹药的药力对于如今的小天马来说，也不过是仅仅满足口腹之欲而已。

　　而小天马也已经熬过去了曾经的悲惨日子，如今已四星后期的境界的它，实力足以比肩人族的八重天至尊之境，而且凭借着体内的源自黄金圣龙的血脉，青蛟尊者已经无法压服于它。

　　不过纵然已经是四星踏空驹，但是其小孩子心性却是未有改变，这也是为何能够和紫鸢一起的原因，整个部落除了萧晨，能够靠近小天马的人可谓是屈指可数。

　　“主人。”

　　很快，虚空中，有着一道精灵一般的身影显化，正是琉璃，背后闪耀着清辉的羽翼轻轻扇动，琉璃就这般立在了小天马的金色的大脑袋上。

　　顿时让小天马原本有着兴奋的神情变得拉耷拉下来，更是抗议似的打了喷嚏。

　　不过对于小天马的动作，琉璃却是无视了，小天马顿时变得可怜兮兮的望向了萧晨。

　　琉璃乃是古元部落唯一能够让小天吃瘪的存了，任凭它如何，只要出现自山河印空间，就会被琉璃欺负，这让它十分的不爽。

　　“琉璃，幽寒之晶可是融入了山河印。”

　　萧晨同样是无视了小天马得委屈，随即对着琉璃轻声问道，那从血昏世家虚空浮岛之上，得来的幽寒之晶，被他交给了琉璃。

　　“主人，已经融入了山河印之中，形成了寒冰世界！”

　　听到萧晨的问话，琉璃顿时有了像是发现了一件新得好玩之事一般，十分的有着兴致。

　　“寒冰世界？”萧晨听到琉璃的话语，却是感到一愣。

　　“对，那幽寒之晶本就是天地奇寒之物，虽然不是最为顶级的，但是品阶同样不算差了，属于水属性的变异灵物，琉璃故此将其化为了一座寒冰世界。”琉璃脆生生的回答道。

　　“主人，天地奇物都有着属性，自然每一种属性都有着无数种各式各样的奇物，不过这幽寒之晶实在是太小了，琉璃用它所开辟的寒冰世界不过才方圆千里。”

　　此刻，萧晨却是对于琉璃所说的寒冰世界，却是起了兴趣起来。


第844章 寒冰玄奥，院中柔情！

　　呼！

　　步入寒冰世界，萧晨呼出一口热气，片刻后就化为了片片晶莹的冰屑掉落。

　　嗡！

　　随即萧晨的身上有着一股黄金色的火焰升起，驱散了迎面而来的寒意，同样的将紫鸢包裹在暖意之中。

　　至于一旁的小天马，却是没有了琉璃落在了它金色的脑袋上，乍一看到冰天雪地，显得十分的兴奋，整个身上燃烧着金色的烈焰，向着四周狂奔而去，不知发出阵阵吼声，萧晨也不在意。

　　冷！

　　放眼望去，雪白晶莹，有着淡蓝色的幽光折射，无尽的寒意不断的从四面八方向着虚空中溢散，似乎这就是一片冰封之地。

　　一座座高达千丈的冰山，透过厚厚的冰层，甚至能够看到冰层之下的折射的古木山石，甚至有着被冻住的凶兽，它们甚至没有机会反应，就已经被冰封在冰层之中。

　　冰河，冰川，冰雕，冰湖，有着淡淡的幽蓝闪耀，显然，琉璃将这处空间化为寒冰世界之时，根本就是突然一刻，这处空间中的景象，依旧还处于冰封前的一刻。

　　在这处空间中踱步，萧晨慢慢的感受到越是靠近中心之地，寒意就愈发的透骨，甚至就算是他有着黄金战体，依旧有着寒意如利刃一般，不断的向着他的肌体中刺来。

　　眉心处有着紫金色的氤氲浮盈，顿时眼前的世界清晰了五倍，隐约中，有着一道道幽蓝色的轨迹萧晨的眼中在流转，正是寒冰玄奥所凝结的道轨。

　　这处空间中的寒冰玄奥，比之外界大荒不知清晰了多少倍，纵然是没有萧晨这般气运加持的武者，处于这处空间之中感悟寒冰玄奥，也足以事半功倍的效果，这简直就是感悟寒冰玄奥的宝地。

　　而且越是靠近寒冰世界中心之地的位置，所显化的寒冰道轨越发的清晰，当然中心位置就算是萧晨也不敢待太长时间。

　　纵然是幽寒之晶已经被琉璃融入这方圆千里的空间之中，但是哪怕最为边缘的寒意，都能够让重楼境武者化为冰雕。

　　“主人，琉璃在融入幽寒之晶，创造这处冰寒世界之时，就已经将空间中的寒意做出了区分，以百里之地为一处地域，每前进百里，寒意提升一倍，等到了最为中心之地，寒意刚好是最外围的十倍。”

　　“而且寒意越深，所显化的寒冰玄奥就会越强，这般下来只要能够走到最中心的位置，就算是无法将寒冰玄奥感悟圆满，也决不会差！”

　　“好，琉璃你做的不错！”见到琉璃竟然布置的这般周全，萧晨不由得叫好。

　　武者步入重楼境之境，感悟天地玄奥，但是玄奥乃是天地运转的至理，想要在外界感悟分外不容易，有了这处寒冰世界，若是部落之中有着武者感悟寒冰玄奥，必然是有着难以估量的助力。

　　而且萧晨此刻想的通透，既然能够形成寒冰世界，自然能够形成其他属性世界，只需要日后收集有关各种玄奥属性的至宝，自然能够衍生新的玄奥属性世界。

　　这般算下来，长远来看对于古元部落日后的发展，必然有着数不清的好处。

　　青石园。

　　自从血战落幕之后的这几日，萧晨这个一族之长，并没有着停歇，整个部落的受到重创，虽然有着族中各位长老协助处理族务的，但是他这个族长却是需要坐镇部落。

　　虽然历经血战，但是血昏世家却是未能攻入古城，萧晨的所居住的这处小院，如今有着数亩大小，实际上如今古元部落的族民绝大部分皆是生活在秘境之中，古城中只有着少量的族民居住。

　　而且萧晨在东荒药圃中同样是有着一座住所，不过他很少居住罢了。

　　经过这些年蕴养，园中早已经布满了一株株稀有的古树，散发着浓郁的生机，而且生机中有着浓郁的天地元气弥漫。

　　作为日常居住之地，环境自然是不差，浓郁的天地元气化为气旋在虚空中漂浮，不过对于如今的萧晨来说，这些浓郁的极致的天地元气，已经没有太大的作用。

　　步入青石园，萧晨就已经感应到，两位妻子的所在，此刻慕青和拈花两人正聚在一起，在闲谈着什么。

　　如今慕青已经晋升到了重楼境七重天之境，身上的那股王者气机却是愈发的重了，血脉返祖在她的身上表现得淋漓尽致。

　　而拈花，同样是晋升到了重楼境六重天尊者之境，不过却是在融合了那座武道重楼之后，借助着血海精华所晋升的。

　　拈花的资质本就是比不得慕青，不要说王者无望，若是不融合那座武道重楼，就算是九重天传奇尊者都难以达到，天生所铸就的武道重楼，就已经是限制了拈花的武道发展。

　　这些日子以来，萧晨所承受的压力，可以说不足外人道也，从立下气运血战之约，拿着整个古元部落所有人的身家性命为赌注，这般压力可想而知。

　　紧接着这些日子，一连串的浴血搏杀，族中百万族人陨落，纵然是萧晨这般境界，同样是疲惫不堪，此刻感觉到两位妻子出现，不知不觉中，有着一种口感舌燥的感觉。

　　“夫君。”见到萧晨回来，两位妻子迎了上来。

　　“啊……”

　　但是下一刻，两人却是觉得被强劲有力的手臂揽住，顶在了炽热的胸膛之上，这些年来的朝夕相处，两人岂不明白萧晨的想法。

　　有着轻吟发出，就听的耳边有着风声响起，眨眼间，待风声落下，两人就感到自己被压在了柔软的兽皮之上。

　　感受着传递过来的炽热，顿时让两人有着一股难言的异样，整个身躯都有着一阵酥麻，浑身的力量，仿佛在这刻都被彻底的抽空，浑身上下一片酥软。

　　这一刻，原本的挣扎反抗全部化为了无有，只剩了羞红，任凭摆布。

　　很快殿中就有着阵阵娇吟靡靡之声响起，不过周围已经被萧晨设置了战气结界，殿中的声音根本传递不出去。

　　足足过了数个时辰，其中不断的有着高亢的呻吟响起，如同到了极致又跌落下来一般，如哭如泣，倏而所有的呻吟全部一下子归于平静。

　　“哼！”沉寂下来大殿中，再次有着娇哼之声响起，有着粉拳砸落萧晨的胸口。

　　此刻两女的眉宇之间还带着丝丝春意，潮红未消，刚刚的激战却是太过激烈，使得两女就这般慵懒的偎依在萧晨的怀中，不愿意在动弹身子。

　　不过对于萧晨这般霸道的将两人拉在一起，这般胡乱，虽然已经不是不是第一次这般，但是难免有着羞意，不得捶打着萧晨的胸膛来表达着自己的不满。

　　“呵呵！”

　　对于两女的小动作，萧晨的干笑，也不回答，将两人揽入怀中，感受着山峰的柔软，心中不由得闪过一抹放松。

　　在外边他是一族之长，是部落所有人的天，需要抵御来自外界的各种危机，时刻需要准备去战斗，在这里就如同一处避风港，能够将身心彻底放松，不再防备他人。

　　两女同样是慵懒的动了动身子，将身子找了一个舒服的姿势偎依在萧晨的怀中，显然感受到了萧晨心中的想法。

　　“夫君，我和花姐姐商议，想要不在担任百草殿的殿主之位，将其让给殿中其他药师担任。”

　　倏而，慕青抬起俏脸，白了萧晨一眼，出声说道。

　　“怎们会有这般想法？”

　　随即萧晨望了望慕青，又看看了拈花，见到其同样是点头，不由得出声问道。

　　“如今部落中的已经走向了正轨，百草殿中的药师，经过这一次的气运的提升天赋，有着两位大药师更是得以更近一步，距离宗师级别的炼药师已经不远，足以撑起百草殿。”

　　“是啊，夫君，部落中的灵田同样已经开看完毕，剩下的只需要按部就班就可以了。”

　　慕青话音落下，拈花急忙说道。

　　对于慕青和拈花的提议，萧晨自然会遵循两位妻子的意愿，不过百草殿竟然有着两位大药师将要进阶到宗师级别的药师，却是意外之喜。

　　他还承诺落云山派出一位大药师坐镇战神宫，若是有着一位炼药宗师坐镇战神宫，重视层度自然就不一样了。

　　“竟然有着两位大药师有了机缘欲要晋升到宗师之境，可真算是一件喜事，刚好为夫想要在战神宫之中设立丹堂，需要百草殿派出药师坐镇丹堂。”萧晨随即出声说道。

　　“夫君，你还未答应我姐妹二人的提议呢？”

　　“哼！”见到萧晨所言并未有提及她们两人的提议，顿时有着两只玉手伸出，一左一右在萧晨的腰间拧起，同时有着娇哼之声。

　　“好，既然你们决定了，刚好三日后为夫准备召开一次族会，商讨一下部落接下来的发展，而且关于部落的各大殿堂都需要再次挑整一下。”

　　“好了，现在不说族务，为夫看两位娘子应该是恢复了，不如我们继续。”

　　萧晨轻笑，看了看怀中的妻子，随即翻身再次压了上去。


第845章 再临祖庭，边荒神物！

　　第二日，朝阳升起。

　　青铜古城落于边荒城十里之外的荒原，可以说与边荒城毗邻而居，这几日以来，依旧有着一些边荒域的族民，拎着木钱，还有着一些供品来到古元部落附近，摆上供品，燃起木钱，来表达自己的敬意。

　　同样的古元部落坐落于边荒城之外，也让边荒城的众多人逐渐适应了下来，每一日里外出狩猎大荒，途径边荒城之外，同样有着武者会隔着远远的微微躬身一礼。

　　尽管没有了当日人皇临世，敕封神侯的震动，但是私底下，那天的场景依旧是众多武者的谈资，一些随后赶来边荒城的族民，听到后无不是捶足顿胸，遗憾不能见到人皇真颜。

　　青铜古城中。

　　萧晨的身影出现在青铜塔的顶端，青灵的莲花彩衣有着晶莹显化，闪烁着莫名的色彩，此刻在青铜古城之中，再次有着一座大殿显化而出。

　　正是对应周天禁空星辰大阵的大殿，在萧晨吩咐下，青灵控制着青铜古城在融合血族虚空浮岛之时，优先显化这些作为星辰大阵阵基的大殿。

　　萧晨已经迫不及待的想要看看融入了一百零八颗星辰结晶，甚至能够沟通一百零八颗星辰的大阵究竟有着怎样的威力。

　　呼！

　　望着已经逐渐恢复生气的部落，萧晨的眼中有着一抹沉静，长长的吐出一口气。

　　“也该是前往祖庭一趟了！”

　　话音落下，萧晨的身影就已经消失在青铜古城中，向着边荒城而去，十里之地不过是瞬息而至。

　　祖庭。

　　萧晨的身影出现在祖庭之外，自然是引得众多武者惊呼。

　　“神侯大人，庭主大人有令，若是神侯大人前来，不必通报，自行进入祖庭即可。”顿时有着一名守卫的天兵前来对着萧晨行礼说道。

　　“多谢了。”萧晨随口回敬道，随即向着部落之中，沿途中祖庭中的武者纷纷隔着老远，就向着萧晨躬身致敬，这是敬的萧晨的功绩。

　　大殿中。

　　“见过庭主，几位前辈。”

　　萧晨的声音响起，萧晨的并未有遮掩自己的气机，所以他以踏入祖庭，自然就被感应到了。

　　“哈哈，我等这些老家伙可不敢当你的礼了，你现在可是我边荒域最为尊贵的人了！”

　　顿时大殿中有着苍老的声音响起，带着一丝揶揄，顷刻间，殿中笑声不绝。

　　“老祖，你可是折煞晚辈了，您老才是我边荒域的擎天玉柱。”同样的萧晨轻笑着回答道。

　　“老祖可没有说错，日后少不得我等都要称呼一声爵主了，我等名义上可都是属于你古元部落的封民了。”淳木老祖脸上带着笑意，他的话语却是引得殿中的诸多老者纷纷点头。

　　“好了，萧族长，你的爵主之位乃是东皇宫敕封，更有着人皇冕下亲临封为神侯，整个边荒大地所公认，何须如此谦让。”

　　紫阳神侯的声音响起，如今萧晨一跃成为了和他比肩的神侯，他已经将萧晨放在了同等地位。

　　实际上，如今两人的地位已经相差无多，他有着东皇宫长老之名，同样的萧晨成为神侯，自然能够在东皇宫挂名长老，虽然仅仅是挂名，不是他这样的实权长老，但是却同样代表着地位。

　　这长老职位并不是任何武者有着重楼境九重天之境，就能够成为东皇宫长老的，而且必须成为神侯，不过如今却是出现了萧晨这般异类，未成传奇，却是封侯。

　　而他身为边荒庭主，萧晨乃是这片大地爵主，这两个职位的同样是相差不大，都是一域之掌舵者。

　　只不过，因为如今东荒大地危机，异族肆虐，祖庭还无法将边荒域移交给古元部落执掌，而古元部落同样未有实力护住边荒域。

　　“庭主，今日前来，正是为了封爵镇压气运气运神物而来。”

　　片刻之后，大殿中变得平静下来，同样的萧晨落座于一侧的石椅之上，出声说道。

　　封爵之后，古元部落自然得到一域气运的加持，但是古元部落却是没有这般气运神物来镇压，需要祖庭之中已经传承久远的神物荒鼎作为镇族气运。

　　实际上，这边荒域的气运神物荒鼎，在古元部落才能发出真正的作用，古元部落有着人皇敕书得到边荒域为封土，聚集一域之气运名正言顺。

　　而人族祖庭坐镇边荒，虽然是实力冠绝边荒，但是祖庭只是东皇宫排到边荒的一个分支，为的乃是坐镇边荒，带领边荒大地众多部落抵抗异族。

　　相比于爵主，祖庭显虽然有着无上权威，但是依旧显得有些松散，无法真正的和这方大地融为一体。

　　“那是自然，古元部落乃是边荒域的爵主，承载一域之地，这边荒域的气运神物自然交给你古元部落，这在我人界大地乃是定例。”

　　紫阳神侯点了点头，对于显然对于某一个地域出现了封爵之部落，这一地域的祖庭将镇压气运的神物交给此域的封爵部落，并不少见。

　　而且有着就算是将神物交给了封爵之部落，对于祖庭影响并不大，祖庭说白了就是一个联合的势力，并不是部落，因而祖庭并无法承载气运。

　　因为祖庭并不是属于那一座部落，他的存在就是保证人族族裔的安危。

　　“既然如此，萧族长就随本侯一起去祖庭内部，本侯将气运神鼎移交给你古元部落。”

　　下一刻，紫阳神侯的身影从座位走下来，对于萧晨出声说道。

　　边荒域的气运神物边荒鼎，传闻乃是亘古岁月之前，人族古荒人皇，定鼎人族之时，聚合天下神材，为人界各大地域铸造了各式各样的气运神物，边荒域的边荒鼎就是其中之一。

　　不过从人族古荒人皇定鼎人界大地，早已经不知道过去了多少年，纵然是边荒域中的传承都已经有了断层，中间有着无数岁月都失去了记载。

　　以至于这件荒鼎究竟是不是当年古荒人皇时期所铸造的，就算是如今的人皇都无法说的清楚，或许是，或许不是。

　　边荒神鼎，位于整个祖庭深处，当日那紫金色的气运神龙就是落入了祖庭最深处。

　　随着紫阳神侯不断的穿过众多大殿，祖庭深处的人确实挺少，甚至走到十多里依都未有看到一个人影。

　　穿过一道道石门，萧晨顿时周围的天地元气愈发的浓郁起来，几乎每向着深处前进一步，周围的天地元气就会浓郁一分。

　　嗡！

　　终于，紫阳神侯带着萧晨跨入了一座石门，来到了一片古建筑群之内，顿时浓郁的灵气如温泉一般，迎面扑来，顺着每一寸毛孔渗入四肢百骸，令人顿时精神一振！

　　不错，这不是天地元气，而是比之天地元气品阶还要高的灵气，而且此处的灵气分外的温和，就这般涌入萧晨的体内，处于这样的环境中，如此灵性十足，就算是普通人不修炼，也足以脱胎换骨，长命百岁。

　　“这里就是边荒神鼎的放置位置了，这些浓郁的灵气，就是因为神鼎方才汇聚了在此处，而且神鼎上一次移动之时，还是在边荒建城之时移到此处，自此以后，哪怕是边荒劫难不断，边荒城都牢牢屹立边荒大地，因而神鼎便再未有移动过。”

　　“这座石院也是为了为了神鼎而修筑。”紫阳神侯向着萧晨诉说着。

　　同样萧晨跨入石院，便打量起了眼前的一切，这处被石墙围起的院落竟然有着不下十里方圆大小，院子之中，矗立着许多根石柱。

　　这些石柱每一根都有着小山一般高大，并不是规则的形状，古朴无华，散发着沧桑古老的气机，细细数之下，萧晨共发现共有者一百零八根石柱，彼此之间有着一股若有若无的气机的相连。

　　在这一百零八根石柱之间，有着一座五色封台，青，白，红，黑，黄五色晶莹，只是一眼，萧晨就明白这座五色台必然是神鼎放置之处。

　　传闻人界五方大地的本源土壤无外乎就是这五种颜色，如今人界大地皆是五色神土衍生而来。

　　不过在如今这个时代，纯正的本源五色神土，已经是十分的少见了，纵然是萧晨，这些年他也是第一见到五色土，这已经可以说算是天地灵物范畴之内的东西了。

　　不过让萧晨颇为诧异的是，这座五色封台之上，并未有边荒神鼎，就是一座空空的封台，萧晨并未有着急，既然紫阳神侯带他来到这次，自然不会欺骗与他。

　　“神鼎就被封在五色神台之中。”

　　果不其然，下一刻，紫阳神侯的声音响起。

　　“这座五色封台与神鼎从边荒城建立之时，就立在此处，五色封台周围这一百零八根石柱，乃是一座阵法阵基，名为四方封土大阵，这个大阵传闻最强能够爆发出王阶威力。”

　　什么！

　　“爆发出王阶威力！”

　　萧晨的眼中露出惊骇，这一百零八根看似普通的乱石般的石柱，竟然组成了王阶大阵！


第846章 收取荒鼎，神侯隐秘！

　　“可惜这般威力的大阵并不是那般容易激发出来的，或者说需要的代价实在是太大，实际上这座大阵本就是守护气运神鼎所立下的，而这座五色封台就是这座大阵的核心。”

　　在萧晨的惊呼之中，紫阳神侯的有着遗憾的声音传来。

　　萧晨到是能够明白，任何事物只要能够有着王字称呼，就会变得意义不同，王阶大阵，想要激发出来，所付出的代价必然是恐怖无比。

　　当然相应的威力绝对是恐怖无比。

　　“边荒域镇压气运的神鼎就在五色封土之中，想要将其带走，就看你如何将其召唤出来，这个本侯却是帮不了你。”但是下一刻，紫阳神侯的话语，却是让萧晨猛的一滞。

　　望着紫阳神侯揶揄的表情，萧晨顿时感到一股无奈，看来接下来只能靠他自己了，不过边荒神鼎，乃是镇压一域之地的无上神物，这比之无上王部的镇压族运的神物都不差分毫，如何唤出来。

　　“神鼎有灵，自然能够感应到你的气运波动。”在萧晨蹙眉之时，紫阳神侯的声音再一次响起。

　　嗡！

　　数息之后，萧晨的眉心处有着紫金色氤氲显化，一个古朴的荒字沉浮在氤氲之中，正是他的神侯封号，既然是镇压气运的神鼎，自然与气运有关。

　　立在五色封台不远处，萧晨眉心处的紫色氤氲封号有着紫光盈盈，跳动间不断的发出股股波动，向着五色封土传递而去。

　　一息，两息……五息……十息……

　　足足过了十多息的时间，萧晨的封号氤氲嗡鸣，不断的有着波动传递进入五色封土之中，但是都有着丝毫的动静产生。

　　要不是紫阳神侯告知他边荒气运神鼎就在封台之中，他都要怀疑，这其中究竟有没有着神鼎了。

　　五色神土所凝聚的封土晶莹如五彩琉璃，汇聚了五方大地的本源神土，有着不可思议的奇异，散发着古朴沧桑的气息。

　　嗡！

　　随即萧晨轻轻呼出一口气，将心中的杂念扫去，闭目凝神，不再刻意的去感知神鼎的存在，就这般让眉心处的封号氤氲，将阵阵波动传递而出，融入到五色封土之中。

　　杂念尽除，萧晨感到心灵一阵空白，甚至在封号氤氲的加持下，有着丝丝缕缕的灵光飘散，如同是晨曦中朝霞，照亮了昏暗的天空。

　　等等！

　　倏而，萧晨有着一丝波动，因为他感应到了一丝波动从五色封土之中传递出来，紧接着波动不断的出现，这是一种极为有着规律的波动，这种律动很快就和他的封号氤氲的波动合一。

　　嗡！

　　没有丝毫的征兆，萧晨的心灵世界中一刹那间光芒大盛，甚至这一刻，他所领悟的雷之玄奥，火之玄奥，杀戮玄奥，全部都毕露原形，甚至有着一团虚幻的紫金色影子在心灵世界显化。

　　冥冥之中，萧晨他感觉到自己的心灵世界让一股奇异的波动入主，正在不断的将自己看透。

　　神鼎之灵！

　　突兀的萧晨的忽然有着一道灵光划过心灵世界，神物有灵！

　　这正是先前紫阳神侯所说的话，这分明就是说到边荒神鼎有着灵智，算得上特殊得生命，而他所感应到入主心灵的必然是边荒神鼎。

　　嗡！

　　这一刻，五色封土轻鸣，有着五色神光浮盈，整个封土在五色彩光的闪耀下，晶莹如彩霞，顿时引起了紫阳神侯的瞩目，他没想到萧晨竟然这么快就引得边荒神鼎与他产生共鸣。

　　嗡嗡嗡！

　　五色神光中有着紫金色光芒闪耀，一尊磨盘大小的，晶莹璀璨，有着紫气缭绕，散发着无比沧桑的气机光团浮盈而出。

　　边荒神鼎！

　　紫阳神侯咋舌，萧晨唤出神鼎的速度出乎他的预料，他前来边荒域和神鼎建立联系之时，也不过是将自己所凝聚的封号氤氲渗入五色封土之内，仅仅是将自己的气运和神鼎产生了一丝联系而已。

　　他原本对着萧晨所说的唤出神鼎，也不过是随口一说，就是想要看看萧晨吃瘪。

　　毕竟先前萧晨虽然天赋高强，对于他来说也不过是一个有着天赋的晚辈，但是不过数月的时间，就已经如与自己的地位相当。

　　这般突飞猛进的速度，实在是让他汗颜，要知道他紫阳神侯，在东荒大地也是薄有威名之人，天赋上乘，若不是这般也无法位列神侯，但是和和萧晨相比，也是自愧不如，能够让萧晨吃瘪，也足以弥补他心中抑郁之情。

　　不过他并没有恶意，只是单纯的想要看到萧晨吃瘪而已，毕竟萧晨一路走来，横推一切，他也想要看看边荒万古以来最负盛名的武者究竟有没有着受阻之事。

　　而且他同样已经准备将如何联系气运神鼎的方法告知萧晨，不过没有想到，不过是一会的功夫，萧晨就已经成功的唤出了神鼎。

　　五色神光，中夹杂着紫金之气，光晕浮盈，瑞霞一缕缕，如瀑布一般垂落下来，将整座封土淹没。

　　呼！

　　几乎就是在这一刻，萧晨睁开了双眼，长长的吐出了一口气，他自然不会想到此刻紫阳神侯心中所想。

　　他的眸光向着瑞霞之中望去，在那里有着一尊四方鼎。

　　四足双耳，鼎身有着镂刻的山川地貌，山河湖泊，正是一方远古大地的地貌，鼎身之上有着铭纹，不过或许是历经了太多的岁月，这些了铭纹已经变得模糊不清了。

　　荒鼎！

　　很快无尽的紫色收拢入鼎内，甚至五色封土的神光皆是隐下，边荒气运神物边荒鼎露出了真正的面貌。

　　不过散去紫金神辉的荒鼎，却是让萧晨大失所望，就如普通的铜鼎一般，破败，鼎身之上布满了大大小小的伤迹。

　　将原本烙印在鼎身之上的画卷，和铭纹都破坏的不成样子，沧桑厚重的气机却是怎么也遮掩不住。

　　此刻神鼎既然被他召唤出来，不过神鼎的荒灵却是并未有显化而出，萧晨却是明白虽然荒鼎现世，但是还并未有真正的认可与他。

　　“恭喜萧族长了，荒鼎在祖庭已经放置了久远的岁月，今日交与你古元部落，希望古元部落不要辱没了它。”

　　见到荒鼎，紫阳神侯同样是收起了原本揶揄心思，变得郑重起来，边荒神物，这是整个边荒大地的无上至宝，是整个边荒大地气运的根基所在，其重要性不言而喻。

　　下一刻，萧晨眉心处的紫金色封号氤氲再次显化，一股意念波动传递到了荒鼎之中。

　　嗡！

　　刹那间，荒鼎整个颤动起来，甚至有着嗡鸣发出，随即有着紫金光芒大盛，不仅仅是荒鼎在颤动，荒鼎坐下的五色封土，还有着周围一百零八颗构成四方封土大阵的石柱同样是在颤动。

　　嗡嗡嗡！

　　就这样在萧晨和紫阳神侯的注视下，整个石院中的一百零八根巨大的石柱，就这般拔地而起逐渐变小没入了荒鼎之中，最后连五色封土都爆发出五彩神光，消失一空。

　　而后荒鼎逐渐变小，竟然融入了萧晨眉心中的紫金色封号氤氲之中。

　　到了最后，整个十多里石院变得空荡荡起来，唯有一个个巨坑，还有着弥漫的沧桑气机证明着，这里曾经是放置边荒神物之地。

　　半个时辰后。

　　“神侯，晚辈出身边荒域，不要说边荒之外，纵然是整个边荒大地都未能踏遍，见识浅薄，需要神侯为晚辈解惑！”

　　一座大殿中，这是紫阳神侯在祖庭的栖身之所，萧晨的声音响起。

　　他晋升神侯，其中诸多隐秘根本不清楚，起于微末，这让萧晨根本难以看清楚这片莽荒大地，起点决定了眼界，这也是为何他想要古元部落走出边荒，只有走出边荒大地，才能够看到另外的天空。

　　一些至强侯部，甚至是无上王部的子嗣，他们先天的起点比之大多数人都要高，自然看的更远，对于这片人界大地了解的更加的透彻，这是萧晨不得不承认的事实。

　　“在我东荒大地东皇域有着神侯宫，凡是我东荒大地新近晋升的神侯，皆是需要前往宫中烙印属于自己的神侯印记。”

　　萧晨点头，当日东皇临走之时，同样说过让他前往神侯宫烙印神侯印记。

　　“敢问神侯，这神侯宫究竟是何种存在？”对于神侯的种种萧晨却是不明白，此刻有些迫不及待的发问。

　　“神侯宫乃是不弱于东皇宫的势力。”紫阳神侯轻笑。

　　什么！

　　但是说出的话语让萧晨充满了惊骇，这比之刚才见到荒鼎还要震撼！

　　神侯宫是不弱于东皇宫的势力，东皇宫有着东皇坐镇，既然不弱于东皇宫，难道神侯宫有着皇者。

　　随即萧晨萧晨轻笑，这根本不可能，每一名皇者的诞生，天地都会有着感应，如今五方大地人族五皇并列，而且东皇乃是五皇中最为年轻的一位，也已经成皇十万八千载岁月，自那以后，人界大地再无皇者诞生，神侯宫不可能有着皇者的存在。

　　见到萧晨惊骇，紫阳神侯轻笑，当年他得知这般隐秘之时，同样如同萧晨这般惊骇莫名。


第847章 神侯之路，神王难封！

　　殿中的气氛有些凝滞，对于紫阳神侯所言，萧晨却是对于神侯宫有了相当大的兴趣，竟然未有皇者却比肩东皇宫，这简直闻所未闻，不过他并未有出声，而是等待着紫阳神侯再次诉说下去。

　　“萧族长在凝聚封号荒名之时，气运临身，已经察觉到了神侯之路的吧。”随即紫阳神侯再次出声说道。

　　“不错，无上气运加持下，却是有着一番明悟，封号神侯之后，若是气运再次临身，可得封号神王。”萧晨点头回到道，虽然如何萧晨却是不甚名了。

　　“你我皆是封号神侯，所加持的人族气运足以比肩紫金战名，本侯可以告诉你，武者凝聚紫金战名达到巅峰之时，后路就断绝了，所有凝聚战名的武者，等到战名凝聚到紫金巅峰层次就再无可进！”

　　战名到达紫金层次就此断绝。

　　“到了终点。”

　　萧晨心中有着思量，难怪当日他凝聚封号之时，却是无法探知紫金战名之后的层次，但是却轻易的明晓了封号神侯之后的道路，原来是紫金战名之后武者加持气运之路已经断绝。

　　“而神侯走到尽头却是能够晋升到封号神王之境，得到气运的加倍临身，这也是为何封号神侯比之战名武者，更加难得缘故！”

　　紫阳神侯的话语再次响起，这般隐秘却是莽荒大地普通武者所难以知晓的，因为纵然是凝聚普通的青铜战名，都需要耗费海量的气运，普通武者根本难以凝聚。

　　“而得到封号神侯的武者，晋升无上王者，等到到达无上王者巅峰之境，若是能够汇聚无穷气运临身，得到神王的封号，在封号神王的气运加持下，就能够有着机会以王者之身逆伐皇者！”

　　什么！

　　这是短短一刻钟萧晨第二次震惊，这一次比之前以前更加的难以反应过来，甚至整个身体都猛的人一颤，眼中充满着难以置信！

　　逆伐皇者！

　　禁忌皇者，人界大地，诸天百族最为强大的存在，这是能够支撑一个种族的繁衍无尽岁月的存在。

　　毫不客气的说，诸天百族哪一个种族有着禁忌皇者诞生，这一个种族在接下来的岁月中，必然会迎来快速发展，甚至其他种族都要退避三舍。

　　现在紫阳神侯竟然告诉他，能够以王者之身逆伐皇者，哪怕是无上王者巅峰之境的王者，但是王者圆满依旧是王者，哪怕是距离皇者只是相差一线，但是依旧是天差地别。

　　这可不是他在重楼境七重天圆满越阶而战八重天，也不是八重天圆满逆伐九重天传奇至尊。

　　毫不客气的说，皇者就是这片天地的至尊，逆伐皇者，若不是现在紫阳神侯这般告诉他，他根本就会当做天方夜谭！

　　“是不是不相信，当年本尊获封神侯之时同样是不相信，如同你这般一样。”

　　紫阳神侯虽然是向着萧晨叙述，但是此刻他的心中同样是有着激荡，好在此刻大殿中只有着两人存在，要是让外人看到如今边荒域两大神侯，两大掌舵者如此的失态，定然会引起轩然大波。

　　“我人族的敌人乃是诸天百族，而我人族纵然族力强盛，不惧任何一个种族，但是百族合力，对于我人族来说却是若是稍有不慎，同样有着族灭的危机，而我人族如今也不过只有着五位皇者并世，纵然是最为强盛之时，也不过只有着八位。”

　　“而诸天百族，纵然并不是每一个种族每一个时代都有着皇者诞生，但是百族中皇者加起来数量，却是远远的大于我人族，我人族若是没有一些底蕴，如何这亘古岁月以来牢牢守住人界大地。”

　　听了这番话，萧晨却是若有所思的点了点头，百族纵然并不是每一个时代都有着皇者诞生，但是以百族的族群数量为底蕴，每一个时代哪怕只有着十分之一的种族，有着皇者诞生，皇者的数量加起来，也同样超过人族。

　　这般想来，若是人族没有着强者镇世，如何能够繁衍亘古。

　　“有着神王封号，需要达到了无上王者圆满之境，并不是达到了这两个要求，就有着实力去逆伐皇者，其中种种却是隐秘，本侯同样不知晓，这也是本侯看了神侯宫有关的记载方才知晓的隐秘。”

　　“而且皇者乃是天地公认的至尊，有着无边的伟力，就算是能够逆伐皇者，也不过是说有着皇者战力，至于皇者那诸多种种逆天的手段却是没有，不过到了那种境界，却不是我等能够去揣测的了。”

　　萧晨点头，心中不断的舒缓着心中的激荡，哪怕能够扛得住皇者的征伐，也足以笑傲诸天百族！

　　“所以说，每一名封号神侯对于我人族来说都是一个希望，一个能够晋升到封号神王的希望，所以才需要人皇亲封，需要神侯宫烙下神侯印记。”

　　萧晨心中不断地消化着紫阳神侯所带来的震撼，王者逆伐皇者，本就是逆天之举，其中种种确实是禁忌，良久之后，他出声问道。

　　“不知道我人族共有着多少获得神王封号的武者！”

　　“不知道！”紫阳神侯摆了摆手，回答的很是干脆。“这乃是我人族的隐秘，更是我人族抵抗诸天百族征伐的底蕴，岂会轻易让人知晓。”

　　“不过如今我神侯宫的宫主就是一位有着神王封号的无上王者。”

　　“神侯，前往神侯宫烙印下神侯烙印之后，还需要如何。”随即萧晨也不在纠结，这般隐秘，绝对是人族的最高层的机密，他的实力还不足以知晓。

　　“烙印神侯印记十分简单，到时候表明身份自然会有着武者引导你进行，同样的成为神侯之时就会有着东皇宫长老的身份。”

　　“不过却只是挂名长老，本侯因为并不是部落之人，祖辈就是祖庭之人，一步步走上了祖庭九十九位议事长老之列，而且凭借着封号神侯的加持，才能从九十九位议事长老众杀出来，位列前十位。”

　　紫阳神侯向着萧晨讲解着，东皇宫祖庭中的长老的区别。

　　“神侯宫乃是一个松散的实力，对于加入之人并不是限制出身，所以和成为祖庭长老并不冲突。”

　　“敢问我人族共有着多少位神侯。”随即萧晨再次出声问道。

　　“我东荒大地共有着神侯一百八十九位，比之无上王者还要稀少！”

　　一百八十九位！

　　萧晨可以肯定他并未有听错，整个东荒大地广袤无边，人口亿亿兆，能够获封神侯的武者竟然只有着寥寥一百八十九位，这还是包括他在内，甚至都没有超过两百人！

　　神侯竟然比之无上王者的数量还要稀少！

　　他虽然不知道整个东荒大地究竟有着有着多少位无上王者，但是人族无尽岁月的繁衍，必然有着底蕴传承，无上王者最起码也要有几百位，不然根本抵挡不住诸天百族的征伐。

　　“我人族五方大地，所有的神侯加起来也未有超过千位，其中以北海之地最为稀少，不足百位神侯，人界中土最多，不过也不足三百位神侯，至于封号神王的强者，或许要十倍少之，不过这却是我人族的隐秘了，轻易不可外传的！”

　　紫阳神侯的眼中带着一丝唏嘘，对于萧晨能够成为神侯，他同样十分的高兴。

　　除了萧晨这个例外，人界大地几乎未有成就传奇而获封神侯者，单单是成为传奇强者就隔断了无数武者的脚步，因为武道重楼先天铸就，不成九品重楼，传奇无望，这是先天上的限制。

　　而整个莽荒大地能够铸就九品武道重楼的武者，又有着几何，这些武者大部分都会集中在势力强大的侯部，甚至无上王部之中，起于微末，铸就九武道重楼者少之又少。

　　就算是铸就了九品武道重楼，经过万般劫难成为传奇强者，想要获封神侯，同样是万难，需要有着惠及亿万族民的大功德，才能得到人族气运的眷顾，有着机会成为封号神侯。

　　不过就算是有着机缘，还要看是否有着实力能够承载住这般封号，不要看萧晨这般容易就凝聚了封号，那是因为他与边荒气运之间的联系十分密切，又是以边荒之名为封号而已。

　　这样一重重限制下来，整个东荒大地，能够有着一百八十九位神侯，就已经是万般大幸之事，而且这还是万年以来所积攒下来，人族每一位封号神侯都是异族所猎杀的对象。

　　封号神侯之路，等到日后在晋升到封号神王的气运加身，又会比之之前更加困难无数倍，甚至整个东荒大地这些个神侯，只要有着一个有机缘晋升到封号神王，就是人族之幸！

　　就算是紫阳神侯，虽然已经成为了封号神侯，但是对于气运临身的另外一个阶位封号神王，却是不报任何希望。

　　但是无论如何，人族多了一名封号神侯，就代表着多了一份希望。


第848章 他域战斗，青铜塔中！

　　“王者难铸，神侯难封，封号神王更是虚无缥缈。”大殿中有着一丝惆怅，更多却是无奈。

　　实力不同，眼界自然不同，所知道了隐秘自然会更多，这一方面出自人族祖庭东皇宫的紫阳神侯，自然比之萧晨知晓的更加的多。

　　“东荒危局将至，说实话此刻你古元部落获封边荒一域为爵土并不是好时机，有着气运加身，自然有着护卫这片大地的义务，而现在异族数个小世界在洞虚世界之外虎视眈眈，兵锋直指我人界大地，浴血在所难免。”

　　很快，紫阳神侯的话语再转到了萧晨的头上，毕竟如今古元部落已经得到了敕封，已经有着资格插足整个边荒的事物。

　　“神侯，人族兴衰，人人有责，我古元部落生于斯长于斯，这片莽荒大地铸就了古元部落，难道不封爵领土，我古元部落就不用捍卫这片大地了吗？”

　　萧晨轻笑，对于紫阳神侯的话语他自然明白，如今整个东荒大地危局将至，边荒自然无可幸免，如今古元部落已经接下敕令，享有整个边荒大地的气运，自然有着责任去守卫自己的爵土。

　　“我人族已经繁衍了无数纪元，历代人皇，王者征战诸天百族，逆伐诸天百界，更是有数不清的族裔洒落这片大地，碧血渲染天穹，我等岂能将这片土地拱手想让。”

　　“不错！”原本有着唏嘘的紫阳神侯，顿时眸光有着神光激射，一扫身上的破败气势，如一轮升起的紫阳。

　　随即挑眉说道：“纵然那是异族危机将至如何，我人族有着人皇在位，族中底蕴积蓄亘古，自当奋起直击，逆伐百族，总有一天要荡平百族世界。”

　　“还有你要尽快处理好族务，前往东皇域神侯宫，可以使用祖庭的虚空挪移大阵，直接传送到东皇域东皇宫。”随即紫阳神侯开始交代了萧晨的一些事宜。

　　“敢问神侯，这一次异族阴谋，挑起气运血迹之战，我人族其他地域战况如何。”

　　过了一会，萧晨却是出声问道，这一次气运血祭之战，所参战者并不只是他边荒一域，整个东荒大地足有数十座人族地域，单单是他东荒南域就有着三大人族地域参战。

　　“东荒其他地域却是不知道，我东荒南域，除了我边荒域，还有着风火域和中南域，中南域却是中不必担心，乃是我人族传承久远的大域，实力底蕴非常的强劲，更是异族最为关注的。”

　　“故此这一次气运之战，中南域的敌人乃是妖族的狮龙一族，乃是妖族中一个实力非常强劲的分支，有着妖龙血脉，虽然不是王族，但是血脉也是王者之下的顶尖存在。”

　　“中南域应战的人族战部，名为铁血战部，乃是一座传奇侯部，传承了六万八千年，族中底蕴深厚，族民上千万，强者如云，故此战斗依旧陷于胶着状态。”

　　闻言，萧晨不由得咋舌，这才是真正的大部族，要实力有实力，要底蕴有底蕴，枉他还因为古元部落如今的成就，颇为满意，但是和这些部落相比，依旧是小巫见大巫。

　　相比于中南域的气运血战，或许他古元部落与血昏世家的战斗，根本就是小打小闹了，根本就不在一个级别。

　　“至于风火域……”说到这紫阳神侯的语气却是低沉下来，显然结果不尽人意。

　　“人族战败！”

　　“风火域人族巽风战部覆灭，风火域人族气运被蝎人族夺走大半，而且蝎人族更是耗费了极大的代价，将一只蝎人族战师降临风火域，借助气运之战的胜利，携大胜而威凌风火域。”

　　“若不是你率领古元部落赢得气运血战的胜利，后或许此刻我边荒域已经迎来的血族的战师！”

　　“可是？”萧晨刚要开口，却是被紫阳神侯制止，只听他接着说道：“蝎人族只是一支偏师降临，为的并不是攻伐人族，而是想要在人界大地打下一个楔子，等到洞虚之外的天河真正的衍生完成，伺机搅乱我人界大地，所以咱们的时间不多。”

　　“就算是气运血祭之战因为两边实力相差不大，陷入胶着状态，时间顶多也不会超过两年时间，必然见分晓。”

　　“两年吗？”

　　萧晨呢喃，这证明古元部落还有着两年的时间去积蓄实力，扩充部落。

　　“萧族长，两年之后，就是你我并肩浴血之时！”

　　一刻钟之后，萧晨与紫阳神侯抱拳道别离开了大殿，此番来到人族祖庭，萧晨收获颇大，虽然如今古元部落还无法真正掌控整个边荒大地，但是现在就掌控边荒，同样也不是他想要的结果。

　　故此，今日萧晨只是取回了镇压边荒气运的荒鼎，至于其他比如烙印着边荒诸部的万族碑等等，依旧存放在祖庭。

　　不过异族的危机，却是让他感到提升部落的实力迫在眉睫，实力越加强大，在危机中的存活下来的几率才能变大。

　　更是听闻了中南域传承了六万八千年的传奇侯部，这让萧晨心中升起了一股豪气，欲要与之攀比一下。

　　走出祖庭，萧晨并未有返回部落，而起转身向着另一个方向掠去，在哪里有着一座高高的青铜塔坐落，这可并不是他古元部落大殿中青铜塔。

　　正是当年，他参加虚空易物大典的易物之地。

　　青铜塔。

　　算是边荒城的一方势力，就算是萧晨也只是听说这个势力根基并不在边荒，边荒域不过是他一个分支。

　　纵然如此，青铜塔的影响力却是遍及整个边荒，甚至三十年一次的易物大会，对于边荒周边地域的强者都有着无穷的吸引力。

　　除了相隔数十年一次的易物大典，青铜塔同样会不定期举办易物大会，遥想当年，他独身入边荒，在这易物大会中拍下众多宝物，如那四星凶兽龙血龟的兽卵，如今在部落充足的资源供养之下，龙血龟已经位列三星之境。

　　谁会想到不过十年的时间，却是物是人非，而萧晨前往这青铜塔，就是要拜会这青铜塔的塔主。

　　数月之前，古元部落缔结气运战约之时，青铜塔更是向着古元部落送上了十万块上品元石，各类矿石铸材十万钧，他自然要感谢一番。

　　除此之外，他还想着从青铜塔中交易一些宝物。

　　异族危机，并未有使得青铜塔变得冷清下来，反而因为异族危机，使得武者需要尽快提升自己实力，为此大量的武者会纷纷出手买下各种各样的能够增强自己实力的物品。

　　青铜塔前，有着一队战兵在维持着次序，有着人流不断的涌入塔中，青铜塔除了举办易物大会，同样会开放一层大殿，作为交易之地，毕竟普通武者的若是多了起来，每一天所能够获得的利益同样是不菲。

　　为了避免不必要的麻烦，萧晨的面上有着有着淡淡的青光，让其他人难以看清楚他的面容。

　　“大人。”

　　很快，就有着一位武者见到萧晨随意打量着，虽然没有任何的气势显露，但是却让他有着恍惚，任凭他如何观察，就是一个十分普通的武者。

　　不过每日里接待万千武者，他们这些小厮却是已经练就出一副细致入微的眼光，随即走上前来。

　　“不知道大人，需要何种宝物，这一层之物乃是对于普通的武者，重楼境武者的所需要的资源在二层，我青铜塔，有着兵器甲胄，灵药灵果应有尽有。”

　　“纵然是我边荒第一大部，古元侯部的所炼制的丹药，都有着出售，甚至我青铜塔还有着我边荒域神侯萧爵主炼制的丹药。”

　　不过这小厮接下来的话语，却是让萧晨有些哭笑不得，他炼制的丹药，竟然成为了招揽武者的虚头，不过这也不是什么不可能的事情。

　　古元部落和边荒域众多部落之前有着丹药交易，其中一部分重楼境武者使用的丹药，确实是经过他手炼制的，至于如何跑到这青铜塔中，这却是不关他的事情了。

　　“本尊听闻青铜塔中有着一座百宝阁，其中的宝物冠绝边荒。”

　　随即萧晨轻声说道。

　　这小厮武者闻言眼中顿时一亮，萧晨自称本尊，自然就是一位尊者，张口就是要去百宝阁，看来他是走好运了。

　　只要这位不知名的尊者大人，从百宝阁选中一件物品，他就能够获得塔中不菲的赏赐，想到这位小厮不由得提起了精神。

　　“大人，所言不假，我青铜塔百宝阁中的宝物，绝对是冠绝边荒，整个边荒大地像大人这般的尊者，绝对能够从阁中选中令尊者大人满意的宝物。”

　　“走吧！”萧晨轻言。

　　闻言，小厮顿时领着萧晨向着青铜塔深处走去，这一次到来青铜塔，却是如萧晨上一次前来已经有着很大的不同，不过萧晨却是明白这座塔中，有着空间大阵存在，空间变化无穷，有着变化实属正常。

　　他这次前来的就想要看看，青铜塔中，有没有着能够开辟出属性世界的宝物。

　　山河印中所开辟的寒冰世界却是提示了他，凑齐天地各种属性的奇宝，开辟出所对应的世界，对于部落发展将会有着数不清的好处。


第849章 虚空晶石，玄奥至宝！

　　不过这种能够融入山河印空间形成属性世界的宝物，无不是天地奇宝，而且衍生的寒冰世界，也不过是机缘巧合之下，得到了血族浮空浮岛之中的幽寒之晶才能够形成。

　　突然前来青铜塔，也是存着碰碰运气的心思，若是能够寻得这般宝物自然是运气，若是没有也无伤大雅。

　　“大人，这位尊者大人要进入百宝阁中挑选宝物。”

　　这名小厮带着萧晨进入了一座石殿，躬身向着其中的一位老者恭敬启禀道，这一幕，正如同当日萧晨前来参加虚空易物大典之时，何曾相识。

　　“好，你下去吧，日后少不了你的赏赐！”石殿中的老者，对着这名小厮摆手示意其下去，随即向着萧晨望来。

　　嗯？

　　不过他却是有些蹙眉，因为任凭他如何观察，萧晨都是一个普通的武者，甚至身上没有丝毫的战气波动，肌体松垮垮的，就如同没有经过修炼一般。

　　同样能的萧晨也有着兴趣，眼前的老者却是一尊尊者，还不是普通的尊者，是一位达到了重楼境六重天巅峰之境的尊者，从这里就能够看出着青铜塔背后的势力底蕴可见一斑。

　　“敢问阁下尊号！”

　　眼下心中的惊骇，老者自然不认为萧晨是普通人他都不能看穿的人，自然是比他实力还要高强的武者，不过他并认为萧晨有着胆量在青铜塔闹事，纵然是大尊，甚至是八重天的至尊，都没有资格在他青铜塔撒野。这是青铜塔入驻边荒城万年以来，用强大的实力打出了赫赫声威，同样的纵然是萧晨显得有些奇怪，他也不认为能够有着这般实力。

　　“本侯听闻青铜塔底蕴深厚，塔主清煜至尊威名赫赫，不知道今日能否有缘一见。”接着萧晨出声说道。

　　什么！

　　“本侯，尊下是……”

　　萧晨话语顿时让老者一惊，眼中有着惊骇，却是说不出话来。

　　“哈哈，神侯降临我青铜塔，当真是蓬荜生辉！”不过顷刻间，却是有着一道老者的声音响起，紧接着萧晨的面前不远处，有着一道灰袍身影显化。正是青铜塔的塔主清煜。

　　“清煜塔主，久闻大名。”

　　萧晨出声回答道，眼中同样有着一抹震惊，因为眼前的这名老者赫然有着重楼境八重天的修为，仅仅是一个部落外派的塔主，竟然有着这般修为。

　　甚至在紫阳神侯未曾到来之时，整个边荒大地明面上的最强者明河大尊者，也不过是只有着重楼境七重天的修为。

　　而青铜塔的塔主的实力却是比之祖庭大长老还要高，这实力却是让萧晨感到震惊，心中不断地猜测着青铜塔背后的部落究竟有着多么的强盛。

　　清煜塔主的这般实力若是传出去，在数年之前绝对会在边荒域掀起滔天巨浪。

　　不过接下来，老者却是向着萧晨解释了其中的因由，他却是明白了其中的种种，清煜乃是附近几个人族地域青铜塔分支的总塔主。

　　并不仅仅是边荒域青铜塔的塔主，故此背后的部落才派出这般强者，分别巡守这几大地域的青铜塔分支。当然以重楼境八重天巡守各大人族地域，未尝没有震慑的意思。

　　“清煜塔主，本族长这次前来，是向着塔主表示感谢的，先前因为举族忙于大战，对于青铜塔所馈赠的元石和铸材，未能及时表示感谢，还望勿怪。”

　　萧晨微微示意，无论如何，青铜塔所送予古元部落众多资源，这般感谢是必须的。

　　“神侯为边荒而战，也是为我人族为战，我青铜塔既然坐落边荒，同样是属于边荒一份子，不能亲自前往浴血搏杀，一些资源也算是尽一份绵薄之力。”

　　青铜塔的塔主清煜显然并不是很在意，不过在清煜的心中，却是颇为自得，用着一些资源，却是能够与古元部落交好，这笔买卖做的实在是太值了。

　　如今整个边荒都将要笼罩在古元部落之下，他青铜塔虽然背后乃是传奇侯部，但是根基并不在边荒，能够和新的边荒巨擘拉上关系再好不过。

　　没有想到当初不过是看在同为人族同袍的情谊上，赠送了元石铸材，却是押对了宝，当日乃是古元部落最为危机的时刻，而现在古元部落威震大荒，现在再次送礼物锦上添花，哪有当日雪中送炭的来得好。

　　很快，清煜就将萧晨引到了青铜顶端的大殿，分座两旁，清煜方才抱拳对着萧晨说道。

　　“不知道，我青铜塔还有着什么入得了神侯大人的法眼。”

　　显然，清煜知晓封号神侯的地位，对于萧晨却是极为的礼遇并没有因为萧晨的这般年纪就有着轻视，他这般活了漫长岁月的强者，对于实力为尊有着更加深刻的认知。

　　“清塔主，青铜塔聚边荒奇物的名声可是名传边荒，本族长这些前来就是为了搜寻几样宝物！”

　　萧晨也不再耽搁，随即出声问道。

　　“不知道神侯需要何种宝物。”

　　“不知道青铜塔中可有着上品虚空晶石！”

　　“虚空晶石？”

　　闻言，清煜老者微微蹙眉，没有想到萧晨开口就是空间结晶，凡是能够何空间有关的宝物，必然会比之其他属性种类的宝物要稀有和珍贵几分，更何况萧晨开口就是上品层次的虚空晶石。

　　这可不是上品元石，虽然都是晶石，但是空间晶石绝对是世间最为珍贵的晶石之一。

　　而虚空晶石正是铸造的虚空战舰，战船，甚至一些奇异的飞行宝物的核心，但是就算是铸就这些飞行宝器，也用不了这般品阶的虚空晶石，甚至天阶的虚空战舰，只需要下品虚空晶石就可以了。

　　但是萧晨张口就需要上品虚空晶石。

　　“上品的虚空晶石，每一块都可以算作的至宝了，不要说我青铜塔中，就算是我青铜塔背后的侯部之中，都没有这般品阶的虚空晶石！”

　　清煜塔主并没有问萧晨需要虚空晶石为何，很快就给萧晨得出了答复。

　　听到回答，萧晨并未感到什么失望，本就是前来碰碰运气，上品虚空晶石，这般宝贝轻易不会现世。

　　而虚空晶石皆是产于洞虚世界深处，无尽空间交融叠错之地，那种空间错乱之地，不要说普通的武者，就算是无上王者都要小心翼翼。

　　而且任何一座部落若是有着虚空晶石，绝对是会将其当做宝贝一般储藏起来，足以当做镇族宝物，轻易不会拿出示人。

　　片刻后，清煜老者却是在出声说道：“我清辉侯部虽然没有上品虚空晶石，但是族中却是有着几块中品层次的虚空晶石储备，不过这却不是老夫能够做主的了！”

　　这一句话却是引起来萧晨的兴趣，中品层次的虚空晶石，虽然比不得上品，但是足够运转天阶虚空挪移大阵。

　　不错，萧晨欲要收集虚空晶石，正是为了运转部落中继承自落龙古城的天阶虚空大阵。

　　如今古元部落封爵边荒，实力虽然并未有进阶传奇侯部，但是在顶尖强者的实力，却是比之传奇侯部分毫不差，已经有着能力护得住这座天阶虚空大阵。

　　天阶的虚空大阵，一旦运转起来，绝对是一个聚集资源的聚宝盆，还能够将边荒域和其他地域之间的联系起来。

　　而边荒祖庭中的那座天阶虚空挪移大阵，乃是定向的大阵，只能够连接东荒人族祖庭，而古元部落的这座虚空大阵，不仅仅能够连接东皇域，还能够连接中南域，甚至能够连接人界南离大地。

　　不过想要连通南离大地，就必须需要上品虚空晶石，显然目前却是办不到，不过只要能够连同东皇域和中南域，就足以了，古元部落只需要坐镇大阵阵台，收取元石就可以了。

　　“不知道贵部能否割爱。”萧晨轻声问道。

　　“神侯，这个需要老夫启禀我家族长大人，却是不是老夫能够做主的，不过这需要一些时间。”

　　“那就有劳的了！”随即萧晨也不再多言，毕竟中南域距离边荒域隔着数座人族地域，一来一回就算是有着虚空战舰，同样需要不短的时间，更何况如今洞虚之外异族虎视，使得虚空战舰轻易不敢在洞虚世界航行。

　　“清煜塔主，除此之外，本族长还想要问问贵塔有没有各种属性的天地奇物。”

　　“天地奇物？”清煜老者呢喃，望着萧晨问道：“不知道神侯所说的天地奇物，究竟是何种层次。”

　　萧晨刚才张口就是上品虚空晶石，让清煜明白萧晨这一次所提到的天地奇物，必然是不是寻常的奇物。

　　“最好是能够衍生属性玄奥的。”

　　嘶！

　　听得萧晨所言，清煜不由得苦笑，果真是气势惊人。

　　能够衍生天地玄奥的奇物，无不是世间顶尖的天地奇物，莽荒大地就是由天地万道构成，衍生玄奥的灵物，绝对是帮助武者感悟玄奥的至宝，受到无数武者的追捧。


第850章 五色神土，交易之物！

　　沉思了片刻，清煜老者方才出声说道：“神侯大人，我青铜塔背后虽然是传奇清辉侯部，但是阁下所需要的宝物，就算是放在侯部之中都是一等一的宝物，无不是能够作为部落底蕴存在，我青铜塔中却是没有。”

　　没有吗？

　　萧晨同样有着一丝苦笑，却是能够衍生玄奥的宝物，本就是稀有珍贵，寻常里就算是有着武者得到，也会藏得严严实实，轻易不会外漏。

　　看来只有着他前往神侯宫烙印神侯印记之时，在东皇域再行寻找了。

　　他边荒域没有，但是东皇域作为整个东荒大地的中心，东荒人族祖庭东皇宫驻地，所有东荒武者最为向往的地域，武道繁衍最为繁盛，自然会拥有。

　　“神侯大人，不过我青铜塔在万山域分部，前些日子得到一件奇物，刚好老夫在万山域巡查，便将这件不知名的物品随身待在了身上，本想着返回部落之时，让族长大人亲自鉴定一番。”

　　“不知为何物？”顿时萧晨起了兴致。

　　清煜老者手中一闪，顿时出现了一个玉匣。

　　“就这件物品，有着浓郁厚重沧桑气机，乃是万山域一个没落的侯部的镇族宝物，若不是因为如此，老夫也不可能亲自带回来。”

　　说着清煜塔主将手中的玉匣交给了萧晨，萧晨随手接过，破除上面的战气禁制，啪的一声打开了玉匣。

　　嗡！

　　顿时一股沧桑厚重的气机迎面扑来，浓郁的厚重之气，如大地一般，包容一切。

　　而玉匣中出现的乃是一堆凝结在一起的土壤，就如同大荒中沾水而凝结的在一起的泥块一般，有着成人两三个巴掌大小的泥块，却是散发出浓郁厚重包容之气。

　　“这是？”

　　下一刻，萧晨的魂海中就闪过一抹亮光，这股感觉就如同今日他在人族祖庭中，收取气运神物之时，那座五色封土一般。

　　“难道这是五色神土？”萧晨的心中闪过这般想法，五色神土，分为五色，每一种颜色的神土都有着不同的作用，但是眼前这块粘连在一起的泥块，呈现黑色，就如同一摊烂泥一般。

　　“主人，这就是五色神土，只不过这其中还有着另外东西参合在其中，使得五种颜色的神土融合在一块，只要分离出来，足以衍生土之世界。”

　　很快，萧晨的魂海中想起了琉璃的声音，顿时萧晨的心中变得安定了下来，既然是五色神土，又能够衍生土之玄奥世界，接下来就如何拿到手了。

　　“神侯大人知道这破败泥土的来历？”见到萧晨神色变换，清煜老者却是明白，萧晨已经洞悉了这块看似泥土，但是却有着沧桑厚重之气的奇物究竟为何物了。

　　说起了这件物品本就是机缘巧合之下才被收拢到了他青铜塔之中，他因为感觉不凡，有着浓郁的厚重之感，甚至能有助于武者参悟土之玄奥，方才在离开万山域之时带在身上，没有想到萧晨会出现在青铜塔中，这才记起并拿了出来。

　　“这是五色神土，因为相互融合在一起，方才显化出这般如烂泥一般的形态，正是萧某所需要的灵物。”

　　反应过来的萧晨，并未有隐瞒，随即出声回答道。

　　“五色神土。”

　　闻言，清煜老者点了点头，随即说道：“难怪，有着这般浓郁的厚重沧桑之气，若是神土自然就不言而喻了，地乃坤，厚德载物。”

　　“没有想到神侯竟然有着这般眼力不若不是神侯，老夫我还是无法看出着泥块究竟是何种灵物，说不得就丢弃一旁，不在问津了。”

　　“这块神土被我青铜塔万山分部收纳，也不过花了寥寥千块上品元石，若是那没落侯部之人，知道这块祖上传承下来的宝物乃是五色神土，不知道会作何感想。”

　　清煜老者笑呵呵地说道，“这块神土乃是神侯慧眼，方才不在蒙尘，既然如此，就算是我传奇清辉作为恭贺萧族长位列神侯的礼物吧。”

　　知道了这块泥土的真正来历，片刻后，清煜老者就已经恢复了正常，更是轻易就这般要送给萧晨，不得不说，传承久远的传奇势力，行事风格大气。

　　“不可！”萧晨摆手，没有想到清煜老者会做出这般决断，这般灵物，价值不菲，同样的在老者知道了这件泥土的来历之后，依然这般轻易的相送，再让人感慨大手笔之时，也不得不考虑更深层次的含义。

　　“先前贵部支援我古元部落众多资源，我古元部落就已经感激不已。”

　　顿了顿，萧晨的声音接着响起，对着老者接着说道：“更何况塔主将这件灵物这般轻易的交给我古元部落，等到返回部落如何向贵部族长大人交代，萧某岂不是白白做了恶人。”

　　“五色神土，虽然因为一些原因相互融合在一起，变成如今这般样子，但是依然是不可多得的宝物，我古元部落之前已经承的贵部恩情，万万不可再这般。”

　　“神侯不必担心，不要说眼前已经有些污秽的五色神土，就算是真正的五色神土，老夫同样能够做的了主的，日后就算是我家族长大人知道了，知道赠送给了神侯大人，也不会有着怪罪。”

　　清煜老者笑呵呵地说道。

　　青光一闪，萧晨的手中出现了一只玉匣。

　　“我古元部落立族日短，比不得传承万古的贵部底蕴雄厚，也没有什么底蕴和宝物，这玉匣中的东西算是萧某的一番心意。”话音落下，萧晨将手中的玉匣，递给了清煜老者。

　　咔嚓！

　　“这是？”

　　打开了玉匣，有着一股晶莹的紫色闪耀而出，只见玉匣之中，有着一根根如紫玉一般晶莹的根茎躺在其中。

　　紫晶通天藤！

　　先天提升武者铸就武道重楼品质的宝物！

　　清煜的眼中有着一抹震惊，玉匣中有着三根差不多大小相似的紫晶色根茎。

　　能够提升武者武道品质的灵药灵根，他清辉侯部不知没有，但是像是紫晶通天藤这般，能够先天完美提升一重武道重楼品质的灵药，却是没有。

　　而这玉匣中却是有着三株，实际上对于紫晶通天藤这般宝物来说，越是天赋高的天才武者，服用下去，效果越强。

　　想想看，若是原本有着铸就八重武道重楼的武者，有着紫晶通天藤之后，就能够铸就九品武道重楼。

　　看似一重天的差距，实际上却是星辰大海般的差距，根本无法相比拟，九重楼台，代表着圆满，代表着攀登那无上之境的资格，就算是无法触摸那无上之境，但是也同样有着资格达到传奇强者之列。

　　这与原本的八重天同样有着天差地别，传奇强者足以撑起一座传奇侯部！

　　而那些天赋差的就算服下紫晶通天藤，铸就二品武道重楼，却是白白浪费了宝物。

　　不过如今在山河印洞天药圃之中，当年萧晨偶然得到了一株紫晶通天藤，如今却是化为了一片紫色的药圃，如今萧晨所拿出这三株紫晶通天藤皆是两千年份的，尽管如此，依旧不是药圃中药力最强盛的。

　　依稀记得当年他第一次前来这青铜塔中参加易物大会，同样是拿出过一株千载的紫晶通天藤，那个时候他并不真正的明白这般宝物的珍贵。

　　直到后来，除了自家部落武者晋升重楼境所需，萧晨就很少在将这般宝物示意给他人。

　　因为他发现这紫晶通天藤的珍贵程度，远比他想象的还要珍贵和稀有无数倍。

　　正如萧晨所料想的这般，清煜看到玉匣中紫晶通天藤，却是心中惊骇万般，对于他清辉侯部来说，传承数万年，族中天才更是不计其数。

　　铸就七品八品的武道重楼武者几乎每百年都会有着十多位，但是能够铸就九品武道重楼的武者，整个部落到如今只有着三位。

　　眼前的这三株紫晶通天藤，若是运气好了，足以让他清辉部落，足以让他清辉侯部多出三位铸就九品武道重楼的武者。

　　当然铸就武道重楼，就算是天赋再高，在未有彻底凝实武道重楼之时，也不敢轻易断言自己能够铸就几品的武道重楼。

　　这也是为何萧晨会拿出三株紫晶通天藤的原因，就算是撞，这样也有着三次机会，让其部落有着武者铸就九品武道重楼，日后不陨落，至少将会成为传奇强者的存在，这般宝物如何不珍贵。

　　当然若是三次机会皆是运气不佳，止步于九品武道重楼之下，也只能怨其部落气运不佳了。

　　紫晶通天藤，对于侯品战部来说，就是无价之宝，至于侯部之下的部落，因为部落底蕴在那，族中武者能够铸就高品质的武道重楼的武者几乎少有，所以只有着放在侯部之中，这般宝物才能真正的物有所值。

　　“没有想到萧族长手中竟然有着这般宝物，这绝对是位列万灵榜中的天阶奇物。”

　　这一刻，清辉老者，忍不住出声喝道。


第851章 移鼎转运，紫蛇隐秘！

　　原本想着将五色土赠与萧晨，想要让萧晨承情的清煜老者，此刻见到这三株晶莹如紫玉的根茎，却是再也无法抑制自己的心中的激荡。

　　相比于这些紫晶通天藤对于部落的作用，他的失态根本不值一提。

　　此刻他不由得为自己当初在血战之前，送予古元部落元石和铸材叫好，他同样明白若不是当日他的偶然一举，加上刚刚自己将五色神土欲要赠与古元部落，今日这般宝物，萧晨或许就不会拿出来了。

　　紫晶通天藤，乃是位列奇物之中的灵物，莽荒大地，甚至在诸天百界，天地灵物却是以人阶，地阶，天阶，划分，在后边还有着王阶。

　　就拿着灵药来说，虽然大家都热衷于以年份和药力划分，纵然萧晨也同样如此，但是以天地人三阶划分才是诸天百界通用的划分层次。

　　人阶药材，泛指千年以下，或者不足千年药力的药草，地阶却是不同，囊括着一转千年至六转六千年以下的灵药，这些灵药的药力对应着普通的尊者以下重楼境武者。

　　而天阶灵药灵萃，却是对应着六千年至万年之下的灵药，同样这些划分也根据着灵药的生长潜力来划分，毕竟有些灵药潜力有限，等到生长到一定年份，就会停止生长，就如同原本古元部落那株八宝琉璃草一般，却是潜力已尽，无法再次增强药性。

　　至于王阶灵药，一是指已经生长到了万年之上的灵药，二是指药性潜力，能够生长到万载的灵药，这样的灵药珍惜无比，足以称之为药中之王！

　　除了灵药，其他的一些天地灵物皆是以天地人划分，不过在这灵药灵物之外，还有着一种奇物，这些奇物只看其作用，并不因为年份，或者其他因素来断定。

　　正如同紫晶通天藤，实际上因为它的特殊药性，被人为的从灵药范畴中摘了出来，化归了万灵榜之列，而且位列天阶灵物之列。

　　正是因为如此，这些年来萧晨方才很少将紫晶通天藤现世，因为越是强大的部落，对于这般宝物，越是疯狂，从清煜老者刚刚的失态就能够看得出来。

　　“这几株紫晶通天藤，就算是本族长换取这五色神土的交换之物吧！”片刻后，萧晨出声说道。

　　“多谢神侯了。”清煜老者起身向着萧晨一礼。

　　“说起来现在倒是我清辉侯部承了神侯的情了，日后若是神侯需要收集什么宝物，我青铜塔自然会倾力而为。”

　　“老夫返回部落会尽力说服族长大人让出一部分虚晶石。”

　　“好！那就多谢清煜塔主了。”闻言萧晨同样是抱拳应声道。

　　此刻拿出紫晶通天藤，对于现在萧晨来说，却是已经不在怕其他部落的窥视了，如今古元部落有实力和其他侯部一争高下。

　　青铜塔一行，得到了五色神土，虽然五色合为一体，变得有些污秽，但是并不影响土世界的演化，也算是不虚此行。

　　而且虽然没有获得虚空晶石的，不过却是有了中品虚空晶石的消息，萧晨拿出紫晶通天藤也有着虚空晶石的一些原因，欲要取之必先予之，这番道理他还是懂的。

　　嗡！

　　青铜古城之中，有着一声嗡鸣，古元部落的族民无不是感觉，整个眼前紫气弥漫，有着紫色氤氲闪耀，虚空之上，有着灵蟒狂啸。

　　在青铜古城最东方的位置，有着一座占地十多里的院落突然显化而出，院落青石高耸，足有着百丈之高，将里面的景象围住，此刻这座院落之中正有着轰鸣声响起。

　　漫天的紫色氤氲洒落，萧晨的眉心处有着封号氤氲显化而出，一道紫金色的光影从封号氤氲中，不断的变大。

　　最终在十丈之外开始凝实，重新化为了边荒神鼎。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻神鼎震动，下方有着五彩神华不断的闪耀，眨眼间，就有着一座五色封台形成，紧接着巨大的鼎口中，不断的有着一道道灰白色的光影显化，不断的向着四面八方坠落。

　　正是组成四方封土大阵的一百零八根巨大无比的石柱，此刻这些石柱又开始恢复成为了原来的样子，将边荒鼎护在中央。

　　等到这一切完成，边荒神灯爆发出浓郁的紫金色光芒。

　　昂！

　　青铜古城天穹之上，气运灵蟒长啸，有着紫华落下没入鼎中。

　　而后，边荒鼎紫华闪耀，其中有着一道紫金色光芒没入了萧晨的眉心，等到光芒消散，边荒鼎再一次没入五色神土的封台之中，同样的封台之上的五色神辉也慢慢的隐下。

　　至于那道没入萧晨眉心处的紫金色氤氲之气，却是边荒神鼎给萧晨传递的讯息。

　　神鼎有灵，自然不假。

　　不过却是让萧晨哭笑不得，这边荒神鼎虽然落入古元部落，但是现在凭借古元部落的实力，却是入不得神鼎的法眼，甚至鼎灵自始至终都没有出现。

　　原本以为需要声势浩大的烙印上属于古元部落的气运印记，但是仅仅是眨眼的功夫，边荒神鼎就已经将属于古元部落气运所镇压入神鼎之内。

　　甚至整个部落除了萧晨自己之外，没有任何一人感觉到自家部落的镇压气运的神物已经变换了对象。

　　从古元部落铸就运族到如今，古元部落镇压气运神物的祀王鼎，如今已经有了十多个年头，这件镇压气运的神物还是传至紫蛇侯部，想到这里，萧晨不由得一阵唏嘘。

　　实力越高，他越发的感觉到当年所见到的紫蛇尊者的残魂对着他有所隐瞒，而紫蛇侯部的实力，也决不只有他在地下世家所见到的那般。

　　这些年来，他同样是收集有关万载之前的有关紫蛇战部的消息，但是却一无所获，似乎当年的事情出现了一个断层一般，根本毫无记载，就像是被人硬生生抹去了一般。

　　小半个时辰之后，部落中一处毫不起眼的大殿中，萧晨的身影出现在其中，殿中空荡荡，四周有着石质的长明灯呲呲作响。

　　在大殿的中央，石台之上，立着一座高大的石碑，碑上只有着两个古朴的篆字，紫蛇！

　　万古紫蛇，举族绝嗣，化为血骨封印大阵。

　　哐！

　　沉重的声音响起，祀王鼎落下石碑之前，如今古元部落有了新的部落镇族礼器，祀王鼎完成了它的使命。

　　祀王鼎的品级最高只能够镇压传奇侯部的气运，也就是气运灵蟒，不过古元部落的未来之路乃是无上王部，所以纵然今日没有边荒神鼎入主古元部落，萧晨早晚也要搜寻神物，或是提升祀王鼎的品阶，或重新铸镇压气运的神物。

　　被边荒神鼎强行剥离了古元部落气运的祀王鼎，却是被萧晨搬到了这处大殿，这里是萧晨祭祀曾经紫蛇侯部的地方。

　　正是因为继承了紫蛇侯部的祀王鼎，古元部落才能铸就运族，才开启了古元部落飞速的发展，虽然同样也继承了落龙古城的种种，但是却是不能否认紫蛇战部对古元部落的影响。

　　而且萧晨在铸就运族之后，再次前往那出山谷，寻找过埋葬着紫蛇战部的地下世界，但是那座曾经有着进入地下世界入口的山谷，却是消失了，就如同重来未有出现过一般。

　　但是祀王鼎，紫蛇神剑，天蟒诀，这一切无不显示着萧晨曾经经历的都是真实的。

　　“煌煌人族，血染大荒，血裔犹存，共赴苍茫，举族血祭族议断绝，血染焦土，孤魂黯淡，无以为继，百战不死，人族不绝，壮哉，悲哉耶！”

　　“以吾紫蛇战部数十万族人精血为引，启万古绝世封印大阵，永葬御兽一脉与无尽昏暗大地之下，护人族传承万古不绝，紫蛇战部绝嗣亦无悔！”

　　天地血色！

　　岂曰无衣，与子同袍，古老的号角响起。

　　岂曰无衣，与子同仇，天地间征程染血！

　　萧晨的闭着双眼，苍老的声音再次回荡在脑海之中，这一幕幕皆是真是存在，但是他却是无法再次寻得，似乎这一切都有着一层迷雾一般，看不清楚。

　　如今古元部落足以比肩传奇侯部，萧晨的更是获封神侯，但是依旧难以探查清楚当年的事情，甚至连最后的痕迹都消失的无影无踪，这是极为的不正常。

　　当年他承诺要祭奠紫蛇侯部的忠魂血裔，虽然如今尸骨消失，但是萧晨依然在部落中立下了这座石碑，作为碑冢，祭奠紫蛇侯部。

　　呼！

　　长长的舒了口气，萧晨的双眼睁开，望着面前高大碑冢之上的古朴的紫蛇二字，眼下有关紫蛇侯战部的所有痕迹都已经消失。

　　如今古元部落的实力还不足以看清楚其中的隐秘，但是总有着一天，他会将这其中的一切全部查探的清清楚楚。

　　实际上在他的心中一直有着一种强烈的直觉，他和紫蛇尊者的残魂还会有着相见的一天，到那时候，就是这一切全部都揭开的时候，不过想要揭开这个隐秘，或许需要古元部落的实力更加强劲才可以。


第852章 玄黄空间，部落族议！

　　轰隆隆！

　　山河印空间之中，有着一处数百里大小的空间，有着玄黄之气密布，充斥着浓浓的厚重苍茫气机，五色的气流滚滚翻腾，相互融合在一起，最终化为玄黄之色。

　　大地玄黄，厚德载物！

　　五色神土在这处数百里大小的空间中，不断的衍生相融着，五色之土，天下土地之本源之色，有着浓郁的大地之气。

　　足足过去了数个时辰，这片空间之中方才尘埃落定，浓郁的厚重之气弥漫，甚至处于这处空间之中，都能够感到一丝重力存在。

　　在神侯封号氤氲的加持下，萧晨轻易能够看到这处弥漫着玄黄色气流的空间中，有着一道道玄黄色的道轨时隐时现，沉浮跌宕。

　　这正是有五色神土所衍生而出的土之属性的玄黄世界！

　　不过因为五色土的特性，这所衍生的空间之中去，只有着土之道的最为本源的玄奥，厚重，至于土之道衍生的其他分支玄奥，虽然有着一些显化，但是并不怎么明显，但是却是比之外界大荒中却是要高出许多倍。

　　绝对是领悟土之玄奥的宝地！

　　星夜璀璨，夜空沉静。

　　但是此刻古元部落中依旧是有着人影涌动，经历过伤痛，部落的凝聚力更加趋于融合，部落中亮如白昼，依然有着一些族人在忙碌着，有的族民在擦拭着自己手中的兵器，这两天古元部落族人已经有人走出古城，杀入了莽荒古林狩猎血食。

　　还有着一些孩童在大人的教导下在努力的打着拳，生涩的身姿显得有些笨拙，但是一拳一脚之间却是十分的用心。

　　道道喝声虽然稚嫩，甚至引得周围的武者轻笑，但是这些孩童面容之上，有着一丝倔强之色，小脸紧绷，一套拳法打下来，却是满头大汗。

　　更多的武者是在修行，甚至在互相切磋，经历了浴血搏杀，存留下来的武者或多或少都有着一些心得，而萧晨更是下令开启了族库取出大量的资源作为赏赐发下。

　　加在来自祖庭的赏赐，此刻古元部落的众多武者身家皆是不菲，在充足的资源供应下，修为开始精进。

　　青石园中。

　　萧晨在雷劫灵木之下盘膝而坐，如今这株雷劫灵木在古元部落浓郁的天地元气滋养下，愈发的神异起来，纵然是夜晚，紫金色晶莹如点点星辰，不时有着银光乍破，金色的枝条摇曳，发出呼呼的声响。

　　在萧晨的不远处，小天马卧在一旁，金色的大眼睛忽闪忽闪，终于在受不了被琉璃欺负的它跑出了山河印药圃，甚至连药圃中的众多灵药都放弃了，可见琉璃带给它的阴影有多么的重。

　　如今萧晨已经是一名重楼境八重天至尊之境的强者，当日在气运的加持下，从虚空中降下无边的混沌气流，让将黄金战体铸就八重圆满，甚至在充足的混沌气流下，体内八成血肉已经化为了血元晶钻。

　　至于战气修为早在天河空间，和血族血昏世家血战之时，就已经提升到了重楼境八重天之境，不过却是八重天初期。

　　此刻他的黄金战体已经是八重天圆满，战体稳固，这相当于盛装战气的容器已经铸造完成，接下来注满战气就是十分简单的事情了。

　　这也是为何屡次修为晋升之时，萧晨的几乎都是先晋升战体境界，等到战体境界稳固，在提升战气的修为的原因。

　　他与其他武者本质不同，乃是战体和战气同修，战体走的是肉身成皇之路，而战气走的是凝聚九品楼台，晋升无上王者之路。

　　两者双修看似需要耗费数倍的资源和修炼时间，实际上两者之间却是相辅相成，并不是如外界其他武者所认为的那般，晋升困难。

　　如今黄金战体八重天之境，他甚至已经迫不及待的想要知道黄金战体九重，血元战体圆满之境，究竟有着何种战力。

　　足足花了数十息的时间，萧晨才将这般念头压下去，开始拿出丹药和元石，提升着战气的修为。

　　成为封号神侯，需要前往东皇域神侯宫烙印自己的神侯印记，他准备在这次族议过后，将部落事务安排妥当之后，就赶往东皇域。

　　除此之外，需要收寻虚晶石，开启天阶虚空大战，收寻各种属性的天地奇物，开辟出各种属性世界，甚至萧晨数年之前准备的开辟的虚市，因为种种原因延后，如今同样要提升日程。

　　因为萧晨虽然部落已经受封边荒为爵主，甚至将来还会统领整个边荒域的众多部落，但是以古元部落目前的实力却是远远不够。

　　就拿青铜塔背后的传奇清辉侯部，部落立族数万年之久，将青铜塔遍及了整个人界东荒南域众多人族地域，为其部落收集资源，这是清辉侯部用了数万年的时间，才有着如今这般局势。

　　但是如今的古元部落那却是等不了这般时间，就算是慢慢布局，也等到这次异族危机过去才可以，若是这一次大战，边荒沉沦，一切将化为虚幻。

　　借助着山河印，开启虚市，将进入虚市的令牌分散到整个东荒南域各地，就算是日后有着大战，武者同样能够进入其中，以物易物，这样无论是古元部落还是众多人族武者，皆是能够达到以战养战的目的！

　　片刻后，萧晨将心中的这些想法抛之脑后，服下一枚丹药，开始炼化起来，提升着自己的战气修为。

　　第二日，朝阳升起，霞光洒落。

　　呜呜呜！

　　大长老的身影迎着朝霞，立在了部落中央的青铜塔下方，手中一柄紫色晶莹的号角在绽放着神彩，有着苍凉厚重的号角声响起。

　　号角声阵阵，引得青铜古城之外，路过古元部落的一些武者纷纷驻足观望，不过号角声厚重温润，却是没有着杀伐之意，这让这些城外的他族武者明白，这是古元部落唤醒族人的号角之声，随即不在停留向着百里之外的莽荒古林中奔去。

　　伴随着大长老铁石的号角声，整个古元部落刹那间苏醒了过来，部落的石道之上，有着道道身影，化为流光，向着古元部落的中央青铜塔而来。

　　一刻钟之后，古元部落所有重楼境的武者全部齐聚大殿！

　　以尊者，和几大殿堂之主为首，分座两旁最前侧，其余诸多武者坐在后边石椅之上。

　　踏！踏！踏！

　　很快，大殿之外有着脚步声传来，顿时让还有着一丝嗡乱之声的大殿一下子变得安静下来，很快萧晨身影出现在大殿门口，慕青和拈花一左一右跟在身后。

　　而两女却是穿着一身彩衣，一青一蓝，慕青衣裙之上，有着紫色莲花纹路，晶莹如流光异彩，而拈花的衣裙之上，就是一汪流动的汪洋。

　　今日的萧晨却是换了一身崭新的玄青色战袍，有着蟒纹，行走之间带动着战袍，蟒纹如波浪一般。

　　“拜见族长，拜见两位夫人！”

　　萧晨的带着慕青和拈花，从众多族中长老中间走过，径直走向了大殿中的主座，说是座位，但是宽大如石床，单单是底座就有着丈许之高，萧晨坐在上边，足以将整个大殿中的所有武者看的清清楚楚。

　　待走到主座之前，翻身坐在石椅之上，而两女一左一右同样是坐在石椅之上。

　　“诸位长老免礼！”

　　萧晨的声音很轻，但是却轻而易举的传递到了每一位武者的耳边。

　　“谢族长！”下方的众多长老再次躬身高喝道。

　　“启禀族长大人，我古元部落所有重楼境以上的长老统领全部到齐，一共五百一十七人。”

　　倏而，大长老铁石的声音响起，对于萧晨的高声喝道。

　　闻言，萧晨点了点，示意大长老返回座位，他的眸光扫过整个大殿，每一名长老身上，眼前的这些可谓是就是血战之后，古元部落所存留下来的底蕴，包括战神宫的一些年轻天才，还有着血战之后，有着顿悟这几天刚刚晋升的武者。

　　“诸位长老，今日族议，想必都已经知晓了吧，我古元部落如今已经立族十余年，中间历经种种劫难，但是都挺了过来，甚至不久之前的灭族之祸，我古元部落依然取得了最后的胜利，将一个实力甚至还要强盛于我古元部落的血族世家覆灭。”

　　“当然虽然胜利同样是惨胜，我古元部落同样是损失惨重，古城之内家家素缟，哭泣不绝这些都需要记住，古元部落的胜利，是靠着那些陨落的族人换来的！”

　　“当然我古元部落也同样不可同日而语，部落的实力同样是有着增强，甚至足以比肩传奇侯部，更是得到了人皇冕下的敕封，成为了整个边荒大地的爵主。”

　　萧晨的话语，让下方的众多武者不由得升起一抹豪情，这是一种部落归属感，试问人界大地，有着哪一座部落从立族到达这般地步，只用了区区十年的时间，唯有他古元部落部落。


第853章 武道筑基，战师改制！

　　不过是短短的几句话，却是代表着这些年来古元部落的快速发展，立族十年，就从一介小族，成为了整个边荒大地最为强大的战部，纵然是传承万载岁月的白泽侯部，同样是要甘拜下风，两大部落之间，早已经不在同一个层次之上。

　　纵然是那些在血战之前被强行并入古元部落的族民，在古元部落一系列的措施之下，也是十分迅速的融入部落之中，更不要说得到人族气运的加持，部落的凝聚力更是翻倍的上升。

　　不过萧晨紧接着的话语，却是让所有人如雷炸裂，惊骇莫名。

　　“但是这远远不够，我古元部落有着比肩传奇侯之名，除了这名声之外，还有着什么。”

　　“族中武者战力参差不齐，部落底蕴积蓄浅薄，根本配不上传奇之名，传奇之名并不是说说而已！”

　　“边荒虽然成为了我古元部落的封爵，但是本族长问问诸位长老，纵然有着人皇敕书，但是如今我古元部落有着资格统领整个边荒大地吗！”

　　“我古元部落有能力承载一域之气运，有实力去护住这片大地的安危，将肆虐的异族驱逐出去吗！”

　　萧晨的话语毫不客气，如惊雷炸响，这些日后以来古元部落慢慢回归到正轨之后，但是部落之中一些武者，却是有着一些变的飘飘欲然了。

　　因为如今古元部落乃是整个边荒域第一大战部，边荒万部臣服。

　　“尔等要记住，我古元部落的征途，并不是边荒一域，而是诸天百界！”

　　“我古元部落敌人，不是其他人族战部，是诸天百族！”

　　“传奇侯部，不是我古元部落终点，进阶无上，传承万古，让古元部落之名闪耀诸天，烙印在岁月之中，被岁月铭记，才是现在你们要做的！”

　　“喏，谨遵族长大人教诲！”

　　下一刻，整个大殿中想响起了惊天的暴喝之声，萧晨的话语，却是让所有任感到心中有着热血沸腾。

　　传奇不是终点，进阶无上，留名岁月！

　　这般豪言，让他们心中激荡，此刻整个大殿中的所有武者，几乎全部都是起于微末，古元部落让他们聚在了一起，融为了一个整体。

　　他们没有高人一等的天赋，纵然有着祖上遗留的高贵血脉，但是却也不知道已经传承了多少代，早已经与普通武者无疑。

　　起于微末，却是要铸就万古大族，萧晨的话语却是让他们似乎找到了方向，在他们原本的心中，古元部立族不过十余年，就有着这般成就，足以让他们自豪，足以让无数人族羡慕。

　　就拿这几日来说，青铜古城与边荒城相聚不过十里之远，每一日里有着众多来往于边荒城的人族武者，见到古元部落的武者，几乎是皆是礼让三分。

　　这些外族武者，有的是因为古元部落的功绩，有的是因为古元部落如今的所获得的地位，这让一些古元部落的武者受到了追捧，心中自然飘忽起来。

　　“大长老，即日起凡是族中还有着视众而骄者，执法殿当严惩不贷！”

　　“喏！”

　　殿中寂静无声，良久之后，萧晨的声音方再次响起，“诸位长老，今日召集所有人前来，就是为了商议一下我古元部落接下来的发展事宜。”

　　“三长老，如今我古元部落的族民数量还有着多少。”

　　“启禀族长，如今我古元部落共有五百四十万人，其中精壮不足两百万人。”很快三长老齐声回答。

　　“部落幼童的数量呢。”

　　“如今我古元部落十岁之下还未筑基的幼童有着八万一千三百余人，其中有着两万六千名幼童，已经需要开始武道筑基。”

　　“铁文，你演武殿掌部落幼童武道筑基之事，如此多数量的幼童，能否安排的周全。”

　　萧晨将话语，转向了演武殿殿主铁文，部落幼童关系着部落的后继之力，一个部落繁衍生息，只有着源源不断的下一代降生，才能有着新鲜血液补充，让部落正常运转。

　　“启禀族长，殿中已经开始分批为族中幼童武道筑基，不过族中幼童数量实在是太多，需要三个月的时间才能完成，而且我演武殿中同样缺少一些武道经验丰富的武者，指引这些幼童踏上修炼之路。”

　　“三个月时间太长了，无论如何一个月之内，让所有适龄的幼童全部完成武道筑基。”

　　“所有所缺部落优先供应你演武殿，筑基所有的兽血族中战师会进入莽荒古林猎杀凶兽。”

　　沉思片刻，萧晨却是出言说道，三个月的时间，对于一些天赋不错的孩童来说，已经足以拉开距离，甚至能够筑基完成，晋升到淬骨境。

　　“至于演武殿中缺少武者引导孩童筑基的武者，可以吸纳从战师殿中退役下来的战兵，作为最初之时引导幼童踏上武道之路的引路人。”

　　“等到这些孩童突破到淬骨境界，再由族中长老亲自教导。”

　　“喏！”

　　待到铁文返回座位，萧晨顿了顿再次出声说道：“这次血战，我古元部落的陨落百万多武者，其中不乏尊者大能，各殿长老，战师统领，这般数量的战陨，也让部落的各大殿堂显得的有些忙乱。”

　　“想必大长老已经将本族长的诏令传达给了诸位长老，部落之中，还有着各大殿堂之中事物，今日就好好议一议。”

　　今日族议的所议之事，萧晨早已经让大长老提前告知了殿中的长老，他的话音落下，顿时战师殿丁山率先起身。

　　“启禀族长，属下奏请改革战师殿战兵的建制。”

　　“丁殿主，有何问题？”萧晨出声问道。

　　“族长，我古元部落族中实力日益渐增，部落战师就算是普通的族兵都有着炼血境的修为，这样按照原来的战兵实力来委任战师中的伍长，百夫长等职位却是有些不妥，需要调整一下，而且战师殿除了普通战兵的损失，统领级别的武者也损失不少，需要吸纳新的武者进入战师殿，故此属下奏请更改建制。”

　　“族长，这次大战我等各殿中同样是有着折损，需要吸纳的新的族人进入。”

　　丁山的话语落下，其他几位殿主纷纷出声言道。

　　“诸位长老，丁殿主所言之事，早在血战之前就已经十分的明显，我古元部落的发展迅速，族中炼血境武者更是增加的十分迅速，普通部落中的千夫长在我古元部落战师只能成为一名普通的战兵。”

　　萧晨眸光扫过大殿，顿了顿接着说道：“而且部落始终没有明确战师中实力和职位的对应划分，这样使得战师显得有些混乱。”

　　“丁殿主，既然提出战师建制不合理，想必已经拿出新的改革之法，当着众多长老之面，说出来也要共同商议一下。”

　　“启禀族长，属下和战师殿另外两位殿主，还有着一众统领商议如下。”

　　听到萧晨的话语，丁山再次躬身说道。

　　“日后我古元部落战师，以炼血境为基础，炼血境中期之下的族人为普通战兵，炼血境中期为伍长，炼血境后期的族人可为百夫长，炼血境圆满可谓千夫长。”

　　“重楼境一重天至三重天武者，可为万夫长，统领万人战师，唯有进阶到重楼境四重天之境，才能晋升战兵统领一职，统帅十万人战师。”

　　丁山的声音如雷，在大殿中响彻。

　　“诸位长老有何不同意见？”良久过后，萧晨的方才出声，向着下方询问道。

　　“族长，丁殿主这般重新编练的职位，是不一下子也提的太过了，重楼四重天的武者，在外界足以支撑起一座普通的上品战部，在我古元部落只能够成为统领十万战师的统领。”

　　“本长老看不为过，我古元部落如今实力早已经比肩传奇侯部，虽然还比不得那些传承了数万年的侯部，但是部落实力却是无时无刻不在增强，战师更是护卫部落之羽翼，更是要征伐大荒，实力越强，我古元部落的才会越安全。”

　　“本长老同样是赞同丁殿主。”

　　“附议！”

　　自然殿中有着争论之声而起，丁山的这一次整编，确实是跨步十分的大，不过对于古元部落如今的部落实力来说，这般整编却是十分容易的实现。

　　整个部落百万炼血境，数百名重楼境武者，如今战师殿不过六十万战师，所需的也不过是十名重楼境四重天统领，六十名一至三重天的万夫长。

　　“肃静！”有些混乱的殿中顿时传来大长老的喝声，霎时间恢复了平静。

　　所有人的眸光皆是看向了萧晨，无论他们如何争论，但是最后的决断依旧在萧晨。

　　“战师乃是部落的护卫羽翼，重中之重，无论是多高的标准都不为过。”

　　萧晨的声音响起，顿了顿接着说道：“丁殿主所言改变战师的建制问题，本族长应允。”


第854章 数年收获，五脉并立！

　　一族之主宰应诺，殿中的诸位长老自然不会在有着异议，战师乃是部落的征伐之剑，兵戈之力，剑锋所指，护卫部族桑梓，自然是愈强大越好。

　　“启禀族长，属下还有着一个请求！”

　　萧晨的话音落下，丁山并未有返回座位，反而是在此抱拳说道。

　　“讲！”

　　“族长，我族中战神宫已经立宫数年，宫中的天才武者更是参加了这次血战，其中的佼佼者，更是已经以二十骨龄破入重楼境，属下恳请族长下令，准许我战神殿吸纳战神宫培养的天才加入护族战师！”

　　哗！

　　丁山的话语，顿时让大殿中突然静了下来，但是下一刻，却是爆发出数倍的响声。

　　“不行！”

　　“丁殿主你这是在吃独食，我等诸多殿堂，皆是需要吸收新鲜血液，凭什么只有你战师殿。”

　　“启禀族长，我护卫殿同样请求吸纳战神宫的天才武者。”

　　“启禀族长，我神兵殿同样需要新的武者加入。”

　　……

　　丁山的话语，顿时引得大殿中变得热闹了起来，战神宫中那些年轻的武者，一直以来部落几大殿堂都在打着主意，恨不得全部拉到各自的门下，不过一来没有萧晨的命令，还有着战神宫宫主落云山，同样是护得严实，让他们只能干瞪眼。

　　没有想到，此刻丁山竟然大开口了，若是他们再不出手，恐怕这些天才就会全部被丁山收入他战师殿中了。

　　而战神宫的宫主落云山，却是笑眯眯的，萧晨已经告知于他，战神宫的武者晋升到重楼境，就能够走出宫门了，至于是加入古元部落的各大殿堂，还是自己闯荡，就是要看这些年轻武者的意愿了。

　　在萧晨得示意下，落云山却是站起了身来，毕竟自己培养的弟子，被部落这么多人争抢，他的脸面之上也有光，只听得他笑呵呵地说道：“诸位殿主，听老夫一言。”

　　见到落云山出声，原本还在争抢的几大殿主，却是停止了纷争，看向了他。

　　“落宫主，这些年利我战师殿可是没少支持战神宫的发展，这一次你战神宫的天才武者入我战师殿才可以。”

　　丁山却是再次套近乎地说道：“落宫主，若是战神宫有着一名天才愿意加入我战师殿，本殿主就拿出一万块上品元石赠送给战神宫。”

　　“而且凡是加入战师殿的武者，我战师殿体提供其修炼资源。”

　　为了能够吸纳有天赋的年轻武者，丁山这一刻可谓是下了大代价。

　　“落宫主，他战师殿哪里能够有着这般底蕴，我看都是丁殿主在夸大其词，我等拿出的资源定然不弱于战师殿。”

　　此刻大殿中，同样有着战神宫中的年轻武者，当然此刻能够进入大殿的，自然是已经晋升到重楼境的武者，而且年龄皆是在二十五岁左右，甚至更年轻者也有之。

　　此刻看到部落中的几大殿堂的殿主为了他们，差一步将要打起来，心中同样有着一丝激动，这说明他们的天赋，得到了这些殿主看中。

　　“好了，诸位这一批年轻武者，乃是我战神宫自创立以来的第一批武者，根据族长大人的命令，凡是能够晋升到重楼境，就能够走出战神宫，至于他们的选择，族中不会干涉，就算是老夫同样也不会干涉，全部由他们自己决断。”

　　“我战神宫第一届合格的武者，共有一百二十四人，皆是位列重楼境，最高者重楼境四重天。”

　　落云山的声音中有着自傲，这些天赋出众的武者正是在他的掌控下培养出来的，而且是在二十之骨龄左右。

　　这其中的每一名年轻武者，放在莽荒大地，都是万里挑一，甚至十万里挑一的天才，甚至比之那些侯部中的嫡系子弟，也不若分毫。

　　“拜见族长！”

　　顷刻间，落云山背后，有着一众年轻武者起身，萧晨的几位弟子自然在列，而且还是这些人中的佼佼者，不过云薇和紫鸢却实不在此列，紫鸢年纪太小，而云薇却是被萧晨雪藏了。

　　而且云薇如今的实力却是他九位弟子之中，修为最高者，甚至如今已经跨入尊者之列，气运临身，根本无法以常理来力度。

　　“起来吧，尔等皆是我古元部落的天才，日后不可限量，妄不可自满骄横，武无止境，边荒大地强者为尊。”

　　萧晨望着这一百多名年轻武者，眼中同样有着一抹笑意，数年的时间，战神宫终于收获了第一批果实。

　　“谢族长！”

　　此刻，这些年轻的武者眸光中有着一抹火热，萧晨可以说就是他们心中所要追赶的脚步。

　　“好了，想必落宫主已经告诉你们了，晋升重楼境界，已经不是一味的苦修就能够晋升的了，需要历练，所以本族长不限制你的自由，尔等有着自己选择的权利，是加入部落各大殿堂之中，还是自己闯荡，皆是可以。”

　　萧晨开口了，部落几大殿堂的殿主自然就息了声，纷纷看向这些年轻的武者，想要看看他们的诸般选择。

　　“启禀族长，我等想要自己闯荡。”

　　“我等愿意加入战师殿。”

　　“我等愿意加入暗卫殿！”

　　……

　　很快，就有着一些年轻的武者，开始表达自己的意愿，有的愿意加入各大殿堂，有的却是希望自己闯荡。

　　这些出言的年轻武者，不过占据了这些一百多名年轻武者的五分之一，剩下地却是未曾出声，似乎在等待着什么。

　　果不其然，有着七道身影从其中走了出来，来到大殿的中央，向着萧晨躬身拜倒。

　　“拜见师尊！”

　　这七人，正是萧晨的弟子，经过数年的磨练，这几位弟子身上的稚嫩已经消失了，取而代之化为坚毅，甚至原本的相互之间的争锋之心，也变得淡了不少。

　　倒不是说比试之心消失，而且隐藏了起来，私下中依旧有着较劲。

　　七位子弟，乃是古元部落族民都十分熟悉的，甚至实力没有一人低于重楼境三重天之下，最强者经过这一次气运血战，获得了血海中的精华，更进一步晋升到了重楼境四重天之境。

　　而且得到了气运的加持，资质更是再次有了不小的提升。

　　私下里，他这几位弟子皆是被族人称之为少主，当然这并不是指他们能够成为萧晨的接班人，但是他们身为萧晨的亲传弟子，自然如同萧晨子嗣一般，称之为少主，乃是对他们的推崇。

　　而且这些年来，他的这些子弟，无论是在战神宫中，还是在部落都有着一些数量的追谁者。

　　自然这些个弟子的表现，也并未有让萧晨失望，不仅仅是修为境界，还是感悟玄奥方面，皆是天赋惊人。

　　“启禀师尊，我等这些年来，皆是有着一批追随者，如今边荒大地异族危机，肆虐荒野，我等想要和各自的追随者一起闯荡一番，还望师尊应允。”

　　几位子弟跪倒在地，向着萧晨地说道。

　　“哦？”

　　闻言，萧晨却是起了兴趣，有抬头看了看刚刚那些并未有表态的年轻武者，又看了看下方跪伏在地的几位弟子，显然这些没有表明意愿的年轻武者，就是他们的追随者了。

　　对于自己的这几名弟子的动作，萧晨自然知晓，不过往日在战神宫中，不过是一座圈起来的宫殿，小打小闹，萧晨并不在意。

　　不过如今他们已经有了自己的主见，雏鹰长大了，想要走出部落，日后所要面临的危机将会更多，他这个做师尊的自然要掌握各位弟子的动态，防止他们遇到危险。

　　想到这萧晨出言说道：“你等几人先退下，待族议之后，亲自前来青石园。”

　　“喏！”

　　随即萧晨的眸光再次转向了落云山，随即说道：“落宫主，将这几日你所筹划的战神宫招纳武者的计划讲一件。”

　　“喏！”

　　落云山应诺，随即出声说道：“根据族长大人的诏令，属下拟定了战神宫扩招计划。”

　　“战神宫除武道之外，设立药道，面向整个莽荒大地吸纳有着炼药天赋的少年。”

　　“设立阵道，招收有着阵法天赋的年轻武者。”

　　“设立炼体一道，吸纳一些有着特殊血脉或者天赋的武者，还有着无法修炼战气的武者，走炼体之路。”

　　“设立炼器一道，培养匠师。”

　　“自此之后，战神宫，武道，药道，阵道，炼体道，器道，五脉并立，若是以后有着其他武道辅助职能，再另行设立。”

　　很快，落云山的就将战神宫的扩编计划，当着众多部落的长老的面，向着萧晨禀告道。

　　“还有，族长，属下思量许久，虽然战神宫中凭借时间点驻留，但是依旧有着一些弊端，一些无法破入重楼境的武者，或许能够因此投机长久停留在战神宫中，故此属下请命，战神宫之中十年为一期，十年之内若是无法晋升重楼境界，则必须退出战神宫！”


第855章 殿主任命，园中问事！

　　战神宫重新开启，向着莽荒大地招收天才武者，对于在座的诸多长老来说，却是十分赞同的。

　　是为这数年的时间，已经证明了是萧晨当时铸就战神宫的无比的正确性。

　　当初虽然面向整个边荒大地，各大部落招收天才武者，后来有着一大部分年轻武者，返回了各自的部落，还有着一部分武者被其他部落招揽走了。

　　但是真正受益的还是古元部落自己，如今除了殿中这一百多位年轻的重楼境武者之外，战神宫中还有着两千余人炼血境天才，这些天才虽然现在没有晋升到重楼境。

　　但是并不能说他们的天赋耗尽，因为晋升重楼境同样是需要机缘，更何况他们的年纪都不过是二十余岁之龄，哪怕十年二十年之后在晋升重楼境，也不过骨龄四五十，莽荒大地之上，四五十的依旧在炼血境，甚至是在淬骨境摸爬滚打的，比比皆是。

　　甚至退一步说，这些年轻武者，只要有着一半能够晋升到重楼境，对于古元部落的实力都有着很大的提升。

　　所以对于战神宫再次开启，所有人皆是赞同的，这同样是在慢慢积蓄自己部落的实力。

　　而且如今古元部落的地位，若是放出消息，重启战神宫，必然会让整个边荒域，不甚至附近的其他几大人族地域的部落，拥疯而至。

　　战神宫宫主落云山的话语中，唯一让他们感到不舒服的就是设立药道。

　　古元部落能够有着如今这般地位，还不是因为有着炼药之术，现在竟然要将这般药术传播出去。

　　“族长！”

　　“族长大人，为何要将药道传承出去。”

　　顿时大殿中有着武者，齐声向着萧晨说道，眼中有着浓浓的不解。

　　“药道的传承，乃是本族长亲自下达的诏令！”听到诸多长老的声音，萧晨的声音响起，一下子就盖过了所有人。

　　“族长！”

　　顿时有着声音响起，他们皆是族中的长老，自然知道这些年来，古元部落仅仅是和其他部落之间的丹药交易，就让自家部落赚了盆满锥盈。

　　但是自家族长，却是将要将这般利益给扔了，虽然说炼药之之术，短时间难以学成，三五年，甚至是十年八年。

　　但是等到这些前来修习炼药之术的武者，将炼药术带回自己部落，所有的部落就能自给自足了，哪里还需要他古元部落的丹药。

　　“好了！”

　　萧晨厉喝，顿时有着一股气势升腾，席卷整个大殿，让原本还有着发声的众多长老，顿时身躯猛地一震，变得停滞下来。

　　“先前本族长已经说了，我古元部落根基浅薄，没有经历岁月的洗礼，如何能够执掌边荒大地，边荒已经是我古元部落的爵土，想要执掌边荒，我古元部落就必须对于边荒大地有着贡献，这本就是相辅相成。”

　　“日后整个边荒都将是我古元部落的族地，增强边荒域各部落的实力，就是在稳固我古元部落自己的根基！”

　　萧晨的声音如雷，顿时让所有人不在言语，不过殿中的一些尊者长老，却是沉默不语，心中在不断的思索着萧晨的话语。

　　“好了，战神宫设立另外四脉，需要有着武者去坐镇，特别是药道和阵道。”

　　片刻后，萧晨的气息沉寂下来，也让殿中的长老不由得松了一口气，萧晨带给他们的威势实在是太盛了，就算是没有丝毫的气息外放，但是一举一动，都让他们感到沉重的压力。

　　“不过，好在百草阁中，有着两位大药师，借助气运眷顾，有了进阶到药道宗师的征兆，实乃是我古元部落幸事。”

　　药道宗师？

　　紧接着，纵然皆是被萧晨的话语所吸引住了，药师的等级，分为初级药师，高级药师，大药师，药道宗师，还有着药道大宗师，最后就是药王。

　　而药道宗师，已经不再是对照着炼药之术，按部就班的炼制丹药了，而是已经通药理，就算是同一种丹药，却能够根据武修为和体质，重新调配药草之间的含量，炼制出最为适合此名武者的丹药。

　　而且炼药宗师，已经能够炼制尊者大能服用的丹药，这如何不让在座的长老感到惊骇。

　　“萧默，木千火何在。”

　　“属下在。”很快就有着两名武者站起身来，向着萧晨躬身行礼道。

　　正是百草殿将要晋升到炼药宗师的两名大药师。

　　两人的实力并不是很强，一名重楼境三重天境界，一名重楼境二重天境界，这两人倒是属于跟随着萧晨起家的老人。

　　曾经就是古元部落药师，不过当初的古元部落那里有着真正的药师，不过是将药草简单的糅合在一起，甚至药效还不如直接服用药草。

　　后来，萧晨建立百草殿，慕青为殿主，慕青将两人邀入百草殿，虽然当时两人的年纪已经到了青年，但是凭借对于药道的喜爱，让两人后来勃发，在药道之上越走越远。

　　而且萧默还是萧晨族亲。

　　“即日起，萧默取代慕青，成为百草殿的新任殿主，木千火率领百草殿一部分药师，加入战神宫，成为战神宫药阁阁主。”

　　哗。

　　萧晨的命令让殿中武者甚至有些突然转不过弯来，这调动却是大了些。

　　“族长……”

　　萧默和木千火的眼中同样是有着惊呼，同样是惊得说不出话来。

　　“族长，万万使不得，我等痴迷于炼药，疏于交际，如何能够统领一殿。”

　　“还请族长收回成命！”

　　反应过来的两人，纷纷向着行礼，不敢接受新的职位。

　　“我古元部落在发展，各大殿堂都有着变动，两位若是痴迷炼药，可以委任两名副殿主，副阁主，代替掌管日常事务，尔等只要负责统领整个殿堂就可以了！”

　　萧晨摆摆手，制止了他们的推拒，随即出声说道。

　　“两位，这些年在百草殿兢兢业业，为部落炼制丹药，整个部落有目共睹，如何当不得这殿主，阁主。”

　　就这时，萧晨身旁一直并未有说话的慕青出声说道，作为原本百草殿的殿主，如今更是位列大尊之境，部落所有的尊者长老众无人出其右，自然话语之间有着威严和分量。

　　“我百草殿，药师数量众多，一些杂物只有着其他的长老处理，两位只需要统领好整个殿堂即可，并不耽误尔等研习炼药之术。”

　　“喏！”

　　终于两人接下来的萧晨的任命。

　　“诸位长老，这一次血战我古元部落虽然损失惨重，但是部落实力却是在不断的增加，在座的各位长老实力同样是有着精进。”

　　“这些年来的发展我古元部落各大殿堂，实力都有着飞速发展，各殿主甚至位列尊者之境，这对于我古元部落来说乃是幸事。”

　　“不过如今外界的危机不仅没有消失，还有着越衍越烈的趋势，希望诸位长老万不可掉以轻心。”

　　“喏！”

　　顿了顿，萧晨的接着说道：“接下来，我边荒大地最多也不过有着两年时间的安稳，所以诸位长老需要竭尽全力去提升自己的修为，去提升部落的实力。”

　　……

　　一个时辰后，青石园。

　　萧晨坐在雷劫灵木之下的石椅之上，面前有着阵阵香气飘散。

　　而这淡淡的香气，却是来自于慕青手中所沏的一壶灵茶，晶莹的茶水从壶中滴落，有着股股灵雾弥漫，雾气中夹杂着点点晶莹的水珠，如同在慕青的手上方有着蒙蒙细雨落下一般。

　　整个雾气晶莹闪烁着流光溢彩，十分的绚丽，极尽了梦幻。

　　而拈花却是在一旁认真的看着慕青的一举一动，而所沏之茶，名为灵雾茶，一旦沏开，就会在茶盏上方形成一团云雾，这些都是茶叶中所汇聚的灵气，对于武者有着修炼同样是有着好处，能够洗涤血脉肉身。

　　“青儿妹妹的这沏茶的手艺却是愈发的熟练了，没有了职位真是轻松，日后修炼累了，就这般饮上一杯灵茶，却是不错。”

　　慵懒的伸了伸懒腰，显露出凹凸有致的身躯，拈花的有些兴致地说道。

　　“为夫那几个宝贝弟子来了。”

　　很快，拈花收拢自己的身姿，端坐在石椅之上，笑吟吟的朝着院落石门的方向望去。

　　“拜见师尊，拜见师娘！”

　　很快，萧晨的九位弟子携手走进了青石园，朝着萧晨和慕青两人，恭恭敬敬的施礼。

　　“你们来了，不必多礼。”

　　望着进来的几道身影，萧晨摆了摆手。

　　“鸢儿快来！”不过，慕青和拈花却是没有管太多，朝着紫鸢招了招手，示意其上前。

　　“师娘。”

　　紫鸢甜甜的一笑，向着拈花扑去。

　　这一幕却是让他身后的几位师兄眼中一阵抽抽，他们师兄妹几人，也就是紫鸢有着般待遇，而且独得到大家的宠爱，纵然是他们也是十分喜爱他们这位小师妹，往日里没少受到她捉弄。


第856章 边荒各处，弟子历练！

　　“你们过来坐下吧，为师已经好久未曾和你们聚一块，今日就当是闲谈，不必拘束，刚好你们师娘沏好了灵雾茶，正适合你们这等修为洗涤血骨。”

　　见到其他几位弟子的表情，萧晨摆了摆手轻声说道。

　　“多谢师尊，弟子还未进入园中，就闻到这灵茶的香气了，师尊这么一说，弟子还真感觉有些口干舌燥。”

　　下一刻，一道嬉笑之声响起，正是他的五弟子荒笑天，这个除了修炼之外，将口腹之欲当做唯一爱好的弟子。

　　“你啊……”萧晨笑骂，虽然贪吃，不过如今荒笑天却是并未有耽误修炼正途，而且在正事之上，并不糊涂，这也是萧晨并未有约束他的原因。

　　“荒师兄，你刚刚来之前，还喝了一坛血酒，不过这么短的时间就口干舌燥了。”

　　不过紫鸢却是丝毫不在意的拆穿了荒笑天的笑言，顿时惹得众人大笑，荒笑天嘴角一抽，顿时谄谄笑道，也不以为意。

　　“好了。”

　　一番笑声过后，萧晨出言，而此刻紫鸢却是靠在拈花的身边，小眼睛眨呀眨的，带着一丝灵动，显然是刚才又是她在搞怪。

　　他的表情自然被其他几位弟子尽收眼底，嘴角再一次抽了抽，他们任何一人都受到过这小丫头的这般捉弄，而且甚至被当成了她的试药之人。

　　在小丫头刚刚开始接触炼药之时，那段时间才是他们的苦日子，每天都会有着一颗颗黑乎乎的药丸，在小丫头泪汪汪的眼睛注视下吞服腹中。

　　不过现在紫鸢虽然年纪不大，放在部落之中，不过是才是刚刚筑基，或者晋升到淬骨境的孩童，但是她却是已经成为了高级炼药师，而且是炼血境的武者。

　　如今，除了偶然小丫头拿着一颗颗刚刚研制出来丹药找他们试药之外，那种苦日子却是少有了，不过他们师兄弟几人依然会躲着她走，实在是那些试药的日子苦不堪言。

　　对于师兄妹几人之间的嬉闹，萧晨皆是看在眼中，不过并未有出言制止。

　　好在这树下的白玉石桌足够大，几位弟子坐下之后，依然有着空位。

　　“今日大殿之中，你等所言不想加入部落各大殿堂，想要率领追随者外出历练。”

　　终于以一番轻笑之后，萧晨的放下了手中的茶盏，轻声向着几位弟子问道。

　　“师尊，与血战一战，给了我师兄弟很大的震撼，原本因为自己修为远超同龄之人的自傲，荡然无存。”

　　“与异族搏杀，没有什么公平可言，什么同辈交战那才是最为可笑，只有生与死，实力强就能够活下来，实力弱，众然是天赋冠绝边荒，最终也不过是一堆枯骨。”

　　“所以我等想要走出去，不依靠部落历练一番，师尊不常说到了重楼境，单单只靠着苦修，已经难以提升实力，修为需要阅历，需要机缘。”

　　几名弟子向着萧晨诉说着自己的想法，萧晨不由得点了点头。

　　“能够看到这些，也不枉为师一番教导，一名武者的经历，同样能够磨练他的心智，真正的强大，不是天赋，不是血脉，也不是你所修炼的功法和手中的灵兵。”

　　“真正的强大，乃是你们自己！”

　　“想要强大，就必须不断的超越自身，血脉，天赋，功法，武器，都只不过增强自己的手段而已，历练大荒，浴血搏杀，只有真正的经历的多了，你们方才能知道这方天地的伟大，才能找到属于自己的路。”

　　萧晨的话语十分的郑重，亲传弟子，本就是如膝下子嗣一般，也不怨族中族民，皆是称呼几人为少主，还有着不少人追随左右，他们看中的除了几位弟子的地位之外，最重要的是天赋。

　　只有跟随着强者，才能成为强者，才能见到另外一片天地。

　　“为师听闻，尔等在战神宫之中，率领着追随者，创建了一个个小势力。”随即萧晨话音一转，对于这几位弟子问道。

　　“师尊赎罪，我等不过是小打小闹，并无其他意思！”见到萧晨突然问起此事，顿时让几位弟子摸不到头脑，不由得沉下头请罪道。

　　“何罪之有，为师并未怪罪你们的意思，能够组建自己的小圈子，围聚成一团，这样也不错，毕竟这片莽荒大地，就算是你成为了真正的强者，若是孤家寡人也无法与一个个传承久远的部落抵抗。”

　　萧晨摆了摆了手，对着几位弟子说道。

　　“为师对于你们所组建的小势力倒是十分感兴趣，给为师讲一下。”萧晨的眼中有着兴趣，部落的事情都已经安排了各位长老，他却是变得清闲起来，只等着前往东皇域神侯宫了。

　　闲下来自然有着时间了解一下自己的这几位弟子。

　　“天方你是大师兄，你先说。”随即萧晨指着大弟子天方说道。

　　“师尊，弟子聚集了一些对于阵法有些兴趣的武者组建了一个阵阁，现在除了弟子之外，阵阁中有共有初阶阵师八人，其余的还有着数十人，不过却是徘徊在阵道之外不得入门，弟子如今处于高阶阵师突破边缘，能够布置玄阶阵法。”

　　“好。”

　　没有想到，自己这个大弟子，不声不响的竟然带起了一支阵师，虽然现在数量不过寥寥几人，但是毕竟已经踏出了第一步，而且自己还想着要他执掌战神宫的阵阁，现在刚刚好。

　　虽然如今这般显得有些匆忙，而且十分的随意，不过谁让古元部落并没有深厚的传承。

　　“天方，为师准备任命你为战神宫阵阁的阁主，负责传授阵法一道。”顿了顿萧晨对着天方说道。

　　“师尊……”听到萧晨的话语，天方顿时惊呼道，“可是师尊，弟子如今也不过是高阶阵师，如何能够教导他人。”

　　“没有人天生生而知之，如今整个部落之中，就属你的阵法领悟的最为高深，难道让为师亲自前往，但是为师对于阵法却是一丝不通。”

　　“更何况虽然现在是高阶阵师，但是为师相信，在阵法一道之上，你会走的更远，难道你不相信自己，未来止步于此。”

　　“是，师尊。”

　　在萧晨的注视之下，天方终于应下，成为了战神宫阵阁的阁主。

　　“薇儿。”很快萧晨的眸光转向了云薇，如今的云薇愈发的让人感到有着一股难以言明的气机，衬托的她分外出尘，如同天女一般。

　　九位弟子之中，以云薇的修为最高，如今已经位列尊者，这让另外的几位弟子十分的憋屈，外界皆是以为他们中乃是古元部落年轻一辈中的最强者。

　　但是只有他们方才知晓，真正的年轻一辈中第一人，乃是他们的师妹师姐。

　　不过这一切在萧晨的严令下，十分的保密，根本除了他们师徒，根本未有外人知晓。

　　“说起来委屈你了，这些年来为师一直将你雪藏起来，外界皆是知道本尊的二弟子云薇，却是不知道你有着震惊整个大荒的天赋。”

　　面对云薇，萧晨也不得不感慨，这气运眷顾之人，汇聚了多么浓郁的气运，有着这般天赋，如今的云薇，已经将气运之道领悟到了小成境界。

　　看似只是小成之境，但是气运缥缈，随随便便就能够剥夺他人的气运，将气运转化为厄运，而且是悄无声息，着实是恐怖无比。

　　“若是没有师尊，还有着师娘的照顾，哪有如今的云薇，而且因为云薇的存在，还会给部落带来不可预料的灾难，云薇又岂会有着他求。”

　　时间越长，就会明白云薇的恐怖，这也是萧晨为何没有让其出现，甚至在气运血祭之战之时，都未有让云薇出手的原因，他怕被那些无上的大能者，察觉出来。

　　“师尊，弟子在战神宫中创立了剑阁。”

　　很快萧晨的三弟子剑惊鸿却是出言说道，如今的剑惊鸿有着重楼境四重天的修为，借助着那柄半王黄金剑，如今剑道玄奥更是领悟到大成之境。

　　剑道锋芒威力惊人，就算是重楼境五重天的武者，同样难以抵御他手中之剑的锋芒。

　　萧晨没有出声，似乎在回想着什么，足足数息之后，方才回神，随即出声说道：“在我边荒域东北部，毗邻万灵域的地方，有着一座玄灵山脉。”

　　“玄灵山脉乃是一座古老的矿脉，不过如今已经化为废矿，尽管如此，山脉之外有着一座玄灵城，有着众多游侠汇聚，为的就是寻找元石矿脉，不过如今那里却是有着异族肆虐。”

　　萧晨所说的这个地方，就是当年他前往寻找元石，遇到了御龙神侯之地，更是得到了半王器黄金剑。

　　“既然是想要历练，为师交给你的任务就是带着你的追谁者，前往玄灵城，一剿灭异族，二整合玄清城众多游侠势力，占据玄灵城，这期间部落出了给予你一些资源之外，不会给你其他的帮助。”

　　如今他的弟子们已经位列重楼，雏鹰长大了到了也该出去翱翔之时。

　　虽然如今边荒危机遍野，纵然有着担忧，但是他们却不能永远的庇护在部落之下，作为萧晨的弟子，更是应该给部落其他年轻一辈做出个榜样。


第857章 弟子秉性，历练任务！

　　萧晨的话语落下，望向了自己的三弟子剑惊鸿。

　　剑者，宁向直中取，不向弯中求，修行剑道，不屑于隐匿修为，甚至有着一股锋芒毕露。

　　这就是萧晨的三弟子剑惊鸿！

　　“弟子遵命，定然诛灭异族，整合玄灵城！”

　　背后的铁剑发出一丝嗡鸣，似乎在回应着主人，片刻后，剑惊鸿起身，向着萧晨沉声说道。

　　萧晨点了点头，修行剑道，让他的这位弟子，显得有些冷酷，一举一动，就如同一柄将要出鞘的利剑，纵然是此刻在萧晨面前品茶，同样是身姿如剑，扎在地面。

　　随即萧晨的目光转向了四弟子熊升，如今的熊升十分的高大，单论体型，在师兄弟几人之中，他为最，而且他所传承的正是萧晨所修习的紫金战体。

　　而且如今已经修行到了黄金战体的第四重，一身战体有着三十九丈之高，足以碎山裂石，可以说，熊升才是九位弟子之中，传承他真正衣钵之人。

　　加之天生神力，使得熊升修炼黄金战体更是事半功倍，同样的熊升也是得到萧晨指点最多的弟子，而且他也效仿萧晨，锤炼黄金战体，走上了血元晶钻之路。

　　“师尊。”体型硕大，使得熊升看起来颇为凶悍。

　　但是实际上在萧晨面前，却是十分的手足无措，就如同此刻一般，在萧晨的注视之下，这憨大个不由得摸了摸自己的后脑勺，喊了一声师尊之后，便不知道如何了。

　　“四师兄，师尊问你话呢？”

　　而一旁的紫鸢却是挤了过来，抓住熊升的身体，飞快的爬到他的肩膀之上，坐在一侧肩膀，两只眼睛笑成了月牙，趴在他的耳边说道。

　　“师尊，俺老熊也跟着诸位师兄弟学了学，收拢了几个喜欢炼体的武者，组建了一个力盟，不过因为未经师尊允准，并未有将所修炼的战体功法泄露出去分毫。”

　　终于熊升断断续续的将话说完了，这些年他们师兄弟几人，朝夕相处早已经熟悉无比，自然知晓彼此的性格，不要看熊升看似憨厚，但是真正的厮杀起来，绝对是手撕异族的人型凶兽。

　　“如今的你的黄金战体已经距离五重境界也不远了吧。”

　　萧晨看着熊升，似乎将他的全身都看透一般，实际上修炼紫金战体，并非需要凝聚血元晶钻，让自己肉身化为结晶。

　　黄金战体的修炼，本就是锤炼肌肤，血肉，筋骨，至于后面的将全身血肉融入能量，以大毅力凝结为血钻，乃是肉身一道的更深层次。

　　“是的师尊，因为弟子，需要凝聚血肉晶钻，故此方才未能够晋升五重天之境。”

　　萧晨点头，再次出声说道：“黄金战体四重，加上凝结了血元晶钻，足以逆伐普通的重楼境五重天之境。”

　　“战神宫中新立的炼体阁，你去做阁主。”

　　随即萧晨对着熊升说道，“至于你那些追随者暂时都成为你的助手，帮你将战神宫炼体阁的架子撑起来。”

　　“师尊……弟子遵命！”萧晨的决断顿时让熊升惊住了，原本刚要出声推脱，但是看到萧晨望过来的眸光，下一刻将刚要说出口的话语咽下，应承下来。

　　“荒笑天。”下一刻萧晨的眸光转向了五弟子荒笑天，出声说道。

　　“嘿嘿……师尊，弟子就不必劳烦您老人家操心了，弟子组建了御兽盟，小打小闹而已。”

　　见到萧晨向着自己望了过来，荒笑天顿时如同遭到雷殛一般，猛地从座位上占了起来，对着萧晨地说道：“也就是进入莽荒古林之中，抓捕一些异兽，成为其他武者的战兽。”

　　“我看大多数都满足你的口腹之欲了吧！”

　　萧晨的原本温和脸面顿时冷了下来，这个五弟子就是喜好口腹之欲，而且行事随心，并不拘束，不过这也让他的修为晋升的十分的迅速，如今同样已经有了重楼境四重天的修为。

　　“五师兄骗人，你答应给鸢儿抓一只青鸾鸟作为战兽的，却是隔了这么长时间都没有抓来给鸢儿。”

　　这时依旧坐在熊升肩上的紫鸢却是不乐意了，嘴巴嘟起，小手指着荒笑天说道。

　　“咳咳……”被紫鸢指着，荒笑天憨厚的脸上顿时闪过一抹尴尬，青鸾鸟之说，还是两年前，因为紫鸢缠着他想要让他试药之时，为了脱身方才想出的脱身法子，没有想到竟然被紫鸢牢牢的记住了。

　　不过仅仅是一闪即逝，那抹尴尬就在也消失的无影无踪。

　　“小师妹，青鸾鸟乃是神兽后裔，莽荒大地轻易难以见到，师兄一直在为你寻找，等着找到了就将其收服给小师妹作为战兽！”

　　荒笑天说完，见到紫鸢不在纠缠，心中不由得松了一口气，不过其他人面对这一幕却是轻笑不已。

　　“好啊，既然你这般熟悉凶兽，更是为部落其他武者抓捕凶兽成为战兽，那为师就交给你一项任务。”

　　不过萧晨却是依旧冷着脸说道。

　　“还请师尊示下，弟子就算是上刀山下火海，也定然完成任务。”荒笑天慌忙应道。

　　“为师也不用你上刀山下火海，不过这任务同样不是那般容易完成的。”

　　五弟子荒笑天，有着特殊的兽灵之力，可以将自身与凶兽融为一体，如同凶兽一般，可以说在莽荒古林中绝对是无上的秘法。

　　“既然你能够找到这般多的异兽，刚好咱们古元部落的护族战兽也不过仅仅只有一支，龙血望月犀。”

　　说到这萧晨顿了顿，不过他的接下来的话语却是让所有听明白了。

　　“师尊，弟子可没有您那般伟力，能够收复一支异兽族群啊！”荒笑天大叫。

　　“为师并未有让你去收服，你进入落龙山脉，查探哪些地方有着异兽族群的存在，最好是有着神兽血脉的异兽族群，回来告知为师，为师自当亲自去收为护族战兽！”

　　听到萧晨这般说，荒笑天不由得松了一口气，如今以他的修为，而且他那头金纹熊更是已经成为了三星凶兽，两者融为一体，足以在莽荒古林深处，将他的身影彻底隐匿。

　　五弟子步沧海有着隐魂天赋，更是修炼的萧晨传下来的炼魂诀，如今隐魂天赋已经能够收发自如，而且魂力已经破入尊者之境。

　　凭借着如今重楼境四重天的修为，若是加上自己的隐魂天赋，纵然是尊者都不会发现他的存在。

　　“师尊，弟子在战神宫中立下了魂殿，麾下有着二名追随之人，皆是神魂有着一丝变异，并且修炼师尊在武道阁中的放置的普通神魂修炼法诀。”

　　步沧海的声音响起，向着萧晨朗朗说道，“不过神魂变异之人实在是少有，直到现在弟子也只不过发现两人。”

　　说到这步沧海却是有着一丝遗憾。

　　“沧海，神魂本就是武者修炼的禁忌之地，而且神魂能够产生变异的，百万人无一，能够有着两人已经天大的幸事，何须这般贪心不足，纠结如此。”

　　“是弟子着相了！”在萧晨的沉喝下，步沧海回神过来。

　　“为师同样交给你一个任务。”见到步沧海很快就恢复了原来的神情，萧晨点了点头再次出声说道。

　　“数万年之前，在我边荒域有着一座侯部战部，名为玄空侯部，尔等可曾知晓。”

　　萧晨的话语落下，几大弟子有的点头，有的却是摇头，不过萧晨并未有停下来，接着述说道。

　　“这玄空侯部足以比肩至尊级别的侯部，倒不是说这玄空侯部之中武者实力强劲，而是这座侯部乃是一座阵道部落，族中以阵道起家。”

　　萧晨的话语却是让天方神色变得激动起来，玄空侯部他同样是听说过，不过数万年的岁月，这座侯部早已经化为灰烬。

　　虽然如今因为特殊的原因形成了一座秘境，但是经过这些年无数武者的光顾，就算是有着宝贝，也早已经被收刮干净，不知道师尊此刻出言却是为何。

　　“如今这玄空侯部的族址被一座大阵包围形成了秘境，对于其他人来说其中危机重重，但是沧海你有着隐魂天赋，足以将身体融入其中，查探这座玄空侯部遗址中究竟还有着什么存在。”

　　“为师给你的任务，就是前往玄空侯部遗址所形成的秘境查探。”

　　对于这座秘境是否还有着宝物剩下，萧晨也不敢确定，不过就算是没有，对于步沧海来说，就算是历练了。

　　若是凭借他的隐魂天赋，彻底融入那座大阵之中，有着别的发现，自然是再好不过。

　　“六师弟，拜托了！”

　　到是天方站起来向着步沧海示意，玄空侯部以阵立族，纵然化为废墟，其中所残留的也是跟阵道有关的物品，若是真的能够从其中得到一些遗物，或许对于战神宫刚刚设立的阵阁会有着意想不到的帮助。


第858章 震动四方，前往东皇！

　　“大师兄客气了。”步沧海却回礼，再次出声说道：“你我师兄，情同手足，若是其中真的还有着关于阵道的遗物，师弟定然会给师兄取回来！”

　　对于天方示意之后，步沧海方才再次落座，此刻所有的目光却是望向了龙天和坤鹏两人。

　　萧晨的这几位弟子之中，就这两人不对付，倒不是说生死仇怨，而是比斗之心强盛，皆是想要压对方一头。

　　而且两人在战神宫中同样有着一批追随者，不过除了紫鸢之外，龙天和坤鹏两人同岁，比之前边的师兄师姐却是小了数岁。

　　而且两人身具神兽血脉，虽然不知道两人祖上为何会有着这般血脉流传来，但是却让两人得到了无尽的好处。

　　就拿坤鹏来说，晋升到了重楼境三重天，轻易的感悟到了空间大道中的空之玄奥，万物皆空，让空间化为无形，还有着风之道衍生的速度玄奥，这些皆是九天鲲鹏的血脉遗留下来的。

　　而龙天，晋升到了重楼境三重天，却是感悟的火之道，而且是至阳玄奥，除此之外，他的肉身战体更是远超其他武者，这些都是体内血脉所带来的好处。

　　“师尊。”

　　两人之间的争斗，萧晨自然是看在眼中，不过已经不是当初参加考核时那般争锋相对了。

　　“龙天，坤鹏，你的诸位师兄皆是有着历练之地，你两人自然也不会例外，为师知道你们两人身旁同样有着追随者。”

　　萧晨笑吟吟的望着这两名弟子，有着神兽血裔的传承，轻易的让他们位列同辈天赋最强之列，自然两人也没有浪费自己的天赋。

　　“师尊，不知道弟子前往那里历练。”两人向着萧晨请命道。

　　“为师准备派你们前往晶石荒原，阻挡异族的对于元石矿脉的侵扰。”

　　晶石荒原，乃是整个边荒大地一处最主要的矿石矿脉产地，虽然所产出的元石最高不过是上品层次，而且数量稀少，绝大部分都是下品，中品的元石，但是对于整个边荒大地来说却是一座重要的战略资源产地。

　　若是被异族攻下，对于边荒人族来说，就等于斩断了一臂。

　　如今已经有着祖庭的强者，前往驻守，不过祖庭却是发出了征召令，号召边荒域众多武者齐聚晶石荒原，守护住边荒域的资源。

　　“你师兄弟两人，不得以我古元部落之人自居，隐藏身份加入祖庭的战师，征伐异族余孽。”萧晨接着对着两位弟子说道。

　　“喏！”

　　“可以将你们两人的追随者一块前往晶石荒原，为师给你们两人的要求，就是要磨练战法。”

　　“喏！”

　　这般算下来，除了云薇情况特殊，还有着小丫头紫鸢年岁太小，剩下的七位弟子皆是被萧晨委派各种任务，或是外出部落历练，或是委派职务。

　　第二日清晨，朝阳初升。

　　青铜古城之中，靠近城门的古山之下，有着数道身影汇聚。

　　“师兄在这里预祝诸位师弟凯旋而归！”

　　天方手中有着一坛血酒，而其他人同样是有着一坛血酒，此刻酒坛之上封泥拍落，浓郁的香气弥漫。

　　“干了这血酒。”

　　“干！”

　　几人同时伸出手，酒坛碰撞的声音，血酒汩汩，有着下咽的咕咚声响，辛辣而甘冽，血酒入腹，化为滚滚热流，胸膛中顿时如同有着火焰在燃烧，炽热而温暖。

　　“还有我呢？”却是有着一道娇哼的声音响起，紫鸢拉着云薇手，有些不满地喊道，因为她发现，自己的师兄师姐似乎将自己遗忘了。

　　“哈哈，还有咱们的小师妹。”紫鸢的娇蛮却是引得几人轻笑，冲散了离别的伤感。

　　“这还差不多。”紫鸢满意娇哼，接着又出声哼道：“这是我从师傅那里偷来的丹药，各位师兄要离开了部落外出历练，这些就当做鸢儿送给各位师兄的临别礼物吧。”

　　“偷来的丹药！”

　　望着紫鸢手中所拿着的诸多色彩的兽皮袋，几人顿时满头黑线，这小丫头还真敢。

　　“师兄为何不要，若不是因为鸢儿现在还小，无法炼制诸位师兄这等境界所用的丹药，鸢儿也不会去偷偷拿师尊的丹药给你们了。”

　　“而且鸢儿一个一个检查过了，这些丹药大部分都是疗伤的丹药，诸位师兄进入大荒历练，受伤在所难免，这些丹药刚好用得上。”

　　见到师兄们并不接受自己的丹药，顿时引得紫鸢小脸通红，眼中有着晶莹闪现。

　　“诸位师弟拿着吧，这也是小师妹一番心意。”

　　到是天方看的明白，紧接着说道：“难道诸位师弟还想不明白，师尊是何等人也，小师妹怎们可能偷到丹药，而且还都是疗伤之用的丹药。”

　　“难道是……”

　　几人恍然大悟，眼中闪过一番明悟，若是师尊借着小师妹之手将丹药交给他们就说的过去了。

　　“多谢小师妹了。”

　　见到几位师兄皆是接过了自己手中的兽皮袋，紫鸢顿时破涕为笑。

　　“师兄师姐，师弟等告辞，等师弟凯旋而回，我等再次开怀畅饮。”

　　随即剑惊鸿，荒笑天，步沧海，龙天，坤鹏对着天方，云薇抱拳一礼，随即转身向着城外而去，在城外早已经有着他们的追随者等候。

　　很快，青铜古城之前荒原之上，几人的身影分开，分别向着不同的方向而去。

　　青铜塔最上层的大殿。

　　萧晨负手而立，几位弟子的一举一动，皆是在他的注目之下。

　　这处空间，正是青铜古城的器魂青灵所在的空间，此刻除了萧晨之外，慕青同样再此。

　　“夫君，是不是担心这些弟子。”

　　慕青偎依在萧晨身旁，望着部落刚刚发生的一幕，紫鸢拿出丹药交给他的几位师兄。

　　“不经历风雨磨难，雏鹰如何鹰击长空！”

　　九位亲传弟子，要说不担忧那是假的，更何况如今边荒大地异族肆虐，而且萧晨更是将他们这般扔进了边荒大地，究竟会遇到什么，谁也无法预料，只能看个人的际遇了。

　　三日后，青铜古城中，有着一件震动整个边荒的事情，向着边荒四方大地传递。

　　古元部落战神宫重新开启，招收人族各大战部中的年轻天才，进入战神宫中培养。

　　而如今古元部落的威势已经今非昔比，经历了和血昏世家气运血祭之战，古元部落威名在整个边荒大地达到了顶峰，成为了当之无愧的第一战部。

　　而且如今古元部落携部落大胜血族之威，受封人皇，将整个边荒大地化为部落封爵之土，萧晨更是获封神侯！

　　在这种情况之下，可想而知这一次战神宫重启吸纳武者，对于整个边荒大地无数人族战部的吸引力！

　　而且这还不是最为主要的，最让众多武者疯狂的是这一次战神宫重开，竟然立下五脉。

　　武道，药道，阵道，炼体一道，炼器一道。

　　这绝对是震动整个大荒的大事！

　　古元部落竟然将族中所传承的炼药之术拿出来！

　　无数部落，无数武者，听闻到这般消息，无不是闻风而动，恨不得将自己部落中的孩童，全部都拉到古元部落，测试一下是否有着修行炼药的天赋。

　　五日之后，边荒域两座侯部白泽和天台，六座上品战部，数十座中品战部连齐聚而来，拜会古元部落，意图求的古元部落放开招收炼药师的数量。

　　十日之后，边荒域周边的万山域，万灵域，雪峰域皆是传遍了古元部落重启战神宫，立下五脉修行之道的消息。

　　此后，每一日里赶往古元部落的武者日益增多，无不是为的能够通过考核进入战神宫中，接受传承。

　　万山域，铁山侯部。

　　铁山侯部不过是一座最为普通的侯部，族中有着两位尊者大能，这一日，铁山侯部上空，却是有着凶禽嘶鸣，是一头四星的铁背苍鹰，足有着六十丈大小，背上十分的广阔。

　　巨鹰落入部落山城，很快就有着近百年轻武者爬上了鹰背。

　　“出发！”

　　伴随着一声厉鸣，铁背苍鹰冲天而起，卷起阵阵气流，向着边荒域的方向而去。

　　而这仅仅是万山域一座部落的缩影，此刻万山域众多部落，纷纷派出族中强者护送族中的孩童，向着边荒域进发。

　　万灵域，雪峰域，同样是这般景象，一些上品部落，族中底蕴不足以支撑部落跨域而行，纷纷联合起来，甚至花费不菲的代价，请得高更层次的部落或武者来护送。

　　就在几大人族地域，因为古元部落所放出的一个消息而变得风起云涌之时，萧晨却是悄然离开了部落，进入祖庭之中，借助祖庭中的天阶虚空挪移大阵，前往东皇域神侯宫！


第859章 震惊连连，落木神侯！

　　东皇域。

　　整个人界东荒大地最中心之地，同样的也是武道最为繁荣昌盛之地，在东皇域，人皇坐镇中央，魂融大地，探视整个东皇域，百族余孽安敢作乱。

　　实际上的东皇域的面积也是东荒大地之上，人族地域最大的一个域，疆土浩瀚，广袤无边，就算是尊者大能，想要横穿整个东皇域，也要数百年的时间。

　　东皇域，以人族皇者命名的一个人族地域，不知在哪一个时代，东荒大地人族的人皇，就被尊称为东皇。

　　或许有着老一辈强者从那些不知道传承了多么久远，甚至已经腐朽了的手札中，得到了有关记载，但是却是因为岁月的流逝，也已经变得模糊不清了。

　　如今唯一能够让人铭记的就是，代代相承，每一代皇者冠以东皇之称。

　　占地百丈的洞虚大阵，白银色的空间之力如同水波一般，银光乍破之处，有着密密麻麻的阵纹闪耀，每一条阵纹都彼此交织，一时间根本难以辨别清楚阵纹的首尾。

　　银色的神辉中，萧晨向着紫阳神侯等一众边荒祖庭的强者点头示意。

　　很快紫阳神侯的手中有着数十块虚幻的银色没入阵台，有着淡淡的空间波动融入银色光幕之中，萧晨双眸微眯，自然认得出来，紫阳神侯的手中所激射而出的正是虚空晶石，足有着数十块。

　　每一块虚空晶石，都位列中品层次，虽然不过是中品层次，但是每一块都足以比拟中品层次的灵晶，也只有紫阳神侯这般来自东皇宫强者才能拿的出来。

　　若是让萧晨独身跨越众多人族地域，从边荒前往东皇，那不知道需要耗费多久，可以说这一次的空间挪移的代价是十分大的，不过这些虚空晶石，足以让这座虚空大阵正常运转的一年的时间。

　　嗡！

　　眨眼间，萧晨就已经被无尽的银色光辉所包裹起来，身形变得扭曲拉长，这是空间的之力在拉扯着他的战体，若是普通的武者，进入其中顷刻间就会被这股空间之力撕扯成碎片。

　　倏而，萧晨的身影消失在了虚空阵台之上，独留下的紫阳神侯和一众武者。

　　东皇宫。

　　位于东皇域的最中心，至于东皇宫的面积，却是足以比得上整个边荒大地，这是一片广袤的大地，山川起伏，云雾缭绕。

　　万山叠嶂，不知凡几万里，一座座古峰全部都在数千丈之上，就如同一柄柄利剑一般，贯穿云霄。

　　湖泊如星辰，密密麻麻，如同湛蓝的宝玉一般镶嵌在大地之上。

　　古山之上，有着亭台楼阁，石阙林立，不时有着各色的灵光闪耀，山巅云海翻滚，却是会发现，这并不是普通的云雾，而是充满着灵气的灵雾。

　　湖泊之上，水气弥漫，晶莹如灵，有着亭台水榭，蜿蜒曲折，晶莹的湖水之中有着道道涟漪涌动。

　　在无尽的山脉湖泊之中，有着一片占地数千里的大地，这片大地之上，有着一座座虚空阵台，密密麻麻足有近千座。

　　每一座阵台占地都有着十里之大，每一座阵台之前，都有着数位金甲战兵守护，而且每一座阵台之上都有着镂刻的古篆字。

　　而萧晨踏入虚空挪移大阵之后，就如同陷入了一片恍惚之中，他看到了时空在流动，看到虚空壁障之上，有着密密麻麻的晶莹，甚至有着道韵在衍生，那就是属于空间大道的真正的玄奥。

　　这一刻萧晨的感觉自己似乎陷入了无尽的时空之中，时空在眼前飞速的流逝，但是带给他感觉就像是静止了一般，足足过去了一刻钟，终于有着一团银色的光晕映入他的眼中。

　　出口。

　　尽管银白色出口近在眼前，但是依旧过去了十多息的时间，萧晨的战体方才撞入这片银白色光晕中。

　　嗡！

　　就在此时，数以千计的虚空阵台之中，位于最为边缘的位置的一座虚空阵台之上，突然爆发出耀眼的银辉。

　　而这座虚空阵台之上，所烙印的古朴篆字，正是边荒二字。

　　不等这股银光散尽，这座楼刻着边荒二字的虚空阵台之前，就有几道身影浮现，手中握着金枪，眸光如电向着虚空阵台激射而去。

　　“这里就是……”

　　等到感到四周的空间凝实，萧晨眸光微凝，足足过了三息时间，他方才适应过来。

　　“这位大人，敢问阁下就是人皇冕下不久之前所敕封的神侯。”

　　很快有着声音响起，萧晨踏出了虚空阵台的之外，在他的面前乃是四位武者，散发着浓郁的铁血之气，如山岳一般。

　　“不错。”

　　回神之后的萧晨轻声回答道。

　　“见过神侯大人！”

　　下一刻，这四名武者持枪向着萧晨一礼，向着萧晨微微致意。

　　“不敢！”

　　这突兀的举动却是让萧晨吓了一跳，这些向他行礼致意的武者，每一人都有着重楼境七重天以上的修为。

　　而以他的精神意志，一眼扫过，这一片大地之上，竟然不下万人，皆是有着这般修为。

　　每一人身上都有着浓郁的杀伐之气，铁血征伐，这说明眼前的这些武者，无不是历经无数次的浴血，为人族安危搏杀过。

　　“几位使不得，使不得，萧某万万不敢当此大礼。”

　　但是无论萧晨如何，四人全部都是恭恭敬敬的向着他行礼。

　　前来东皇宫，要说萧晨心中不激动那是假的，甚至他的心中同样是幻想过，达到这里的场景，但是唯独没有想到会是这般。

　　没有想象中的盛气凌人，没有想象中的其他有乌龙般的事情，而且他的到来已经被守护在这里的武者所知晓。

　　“神侯，聚亿兆人族大功德者，方能封侯，为我人族有大功，如何当不得一礼。”

　　就在这时，有着一道爽朗的声音响起，顿时萧晨的眼眸猛地一缩，因为这声音响起，但是声音的主人竟然在千里之外的群山之中。

　　嗷！

　　群山之巅，灵雾翻滚中，有着一条巨大的蛟龙向着萧晨的所在的位置掠来，狂暴的气流席卷，击打着巨大的龙身，有着如磨盘大小的火星四溅。

　　传奇强者，封号神侯，五星蛟龙！

　　降临东皇宫不过是片刻时间，但是带给萧晨的震惊却是接连不断，他眉心处的封号氤氲，能够感应到这名前来的武者，如他一般，同样是一名神侯。

　　“拜见长老！”

　　顿时萧晨身前的天兵，向着这道蛟龙之上的身影躬身行礼，这是一道中年人的身影。

　　“不必多礼！”

　　蛟龙掠过天穹，中年人并没有盛气凌人，反而是从蛟龙之上落下，来到萧晨的身边，不断的打量着萧晨，似乎要看看他究竟有着何种特异之处。

　　“未成传奇，而封侯，还是以爵土封地为封号，怪哉。”

　　不过接着中年的喃喃话语，却是让萧晨对其产生了一丝好感，自语过后，这名中年人，方才和萧晨对视。

　　“本侯封号落木，奉命前来接引你前往神侯宫。”

　　“见过前辈。”萧晨对着这名中年神侯微微示意。

　　“不必多礼，你我同为神侯，日后自然是要多亲近亲近，而且你不知道吧，如今我神侯宫皆是知道了，有着一位骨龄不足半百，修为未晋传奇的武者，获封神侯，本侯就是奉命前来接引你的。”

　　说到这，落木神侯顿了顿接着说道：“不过你比我想象中前来的要晚了一些，所以本侯在他处访友，将你到来的事情告知了这几位天兵，勿怪。”

　　“有劳前辈了。”

　　萧晨再次施礼，独身前来神侯宫，自然不敢托大，而且这个地方让他感到了深深的心悸之感。

　　“走吧，本侯先带你前往神侯宫。”

　　随即落木神侯再次踏上了虚空之上的那条五星蛟龙，对着萧晨示意到，萧晨同样是踏上了蛟龙。

　　吼！

　　蛟龙长啸一声，向着大地深处掠去，五星层次的蛟龙为战兽，这般手笔他这还是第一次遇到，想到自家部落中的青蛟尊者，萧晨嘴角有着闪过一丝苦笑。

　　俯瞰整个东皇宫，尽管听闻紫阳神侯已经讲诉过了，但是此刻心中的震撼，却是根本难以附加。

　　九天之上，不时的有着一片阴影划过，同样是一头头蛟龙，身上有着龙甲，在龙身之上，有着一位位身着战甲，手拿龙枪的人族武者，在俯瞰，巡视着这片大地。

　　无尽的群山湖泊，一眼望不到边际，甚至很多地方有都透发出一股股让他感到无比忌惮的气机，不过这些气机都十分的收敛，萧晨自然不敢窥探，唯恐引起不必要的麻烦。

　　而最让萧晨感到震惊的是，在九天之上，灵雾翻涌，云霄深处，甚至有着紫电狂舞之处，有着一片古老的天宫，天宫之中的每一座宫殿都有着神辉闪耀，坐落于九天深处的天宫，四周天风呼啸，紫电飞舞。

　　东皇宫！

　　人族皇者的居住之地。

　　不过萧晨的目的地并不是这九天之上的宫阙，那里是皇者的居住之地。

　　在落木神侯的带领下，蛟龙跨越了无尽的古山，向着这片大地的中央古山深处掠去。


第860章 神侯宫主，烙印印记！

　　虚空中，萧晨立于五星蛟龙之上，俯瞰整个广袤大地，头顶紫电狂舞，东皇宫悬空九天之上，镇压东荒大地。

　　下方，百万里古山苍茫无垠，数不清的晶莹湖泊如玉，不由得深吸了一口气，这是属于人族真正亿万年铸就的伟岸苍浑。

　　“当年本侯第一次前来东皇域之时，就如同萧神侯这般，我人族繁衍亘古，铸就伟岸文明，镇压诸天百族，这般恢弘理所当然。”

　　见到萧晨震惊的表情，落木神侯眼中露出会心的轻笑，随即出声笑道，声音中带着一种发自内心的自豪。

　　人族亘古，抵御诸天百族，从莽荒黑暗的血时代诞生之时羸弱，为百族之中的血食，到如今驱逐整个百族，独占据这片古老伟岸的神土。

　　如今更是繁衍世世代代，虽然异族无数的次反扑，但是这片神土始终在人族的手中，这是烙印在人族血脉深处的豪气。

　　“萧某出身偏远，今日得见我人族伟岸之地，难免有些失态。”萧晨微微致意，出声说道。

　　尽管有着五星蛟龙代步，但是一个时辰之后，依旧未有达到神侯宫，以五星蛟龙的速度瞬息万里不在话下。

　　在他们的下方乃是蔓延无尽的古山，古山之上，有着密布的亭台楼阁，有着石阙大殿，甚至有的古山之中，传来连绵不绝的杀伐之声，战气直冲云霄，有着血光迸溅。

　　同样的不时有着其他蛟龙，与萧晨他们擦肩而过，发出如惊雷般的龙吟，庞大的身躯拥有着一种天然的压迫。

　　不过以萧晨如今的心境，不过是在刚刚见到这副场景之时，有着一丝震惊，很快就恢复了正常。

　　不知不觉中，又是半个时辰过去，只听得坐下蛟龙发出一声响亮的龙吟之声，巨大的身躯猛地一震，开始向着下方落去。

　　到了？

　　顷刻间，萧晨的眼神微凝，这里可以说是这片广袤大地的中心之地，下面群山起伏，不过在萧晨的眼中，却是一片苍茫。

　　甚至此处数万里之地，都是苍茫古山，少有石阙楼阁，萧晨的精神意志扫过，根本少有武者穿梭于其中。

　　“这里就是神侯宫？”

　　萧晨的眼中有着疑惑，苍茫古林，虽然其中有着道道隐晦的气机分布周边，但是以他的实力，却是能够分辨出来，这些隐晦的气机绝大多数都是一些异兽。

　　“是不是有些失望，东皇宫悬空于九天，镇压人族东皇，与东皇宫比肩的神侯宫，却是隐匿于这片苍茫大山之中。”

　　似乎是看到了萧晨心中的疑惑，落木神侯闪过一抹笑意。

　　“人皇统御大荒，神王坐镇幽冥。”

　　不过接下来落木神侯却是说出另外的一句话，顿了顿接着又说道：“你可曾听说过这句话。”

　　“倒是听说到，临来神侯宫之时，有幸的紫阳神侯说过此话，却是不知所以。”随即萧晨回答道到。

　　“跟本侯进入神侯宫你就会明白了！”落木神侯发出一声大笑，却是没有正面回答萧晨的话语。

　　吼！

　　就在这时，萧晨方才发觉，这蛟龙并未有落到地面之上，在距离地面百丈之时，发出一声长啸，竟然巨大的身子像是没入了一片虚无中。

　　“这是？”

　　空间壁垒被撕裂，准确的说，这并不是撕裂，而是融入进去了，似乎进入了另外的一片空间。

　　“这里是……？”

　　同样是广袤的大地，古山连绵，山峦叠嶂，不知道有着多少万里，全部被灵雾笼罩，云雾之中有着一座座高大的宫殿若隐若现。

　　宏大与巍峨，一座接着一座的宫殿林立，不知道用何种质材铸就，纯白无暇，晶莹如雪，不过唯一不同的是，这座空间中的大地却是血褐色的。

　　“这里便是神侯宫！”落木神侯的声音响起。

　　“这片空间本是诸天百族中幽冥族的小世界，幽冥族曾经在诸天百族中位列第二十九位。”

　　“一千万年前，我人族伏魔神王率领我人族强者，杀入幽冥族小世界，荡平幽冥，后将属于幽冥族的小世界拉回了我人界大地，化为了如今的神侯宫驻地！”

　　“自那以后我东荒人族代代神王坐镇幽冥小世界，震慑诸天百族，而九天之上，人皇统御大荒。”

　　人皇统御大荒，神王坐镇幽冥。

　　荡平一座异族的小世界，更是屠灭一族，这般惊世壮举，让人的心中惊骇，甚至热血沸腾。

　　良久之后，坐下蛟龙终于开始落下，在一处白玉如晶的天门前落下。

　　“这里就是进入神侯宫的门户，走吧随我进去。”

　　从蛟龙背上跃下，蛟龙向着小世界内部的飞去，而落木神侯带着萧晨踏过门户，向着里面进去。

　　“这片小世界就是我东荒大地所有神侯的聚居之地，当然算上你，如今一共有了一百八十九位了。”

　　一片向着神侯宫深处走着，落木神侯一边开始向着萧晨诉说着，萧晨同样是仔细倾听着。

　　“只要是获封神侯，都能够这处空间获得一座古山作为栖息之地，当然并不是所有的神侯都在，而且我神侯宫并不限制神侯的行踪。”

　　“如今这座小世界，除了神侯强者之外，还有着一些仆从武者，加上一些神侯强者的弟子，还有着一些护卫，也不过是百万人而已。”

　　萧晨却是震惊，异族的小世界有多大他无法查探清楚，但是整个空间之中，却不过百万人，却是地广人稀。难怪他在半空中感应到周边古山之中皆是苍茫一片虚无，这般看来整个小世界中的四周大地，皆是一片荒芜。

　　落木神侯带着萧晨向着中央的最高的大殿走去，这座大殿直入小世界的天穹，晶莹如白玉，其中有着夹杂着淡淡如星辰一般的金色光点。

　　萧晨却是发现，这座大殿这却是用神材夹杂着灵晶铸造，单单是其中夹杂的神材，轻易就能够铸造半王兵，此刻却是化为大殿的铸材。

　　神侯宫！

　　在数百丈的台阶之下，萧晨抬头就能够看到宏伟的大殿石檐下，有着一块古朴的石匾。

　　数百丈高的石阶之上，乃是通体如白玉的白玉石台，神侯宫正是坐落在白玉石台之上。

　　很快，萧晨就随着落木神侯攀登到了白玉石台之上，立在了神侯宫的门前。

　　而此刻在宫殿下方，却是有着一名老者，老者身上没有散发出半点的威严气势，反而是有着一股温和的气息。

　　越是靠近这名老者，萧晨越能够感受到其中的暖意，这是从他自身的心灵深处所滋生的一股暖意，不知不觉中就让他心中的种种平复下来。

　　“宫主，新晋神侯，落木已经接引回来。”

　　距离这名老者数丈之外，落木神侯变得十分郑重的，对着老者一礼，恭敬的回答道。

　　宫主。

　　萧晨瞳孔紧缩，眼前老者竟然是神侯宫的宫主，他可是听紫阳神侯说起过，神侯宫的宫主，乃是一名封号神王，相应的自然是一名无上王者！

　　“晚辈拜见宫主。”反应过来的萧晨，连忙拜下。

　　眼前的老者，带给他的是一种润物无声的气机，比之他曾经所见到的苍穹神王的霸道不同，但是却更加容易影响人的心智，更加的危险。

　　“前些日子老夫和东皇冕下论道，他却是恭喜老夫说，我神侯宫再添一员。”老者嘴角含笑道。

　　“我神侯宫已经许久没有新的神侯诞生了，甚至这些年来还陆陆续续的陨落几位，不过你能够从微末中搏杀而出，更是有功德汇集亿兆人族同胞血裔，足以担当着封号神侯之位。”

　　“宫主谬赞了，晚辈愧不敢当。”

　　“有何不敢当，我神侯宫任何一名神侯都足以当得，对得起人界大地亿兆人族，即便是千夫所指，我神侯宫同样护你周全！”

　　温润的老者，这一刻的声音却是夹杂着无与伦比的霸气，但是萧晨却丝毫不觉得老者所说的是假话。

　　“谨遵教诲！”萧晨认真道。

　　“走吧，先进入宫中烙印下你的神侯印记。”

　　随即老者转身，向着大殿中走去。

　　大殿中。

　　和萧晨想象中的不同，更像是一座祠堂，弥漫着一股难以言明的伤感，引入萧晨的眼中的，是一块块密密麻麻的白玉碑。

　　每一块白玉碑之上，都有着九丈之高，有着一座神兽赑屃驮负，玉碑之上有的镌刻着古朴的篆字，有着却是一个烙印符号。

　　血锋，紫阑，铁剑……莲花符箓，异兽符箓……火炼符箓……

　　放眼望去密密麻麻的玉碑，但是萧晨却是发现，这些玉碑却是黯淡无华，没有一丝的灵性，似乎就像是一座死碑，只有极少数的玉碑有着灵动，晶莹流转。

　　“这每一块玉碑，都代表着一位封号神侯，而那些丧失的灵性的玉碑，说明主人已经陨落。”

　　苍老的声音传来，萧晨却是无法辨别出这声音中所夹杂的心情，紧接着声音再次传来：“选一块空白的玉碑，烙印下属于你自己的神侯印记就可以了。”


第861章 所见所闻，洞虚之外！

　　大殿中密密麻麻的玉碑，萧晨一眼望过去足足不下数千块，而且一些玉碑之上，散发着浓郁的岁月之气，显然这些玉碑的主人已经陨落了不知道多久了。

　　在神侯宫宫主的注视下，萧晨抬脚步入了大殿深处，穿过一座座玉碑，这些玉碑大小和质材皆是相同，所以萧晨很快选择好了烙印神侯印记的玉碑。

　　嗡！

　　眉心处，有着紫金色氤氲显化，古朴的荒字显化而出，而且此刻这枚荒字已经是化为了实质，不断的在紫金氤氲中沉浮。

　　眨眼间，这枚荒字字符没入面前的玉碑之中，有着阵阵波动传出，只见玉碑之上，有着紫金色的氤氲光华闪现。

　　实际上，萧晨直到现在还不清楚，为何要将自己所凝聚的神侯封号烙印其上。

　　嗡！

　　等到紫金色的荒字氤氲返回，玉碑之上早已经有着一个荒字烙印，这是气运封号和萧晨的精神的烙印，其他武者根本无法冒充。

　　待到紫金色氤氲散去，原本冰冷的玉碑之上，此刻却是有着一股生机在流转，同样是变得晶莹，有着流光溢彩。

　　“宫主。”很快，萧晨再次回到老者面前，向着老人恭敬地说道。

　　“这大殿中的所有的玉碑其实和我东荒大地镇压气运的神物相连，你将自己的神侯封号和精神意志烙印在上面，就如同与神物相连一般，若是陨落玉碑就会失去生机。”

　　老者的声音虽然有着嘶哑，但是却是有着郑重，指着大殿中的众多玉碑说道。

　　“同样的你将你的神侯封号和精神意志烙印在上面，与镇族神物联系在一起，日后对于加持气运有着极大的帮助，不过这些都需要你自己去感悟。”

　　“晚辈谨遵教诲！”

　　“你这般年纪，又有着这般修为，本王踏入修行之路这些年来，也没有见过几个，未成传奇获封神侯，也算是我神侯宫的一大幸事，不过日后要多加小心，诸天百族对于我人族的神侯强者可是重来都不手软。”

　　说到这里，老者眼中有着浓郁的杀机，作为神侯宫的宫主，每一名神侯强者对于整个人族来说，都是一个希望。

　　当然人族的希望，对于异族来说，都是梦魇一般，自然是在还未有成长起来抹杀才是最为正确的。

　　“好了，按照规矩，晋升神侯，在神侯宫烙印下印记，就能够自动成为东皇宫的挂名长老，虽然没有实权，但却是身份的象征，日后在我人界大地行事，也方便一些。”

　　说着老者的手中出现一块鎏金的令牌，令牌双面，一面有着神侯二字，代表着神侯宫，另外一面有着东皇二字，代表着东皇宫。

　　“这面令牌，就是你的身份凭证，代表着你是我神侯宫之人，我神侯宫不限制武者的自由，同样也代表着东皇宫挂名长老的身份，你烙印上属于自己的印记收好。”

　　萧晨从手中接过这枚令牌收好。

　　“落木，带着荒侯下去，寻找一处山脉作为休息之地，另外带着荒侯好好熟悉一下神侯宫！”

　　很快，神侯宫的宫主唤过一旁的落木神侯，对其说道。

　　“是！”落木神侯微微一礼，出声说道。

　　“去吧，熟悉一下神侯宫。”

　　神侯宫主对着萧晨摆手示意到，随即转身而去，不在管萧晨和落木神侯，自顾自的进入了大殿的深处，眨眼间就消失不见。

　　“走吧，荒侯。”

　　见到老者的身影消失，落木神侯对着萧晨说道，“我带你熟悉一下神侯宫，然后再去选一处宝地作为你日后在神侯宫的住所。”

　　一座古山之上，高有着千丈，占地足有着数十里之遥，古山之巅，却是有着一座灰色的宫殿。

　　这一片山脉唯一的特点，就是荒芜，古木成林，从数十里之外的山脚一直延伸到山巅，但是这些古木无一不是光秃秃，没有丝毫的枝叶，甚至只剩下光秃秃的树干和树桩，散发着一股腐朽之气。

　　“本侯修炼的木之大道的枯木玄奥，因为这处古山有着一丝破败腐朽之气，故此将道场安置在了这里。”

　　这一片凋零的古山，顿时让落木神侯显得有些不好意思。

　　“无妨。”萧晨笑盈盈的回应道。

　　古山之巅乃是一座枯木铸就的宫殿，有着两三里大小，方方正正，却是十分的随意，甚至木殿之上还有着伸出的枯树枝干，此刻殿外有着四五名老人在洒扫着院落。

　　“我神侯宫，每一位神侯都可以在这小世界中寻找一处宝地作为到场，至于地域位置和大小就看个人喜好，而且神侯宫会有着一些派出一些护卫和武者，帮你打理。”

　　落木神侯开始向着萧晨介绍道，他的手中指着面前的宫殿，再一次说道：“所选择的栖息之地，并不限制神侯的亲人弟子居住。”

　　“本侯这座枯木宫，就有着本侯的三位弟子和一些追随者一起居住，除此之外，还有着一些护卫，和帮助打扫庭院的武者，这些荒侯自然会有着同样的待遇。”

　　萧晨看到了立在枯木殿之外的两名盘膝而坐的武者，一身甲胄，战刀横放于膝前，镇守在殿前，有着锋芒之气交织，肃杀之气弥漫。

　　嗯？

　　萧晨眼神微凝，因为眼前这两名护卫，赫然都是重楼境九重天的传奇强者，这让他的心中不由得颤动一下。

　　一名足以撑起一座传奇侯部的强者，在这里仅仅是一位镇守大殿的武者，这简直四……

　　此刻萧晨已经无法形容了，实在是比之他刚刚传送到来之时，所见到的镇守虚空阵台的武者，更加的震撼异常。

　　嗡！

　　虚空微微颤动，原本盘坐在大殿之外的两名武者睁开了双眸，瞬息之间有着精芒激射，隐约有着撕裂空间之意，不过在看到落木神侯之后，所有的气机瞬息之间就收敛起来。

　　“这两位武者，乃是本侯的追随者，当年本侯获封神侯之时，自愿投到本侯门下。”

　　落木神侯的话语，顿时引起了萧晨的兴趣，神侯虽然有着气运临身，就拿着落木神侯来说，除去神侯的身份，也不过是重楼境九重天的强者，纵然战力惊天，如何引得同境界的强者追随。

　　“荒侯日后就会知道其中的原因。”不过落木神侯却是没有告知萧晨原因，反而是轻笑，显得有些神秘。

　　“荒侯，在我枯木殿中先休憩一下，本侯为你讲一下我神侯宫小世界。”落木神侯将萧晨引入了大殿。

　　洞虚世界。

　　天河如银色玉带，闪耀洞虚深处，但是此刻的天河却是与一年，不，甚至是和半年之前都有了很明显的不同。

　　因为这一条条天河，虽然依旧有着银色水波荡漾，时不时的某一条天河之中，有着嘶吼的凶兽之声响起，有着虚空鳄冒出，但是这些天河的内部竟然已经开始衍生出了空间。

　　甚至这些天河所衍生的空间，还在不断的扩大着，有着数道天河其中的空间已经开始向着一起融合，化为一座更大的空间。

　　吼！

　　此刻在某一条天河深处，银色的空间波纹动荡，暴虐的气机笼罩了数十里洞虚世界，一颗硕大的头颅自滚滚银色波浪中升起，粗大的独角如同小山一般，灿烂如银华，正是一头虚空鳄。

　　“畜生！”

　　随着一道暴喝从无尽洞虚之中响起，紧接着这头无比凶悍的虚空鳄巨大的身体就定在了天河之上。

　　噗！

　　一声轻响，没有多么浩大的声势，那凶煞之气的滔天的虚空鳄就这般炸成了齑粉，灰飞烟灭。

　　而天河的此处，却是有着一道蝎尾人身，背后有着数不清蝎尾的身影出现，狰狞的蝎尾尾部倒钩闪烁着幽蓝之光，让人不寒而栗。

　　“会面何须来这般隐秘之地，纵然是被人族发现又能奈何？”蝎人强者发出一声冷哼，下一刻就没入了天河之中。

　　“金甲蝎王，你确实来晚了！”

　　这条天河并未有完全衍生，还有着碎裂的空间碎片层层叠叠，这些叠在一起的空间碎片，就如同空间夹层一般，轻易的将他们的气机隔断。

　　“哈哈，几位都到了，我蝎人族可不如诸位族中实力强盛，做什么事都要小心一些，需要躲开人族的王者，自然会来到晚一些。”金甲蝎王随意地说道。

　　“我看金甲蝎王是看着赢得气运之战的胜利，吞噬了人族一域之地的气运，有些自得了。”这时血族的血海王却是冷哼一声。

　　“不敢，我蝎人族族小势微，比不得诸位，就算是吞噬了人族的气运，短时间也是难以有所发展。”

　　虽然话语之中有着谦虚，但是那抹得意其他几位王者却是能够感觉出来。

　　“比不得血族，纵然部分气运被吞噬，但是血族传承亘古，代代不绝，族中实力强盛，些许气运流逝不必在意。”

　　“你……”顿时空间中有着血海翻滚。

　　“够了，前来此处不是争吵的，不过是一域一地的得失，我几族降临洞虚，还未征伐人族，就想要起内讧吗！”

　　顿时有着暴喝声响起，一股浓郁的妖气席卷，将血海隔断。


第862章 异族阴谋，杀劫降临！

　　浓郁的妖气，正是无影妖王，除血海王和金甲蝎王，另外一名异族王者，正是御兽族的沧澜王者。

　　而此刻洞虚世界之外所显化的异族小世界中，御兽族的小世界依旧没有显化。

　　“好了两位，如今征伐人族才是我等要做的大事。”此刻御兽族的沧澜王同样是出声说道。

　　“皇者大人传回消息，先前与我百族缔结气运血祭之战的人族地域共有三十四座，到现在我百族获胜的共有十一座，战败的有着八座，剩下的一十四座气运之战依旧还在继续，陷入了胶着状态。”

　　见到金甲蝎王和血海王平息下来，无影妖王的巨大的妖眸之中，原本的凶厉隐下，出声说道。

　　“而在我等四族小世界所在的东荒南域，御兽族小世界乃是隐藏在暗处，如今还未到显化之时。”

　　“剩下的我等三族，与人族的气运血祭之战，我妖族狮龙一脉和人族中南域铁血战部依旧处于胶着状态，短时间之内无法见得分晓，不过蝎人族吞并了人族风火域的气运，我等可以先从此处入手。”

　　无影妖王声音平淡。

　　“这可诸位放心即可，论征伐人族，我蝎人族虽然实力比不得诸位族中，但是从不落后，气运血战胜利之时，携大胜之威，我蝎人族就已经耗费了极大的代价，让一支战师降临人族风火域，如今风火域人族气运溃败，早已经被我蝎人族战师搞得天翻地覆。”

　　金甲蝎王的话语随口说道，有着一丝得意。

　　不过一旁的血海王，却是周围有着血海翻滚之声，威压的周围空间碎片发出咔咔的声响，显然是在极力压制着心中的怒意。

　　这一次可谓是让他血海王的名声丢到了其他种族之中，边荒域参加气运之战的血族世家本就是出自他的门下。

　　甚至还是曾经的王者后裔，所要面对的不过是人族一个刚刚崛起的部落，竟然战败，举族被屠戮。

　　反倒是原本被几族并不看好的蝎人族，竟然赢得了气运血战的胜利。

　　“不过本王可是听闻人族高层，已经下达了诏令，让周边地域的人族战师进入风火域，围剿你蝎人族的战师，不知道能够支撑多久！”

　　血海王的血色瞳孔有着深深的漩涡，就如同黑洞一般，想要将周围的一切都吸纳进去。

　　“这就不牢血海王挂心了，我蝎人族的战师有着诏令，乃是搅乱人族部署，吸引人族的注意力，就算是全部覆灭，只要完成了任务，就足以了！”

　　“诸位，切不可大意，人族能够凭借一族之力，抵御我诸天百族无数年，底蕴不可想象，万不能让他们钻了空子，要是在攻入我等百族的小世界……”

　　无影王的是话语虽然没有说完，但是却让几人有着不寒而栗感觉，能够让无上王者不寒而栗的事情，可以想象有着多么的危险。

　　远的不说，最近一次人族攻入他们诸天百族的小世界中，就在两万年前，虽然不是他们种族所在的小世界，但是被攻入的乃是诸天百族之中排名在十一位的仙灵族，最终虽然没有被灭族。

　　至于结果，如今的仙灵族的实力在诸天百族之中，按照整个小世界的实力排名，如今只排在了三十二位，也就比之蝎人强盛一点。

　　曾经有着仙灵皇诞生的种族，从上次之后，已经尘封了小世界陷入了休养生息，至于何时在临世，就不知道需要多么漫长的岁月了。

　　实际上，诸天百族并不是全部都会临世的，有的种族因为各种原因，尘封自己的小世界，将整个世界融入茫茫洞虚混沌之中，若不再次出世，轻易之间是难以发觉的。

　　几大王者，眼中恐惧最盛的莫过于金甲蝎王，他蝎人族本就是几族中实力最为弱小的一个。

　　虽然曾经漫长的岁月之前，有着蝎皇诞生，但是那已经是久远之前的事情了，如今的蝎人族最强的武者，也不过是无上王者巅峰之境。

　　若是真的让人族皇者腾出手来，或者是惹怒了人族，杀入蝎人族小世界，灭族之事就在眼前。

　　“蝎王放心，人族的皇者自然有着我几族皇者拖住，自然不会降临蝎人族小世界。”

　　察觉到了金甲蝎王的心神波动，此刻血海王眼中血色漩涡如潮，出声说道，声音带着一丝听不出来的韵味。

　　血族的实力底蕴传承久远，血皇同样是威震诸天，有着皇者坐镇的种族，自然是底气十分的足。

　　“好了诸位，这一次前来，就是为了商议如何进攻人族之事。”这时一直没有说话的御兽族沧澜王却是出声说道。

　　“我御兽族在人界边荒域有着一座被封印的虚空路，虽然王者无法进入，但是足以容纳传奇势力，甚至半王级别的武者都能够进入。”

　　嗯！

　　这时另外的几大异族王者，却是将眸光转向了沧澜王。

　　“而如今镇守这条虚空路的人族部落，正是不久之前进行气运血祭之战那个人族部落。”

　　“沧澜王，是说那人族的古元部落。”

　　血海王的声音有些发寒，王者不可逆，这句话放在诸天百族包括人族之内，都是通行的准则。

　　但是萧晨率领古元部落覆灭了他座下的血昏世家，让他无论是在其他几大种族之间，还是血界内部，都受到了异样的目光。

　　不要说同族之间没有龌蹉，不论是人族，还是诸天百族，只要有着相处必然有着争斗，就如同血海王这般，座下血昏世家战败，血族气运被人族掠夺，往日里与他不对付的血族王者，自然会在血皇面前进言。

　　“打破虚空路上的封印，进攻人界大地，让人族边荒域也乱起来，看人族究竟有着多少实力兼顾四方。”

　　血海王的声音响起，眼中有着浓郁的杀机，只有覆灭了人族古元部落，甚至让整个边荒生灵涂炭，他心中的怒火才能消除。

　　“不行，如今御兽族小世界隐藏在洞虚深处，人族并未查探到，乃是奇兵，不能因小失大。”无影王的声音响起，对于此刻耗费大力气打破封印，并不赞同。

　　“不过虽然不能打破封印，但是对于人族镇守虚空路的部落却是可以下手，本王听闻这一次那古元部落萧晨，蝼蚁一般的东西，竟然借助着气运之战，被人族皇者敕封为神侯，不得不防。”

　　“哼，人族神侯都该杀，这一次无论如何都不能让他活下去！”

　　血海王的声音带着杀机，顿了顿接着说道：“本王会派出座下强者截杀他，也让人族看看，他族中人皇刚敕封的神侯，就陨落在我百族手中。”

　　“不行，这一次到是不必你血海王出手了。”不过无影妖王却是出声制止了血海王的话语。

　　“怎么，难道因为一次血战就再也信不过本王。”顷刻间，空间中有着血海呼啸之声响起，血海中有着冤魂哀鸿。

　　“血海王勿恼，如今血族新败，防止血族报复，人族自然会有所防范，对于血族的监控变得严密起来，所以这一次由蝎人族出手，截杀人族新晋神侯。”

　　“蝎人族？”血海王血眸冷凝，眸中的血色更加浓郁，不过片刻后，变沉寂下来，原本汹涌的血海，也变得平静下来。

　　“血海王勿恼，说起了我蝎人族与这人族的新晋神侯还有着一丝渊源，他曾经打碎了我蝎族人老祖蝎神的一尊塑像。”

　　金甲蝎王的话语顿时引得几位异族王者兴趣，蝎人族的老祖蝎神，就是曾经蝎人族唯一的皇者，后来陨落之后，残体和残魂化为了蝎神神像。

　　而在蝎人族小世界中，每一支蝎人族分支都会有着一尊蝎神雕像。

　　就算是那些分散在人界大地的蝎人族，在降临人界之时，也会带着这样一尊蝎神雕塑，而且所有的蝎神雕塑之上，都会附着一丝来自蝎神神像的神识，至于神识的强弱，会根据蝎人族分支实力的大小来决定。

　　蝎人族祭拜蝎皇残留的神识，代代不绝，就是为了有朝一日，借助蝎人族所有子民无尽岁月的念力，让蝎皇能够重塑真身，复活归来。

　　“这也是那名人族晋升神侯之时，被我蝎神神像所感应到之后，本王方才知晓，这名人族竟然打碎了我蝎人族蝎神塑像，当真该死！”

　　“好了，人族神侯自然该杀，本王已经得到了消息，那人族已经前往了人族神侯宫烙印神侯印记，所以截杀他时必然要小心，不可引得神侯宫那些人族老不死的察觉。”

　　无影妖王眼中闪过一抹凝重，人族神侯宫对于他们来说，同样是一个禁忌所在，纵然他们乃是无上王者，同样心中有着忌惮。

　　“好，本王已经派出了两位九尾蝎人潜入了人界，等到那人族离开东皇域，就是他的死期，死去的人族神侯，也不过是一具尸骸，有何惧之。”

　　“好了，接下来咱们商议一下，如何拖住人族的王者，让更多的战师降临人界大地……”无影妖王的声音响起。

　　不知过了多久，空间之中的声音落下，再无任何异族王者的身影。


第863章 神侯五部，准备就绪！

　　神侯宫小世界。

　　枯木殿中，萧晨和落木神侯对坐，面前的木桌之上，玉樽之中，有着晶莹如琥珀的血酒，散发着浓郁的香气。

　　“荒侯，神侯宫小世界共分为五大部分。”落木神侯的声音响起。

　　血酒如醉，甘冽清香，放下酒樽，落木神侯抿了抿嘴，像是在回味血酒一般，紧接着说道：“除了荒侯烙印神侯印记的大殿之外，还有着功德殿。”

　　“神侯者，有大功德于人族者方封侯，故此功德殿乃是我神侯宫记录人族功德之处，不过如今我神侯宫这些年来少有着神侯进阶，所以如今的功德殿十分的冷清。”

　　“神王台，又名悟道台，传闻乃是我人族第一位获得气运封号神王的强者悟道之处，与人族本源气运相连，能够帮助武者悟道，更能够探明资质天赋。”

　　萧晨一边品着血酒，一边不住的点头，对于神侯宫中的种种，他也是十分的好奇，甚至于对于这种气运玄奥所衍生的神侯封号，对于他来说都是一种难以洞悉的隐秘。

　　他询问着有关第一位获封封号神王的人族先辈，被落木神侯告知，第一位封号神王名讳为御天神王。

　　同样也是第一位以无上王者之境逆伐禁忌皇者的大能者，正是他完善了神侯到神王之路，至于后边的种种并不是目前萧晨所能够探得的。

　　而这神王台，也并不是最初的那一块悟道之地，乃是被后人切割成为了五块，分别放置在人界东荒，南离，西疆，北海，中土五大人族神侯宫中，算是给人族神侯强者的一种馈赠。

　　“幽冥谷，当年伏魔神王率领人族强者覆灭幽冥族，将残留下来的幽冥族尸骸全部葬在了小世界的一座峡谷中，幽冥族属阴寒，如今此处峡谷已经成为了小世界的禁地，冰寒如九幽，其中甚至有着幽冥族残魂汇聚成的鬼怪，到了现在就算是无上王者也不敢轻易深入其中。”

　　听了落木神侯的话语，萧晨不由得想起了那化为冰寒世界的幽寒之晶，虽然产自于血族幽寒之地，但是幽寒之晶真正的来历却是绕不过幽冥之地。

　　端起酒樽，落木神侯一饮而下，嘴角有着血酒溢出，顿了顿接着说道，“最后一处，才是神侯宫真正的核心之地。”

　　“天牢！”

　　萧晨凝神，最终同样是叨念，难道这座小世界乃是牢房？

　　“实际上整个神侯宫小世界就是一座天牢，镇压着诸天百族的诸多强者，有些武者难以磨灭，所以就被关押在天牢之中。”

　　落木神侯没有在意萧晨的反应，紧接着说道。

　　“神王坐镇幽冥，就是在镇压这些异族的强者，就算是本侯也不知道这些年来，天牢之中，究竟镇压着多少异族的强者。”

　　萧晨的眼中有着惊骇，镇压异族，在他看来却是有些不可思议，在他的认知中，人族和异族本就是仇怨，见面就是不死不休，当场不是陨落就是遁逃，何须再用囚禁。

　　实际上诸天百族，就算是人族，武者的实力到了一定境界，想要将其击杀就已经十分的不易，有着滴血重生，甚至真正的陨落后依旧可以轮回转世，转世之人若是没有特殊手段却是难以再次发觉，还不如囚禁起来，慢慢的将其神魂血肉磨灭。

　　“传闻中如今天牢之中，关押的最为古老的异族强者，乃是一位圣族的圣王，实力深不可测，早已经是难以磨灭的存在了，故此我人族才将其关押在天牢最深处，让岁月将其磨灭。”萧晨的眼中再次闪过一抹惊骇，眼中有着莫名。

　　滴血重生不死不灭，同样是他的追求，但是这世间真正的有着长生不死吗？

　　传闻就算是皇者都有着黄昏，所以每当人皇衰老之时，若是人族没有新的皇者诞生，就是人族最为危机的时刻。

　　一名皇者足以引动整个人族的动荡。

　　萧晨不语，人族的禁忌实在是太多，往日里他的实力不强，根本难以知道这般隐秘，边荒域相对于整个人界大地，相对于诸天百族，不过是一汪浅水，只有走出边荒，才能真正的见识到这片苍茫大地，无尽星空。

　　……

　　边荒域。

　　尽管有着异族肆虐，但是这几天以来，对于边荒域来说，再一次陷入了一片热闹之中。

　　边荒域新晋霸主，古元侯部战神宫再次开启，对于如今整个边荒域来说都是盛事，甚至冲淡了异族肆虐的恐慌。

　　如今边荒城中，一些食阙房舍皆是爆满，这一切也多亏了战神宫的开启，如今测试还未开始，已经汇聚了众多武者前来，一些来自部落中的武者自然不会在青铜古城之外屈居。

　　当然一些游侠或者小部落之人，无法立足于边荒城，只能够在青铜古城之外栖身，等待着战神宫的开启。

　　青铜大殿中。

　　如今萧晨不在，部落的事务自然有着部落几大殿堂主持。

　　“诸位，战神宫再次开启，实在是没有预料到会有着这般盛况，先前的众多布置恐怕难以满足。”大殿中传来战神宫宫主落云山的声音。

　　如今古元部落赢得了气运之战的胜利，萧晨被人皇敕封为神侯，古元部落更是遥领边荒为封爵之土，部落实力更是得到了整个边荒大地所有武者的共鉴，这可是有着传奇强者的势力，自然引得无数武者拥疯而至。

　　“落长老安心就好，族长大人临行前，就已经下达了诏令，战神宫重启之事全权由落长老负责，所需什么，部落其他殿堂自然全力配合你。”

　　大长老铁石笑呵呵地说道，古元部落城外的盛况，他自然知晓，甚至他还亲身前往边荒城之中，听着所有武者在引论着古元部落，他心中却是比自己突破了武道境界还要高兴。

　　这些年来古元部落横空崛起，执掌一域，如今威名终于遍及整个边荒。

　　“如今战神宫所要传承的五脉五阁，已经搭起了框架，而且老夫已经命令战神宫中所有的武者负责这些日子以来的防卫，不过战神宫的这些年轻武者，实力毕竟还有些稚嫩，需要族中派出武者巡守治安。”

　　“这个没有问题，我战师殿派出两支万人战师，听从落长老调遣，协同战神宫维持秩序。”这时丁山即刻出声回应着落云山。

　　“我看还是我暗卫殿来吧，战师殿如今还未完全恢复元气，战兵实力参差不齐，甚至各大万夫长和统领都没有满额。”紧随着暗卫殿黄良同样是出声说道。

　　“哈哈，我战师殿战师数十万，统领加上万夫长上百位之多，抽出两支万人战师还不容易。”丁山毫不客气的顶了回去，此刻两人皆是有着小心思。

　　至于大殿中另外几名殿主却是笑而不语，请几天为了争夺战神宫中的天才武者，两大殿主可是没少顶牛，如今这近水楼台先得月之事，岂会放过。

　　“好了，如今我古元部落名震边荒，遍及周边诸域，胆敢在我古元部落面前的放肆的武者少矣，纵然是侯品战部也不敢在此放肆。”

　　落云山笑呵呵的制止了两人，顿了顿接着说道：“不过必要的震摄还是要有的，我战神宫的那些年轻武者行事手段还是有着些许稚嫩，需要两位殿主座下的战兵多多协助。”

　　落云山自然也不愿轻易去惹得两方不愉快，故此让两大殿都派出战师协同维持秩序，震慑他族。

　　“还有就是这一次战神宫的重启，同样是吸引了周边其他地域的武者，特别是一些侯部，需要族中接待一下。”落云山的声音再一次响起。

　　如今传奇侯部的威慑力和号召力终于显现出来，虽然古元部落未有晋升传奇侯部，但是族中有着传奇强者，加上萧晨更是获封神侯，足以让古元部落与大荒中的传奇侯部比肩。

　　这般下来，古元部落的吸引力，足以让其他品阶的侯品战部拥疯而至，品阶的差距同样代表着战力的差距，同样是需要仰望。

　　“这个自然，族中会派出同阶位的武者接待。”大长老随即出声说道。

　　“天方阁主，熊升阁主，木千火阁主，铁华阁主这一次战神宫几脉分开吸纳少年武者，族长大人有令不限制所吸纳的数量，只要能够考核统统收入战神宫中统一培养，所以这一次诸位的担子并不轻。”

　　“属下定然会竭尽所能。”几人齐声应和。

　　铁华正是神兵殿的匠师，被任命为战神宫的铸器阁的阁主，而战神宫最为主要的武道修炼一脉，乃是宫主落云山亲自负责，无论如何，战气的修炼乃是整个大荒武道修炼的主流。

　　“好，既然如此，如今万事俱备，只等到战神宫开启之日，吸纳年轻武者加入，族中各大殿堂全力支持尔等。”

　　最终大长老出言，结束了短暂的族议，很快众人皆是匆匆离去。


第864章 神侯府邸，山海战部！

　　无尽苍茫的山林，与外界的人界苍茫大地并无两样，同样是雄浑广袤，曾经一个种族的生息繁衍之地，纵然比不得人族数量繁盛，但是同样有着亿亿兆族人繁衍，就可以想象这片小世界有着多么的广袤。

　　不过这处小世界中的幽冥族被覆灭之后，就被拖到了人界大地，化为神侯宫住址，而且如今九成九的地方都是荒芜一片。

　　这是一座孤峰，坐落于茫茫小世界的一处，高有着千丈，或许是这片小世界沉寂的太久了，加之天地元气浓郁，任意之处，都有着老药吞吐着芳华，还有着一些凶兽出没，不过却是皆以通灵智慧。

　　密密麻麻的晶莹草丛古木之下，夹杂着一些还算是比较稀有的灵草，不过却是无人光顾，任凭一丛接着一丛的生长着。

　　不过这处古峰之上，却是有着一座残破的大殿，破败的大殿或许是历经了太多的岁月，已经变得腐朽了。

　　不过此处却是让萧晨感应到了一股难以言明的气机，故此萧晨才会将自己的神侯府邸选择在此处。

　　这座古峰既然残存着大殿，显然是曾经有着神侯，在此处建立府邸，后来神侯陨落，慢慢这座宫殿就在岁月中侵蚀，单单看山巅大殿被腐蚀的程度，显然是已经经历了不短的岁月。

　　“落木神侯，本侯的府邸住址就选在此处吧。”虚空之上，有着凛冽的天风呼啸，甚至形成了龙卷之像，萧晨的声音传来。

　　“荒侯选定此处作为在神侯宫的住所了。”落木神侯的眸光扫遍周围数十里之地。

　　实际上这般广袤的小世界，只有着一百八十九位神侯，而且这些年来，纵然是有着数以千计的神侯诞生，但是神侯陨落之后，这些府邸自然就化为了无主之物，慢慢的被再次遗弃。

　　所以说就算是圈地都根本无法将这片大地圈完，故此几乎大多数的神侯居住之地，并不挨着，甚至于说距离还是十分远的。

　　而萧晨所选之地，就是一座孤峰，与他枯木峰相差不大，虽然只是一座古山，但是占地面积却是足有着几十里之大，要说特别，就是萧晨竟然选择了一处前人遗址的古峰作为了府邸住址。

　　不过神侯选择栖身之地，全凭喜好，落木神侯自然不会多说什么。

　　“荒侯放心，用不了几日，就会有着其他人为你重新修筑宫殿和其他的山道等，同样还会有着一些武者前来帮你打理大殿。”

　　萧晨微微点头，不得不说，整个小世界就如同一座宝地一般，而且成为了神侯，人族高层所给予的待遇十分优渥。

　　这座古山乃是萧晨和落木神侯在这片小世界中搜寻了许久，方才定下的，而且距离此处最近的一座神侯府邸都有着万里之遥，真真正正的隐居之所。

　　不过万里之地，相对于神侯强者来说，并不需要太多的时间就能够跨过。

　　“走吧，先到我枯木殿休憩几日，你的府邸就能够修筑好了！”见到萧晨选择完了自己府邸的住址，落木神侯再次出声邀请道。

　　萧晨将心中的疑惑压下，随着落木神侯而去，至于这座古山之上所散发的那抹特异的气机，自然有着机会前来查探。

　　一个时辰后。

　　重新回到了枯木殿，落木神侯也算是尽职尽责，对于神侯宫宫主下达的诏令，带领萧晨熟悉一下神侯宫，很是尽责的完成。

　　短短的时间，萧晨就对于神侯宫有了一个直观的了解，整个神侯宫却是十分的随意，因为他随着落木神侯在小世界中游荡之时，根本没有遇到其他的神侯强者。

　　要么是在闭关，要么已经外出闯荡险地秘境，或者神侯本身就如同萧晨这般乃是一族之长，背后有着部落，不能长久留在神侯宫中。

　　“落木神侯，萧某出身偏远边荒，第一次前来东皇域，不知道我东皇域哪里有着易物之地，如何才能到达。”

　　很快萧晨向着落木神侯请教道。

　　因为自从他通过传送阵前来东皇宫之中，却是发现这广袤的大地，竟然都是东皇宫的属地。

　　“易物之地？”落木神侯轻笑，不过随即接着说道：“东皇宫就有着战功殿，荒侯应该有着战功令牌，可以凭借战功值从中兑换资源。”

　　萧晨点头，他战功令牌，自从数年之前在边荒人族祖庭之中兑换了诸多物品之后，这些年的征伐，再加上前不久覆灭了血族血昏世家，倒是又累积了一些战功值。

　　“除此之外，若是荒侯不愿意在战功殿兑换，在东皇宫属地之外，有着东皇城，乃是我东荒大地最为古老的古城之一，传闻乃是古荒人皇时期铸就，是我东荒大地所有武者汇聚之处。”

　　“除此之外，还有着来自人界其他四大地域的武者前来，宝物应有尽有，若是荒侯想要易物，可以前往东皇城。”

　　“敢问神侯如何前往东皇城。”萧晨再次发问，他打算先前往东皇城，不过这如何前往却是犯了难。

　　想要横穿整个东皇宫属地并不现实，恐怕他刚刚飞掠，就会被那漫天巡视的蛟龙天兵所束缚，甚至若是受到下方那些隐晦的气机攻击，更加是得不偿失。

　　“先前荒侯前来东皇域的虚空阵台处，有着专门前往东皇城的虚空大阵，凭借宫主大人所赐下神侯令，自然就能够使用虚空大阵。”

　　落木神侯也不隐瞒，对着萧晨出声说道。

　　一个时辰之后，萧晨拜别了落木神侯，出了神侯宫小世界，向着虚空挪移大阵的位置掠去。

　　虚空中天风阵阵，九天之上，东皇宫临世，有着紫电狂舞，而神侯宫隐匿于苍茫古山之中，萧晨心中不断的思考着先前落木神侯的那句话。

　　人皇统御大荒，神王坐镇幽冥。

　　似乎神侯之路，进阶到神王，这不仅仅是气运的晋升，也不仅仅是实力的晋升，还有着其他方面的付出，东皇宫和神侯宫一明一暗，镇压着整个东荒大地。

　　似乎神侯的杀劫更重，而所要付出的更多，故此自从他来到此地，受到了众多武者的敬意，就算是此刻，那些在虚空中巡视的天兵，皆是远远的向着他致意，他们在致敬神侯这个封号。

　　拿出了神侯令，萧晨很容易的踏上了前往东皇城的虚空阵台，在众多天兵的注视之下，萧晨的身影消失在了虚空阵台之中。

　　就在萧晨前往东皇城之时，在遥远的万山域，上品山海战部。

　　“山川，你怎么可能，重楼境一重一登天，一重一天劫，一劫一生死，不到三年的时间，你居然跨过了炼血境，晋升到重楼境三重天境界，这怎么可能！”

　　山海战部部落大殿中，有着一位老者发出一声嘶吼，眼中有着浓浓的惊骇，甚至不足三年的时间，一个炼血境的少年，竟然超越了他，哪怕是刚刚晋升到这个境界。

　　老者乃是山海战部的大长老，此刻望着眼前的年轻人，以他的身份和修为心境也难以自抑，这也太过于离谱了，简直是难以置信，难道这就是进入古元部落战神宫的造化。

　　不仅仅是他，就算是大殿中众多武者，皆是眼中充满着惊骇，名震诸多地域的古元部落，拥有着传奇强者坐镇的强大侯部，当真有着这般逆天的手段！

　　一身青甲，背后背着一柄用兽皮随意包裹着的铁剑，年轻武者就这般立在大殿中，浑身有着锋芒毕露，甚至殿中一些炼血境的武者，都难以直视。

　　这名少年乃是三年之前，人界大地还算平静之时，前往边荒域加入的战神宫，虽然当时不过炼血境界，但是少年竟然奇迹般的进入了战神宫中，因为同样喜好剑道，成为了萧晨三弟子剑惊鸿的追随者。

　　直到后来整个边荒大地危机，这名少年并未有离开战神宫，更是随同古元部落参加了气运血战，历经浴血搏杀，如今奇迹般的跨过了三重天，到达了如今重楼境三重天之境，同样从当时稚嫩少年，成为了如今的年轻天才。

　　而剑惊鸿奉师命前往玄灵城，因为玄灵城位于万山域等三大地域的交界之地，因为数年未归，山川因此返回部落。

　　自然就出现了刚才的一幕，整个山海部落的众多长老的震惊。

　　山海战部，在上品战部之中勉强算是中游，族中族长乃是半步重楼境五重天的武者，还有着两名重楼境四重天的太上长老，除此之外，就是刚才那位三重天境界的大长老。

　　因而山川归来，所带来的震撼可想而知，关键是山川的年纪。

　　感受着大殿中诸多神色各异的眸光，山川并未有出言，特别是几位位于大长老之下年轻武者，这是和他曾经一同筑基修行武道的武者。

　　不过如今他们之间早已经不在同一个层次，他位列重楼境，这是一个大境界的差距，而族中几位年轻武者，最强者也不过是炼血境圆满，并未有形成周天循环。


第865章 弟子历练，部落投效！

　　大殿中各种眸光交汇，有着难以言明的气机，特别是殿中的其他几位年轻武者，眼中有着惊恐之色，山川的回归，给他们带来了莫大的危机。

　　同属部落嫡系子弟，如今强势回归，对于他们的地位自然有着冲击，甚至无需山川有着何种举动，单单是凭借重楼境三重天的境界，部落之中就会有着众多长老武者，向他靠拢，轻易获得支持。

　　山川嘴角轻笑，不过一闪而逝，对于一旁的几位同辈年轻之人，心中的想法岂能猜测不到，不过对于他们心中的想法，他已经不放在心上。

　　见识了莽荒大地的伟岸，更是见证了一座至强侯部的崛起，山海战部不过是一汪浅水，部落的这些同辈之人不过是井底之蛙，纵然是在部落之中争锋，最后的结果也只能困在山海战部这个圈子。

　　没有见识外界的广袤，其他部落的强大，根本不会理解自己究竟有着多么的渺小。

　　“山川拜见族长。”

　　“好，好，好，我山海战部先祖有灵。”

　　大殿主座上的山海战部族长山越，此刻同样是难以掩饰眼中的惊骇，大声连连喝道。

　　“好，山川如今你已经位列重楼，当得起族中长老一职，日后就算是山海战部的大位，同样可得。”

　　莽荒大地，强者的重要性不言而喻，甚至一名强者就能够带领一座战部崛起，山越自然明白。

　　“族中大位。”

　　山川轻喃，眼中没有丝毫的动荡，不过对于旁边的其他的年轻武者来说，山越的话语，却是让他们心神狂震，他们相互之间互相争锋，不就是为了族长大位。

　　但是山川回归族长大位却是唾手可得，如今他们方才发觉自己所做的多么可笑。

　　但是强者为尊，这是不争的事实，当初山川离开部落，实力不如他们是事实，但是如今强势归来，实力碾压他们所有人，同样是事实！

　　“族长大人，山川今日回归并不能待在部落之中许久，而且山川的志向并不在于部落之中，而是闯荡莽荒大地。”

　　很快山川再次出声说道，不卑不亢，族长大位根本难以引起他心中的波动。

　　什么！

　　殿中之中顿时再次一片惊骇，竟然放弃了族中大位。

　　“难道他回来不是夺权的？”

　　此刻一旁的那些年轻武者眼中不由得升起一抹疑惑。

　　“族长，这一次山川有着任务在身，不过刚好是在部落附近，故此返回部落。”

　　很快，山川坐在了大殿中的石椅之上，实力代表着地位，自然没有人会说什么。

　　“难道你还要走？”

　　“不错！”

　　山川点了点头，紧接着再次出声说道：“这一次山川跟随着三少主，前往玄灵城，故此才有着机会返回部落。”

　　“三少主乃是何人？”

　　见到山川如此郑重其事地说道，顿时引起了山越出声问道。

　　“三少主乃是古元部落神侯大人的亲传三弟子剑惊鸿，如今奉师命前往玄灵城。”

　　神侯？

　　“你是说你的这位三少主乃新晋神侯萧大人的亲传弟子！”

　　“不错！”

　　古元部落的威严如今可谓是遍及边荒周边诸域，神侯，传奇侯部，这些普通武者根本难以提及的名讳，如今却是成为了众多武者这些日子挂在嘴边的话语。

　　“这一次返回部落，山川同样是依照三少主的命令返回。”紧接着，山川再次说道。

　　闻言不仅仅是山越，就算是大殿中其他山海部落的武者，皆是心神一紧，萧晨的亲传弟子，若要是论及如今的地位，他山海战部却是难以比肩，若是真的有着一些过分的要求，他们也只能咬牙应承，因为古元部落，他们惹不起。

　　“不知道这位三少主，命你回归部落所谓何事，你也知道我山海战部族小人微，就算是三少主有着命令，或许我山海战部也难以办到。”

　　山越再次说道，不过语气却是变得生硬起来，至于殿中其他人眼中同样是升起了异样的眸光，甚至是怒目而视。

　　大殿中异样，山川自然是感应得到，并未耽搁紧接着说道：“族长，山川同样是山海战部之人，岂会做出辱没部落之事。”

　　“三少主这次奉师剿灭异族，整合玄灵城，因为师命所限制，故此前来之人，也不过寥寥十余人，皆是三少主的追随者，但是绞杀异族却是有着不足，故此派我返回部落，看看是我山海战部是否有着武者愿意投到三少主门下。”

　　“这就是山川这次返回部落的目的。”山川话音淡淡，很快将话语说完，静静的等待着殿中诸人的考虑。

　　“投到三少主门下？”

　　此刻山海战部的族长和大长老等人，可谓是将眉头紧蹙到一起。

　　“山川，你乃是我山海战部之人，如今虽然说在外学的一番本事返回，但是部落始终对于你有着养育大恩。”片刻后山海战部的大长老出声说道。

　　“正是因为山海战部养育了山川，才有着今日山川返回之事，若是不然，此刻也不会当着族长大人的面前说出此事，而且我人界大地部落众多，只要三少主放出话去，想要投到三少主门下的部落将会是拥疯而至，到时候族长觉得还会有着我山海战部之事吗！”

　　“三少主如今位列重楼境四重天之境，领悟剑道玄奥，纵然是神侯大人都赞不绝口，至于铸就的武道重楼的品质，山川并不知晓，而三少主的年纪比之山川还要小上两岁。”

　　山川的声音淡淡，再次引起了殿中动荡，比之山川的年纪还要小上两岁，但是却是位列重楼境四重天，比肩自家族长，这让所有人感到一种深深的打击。

　　“而且投到三少主门下，所获得好处并不仅仅是这些，当初山川晋升重楼之时，得到三少主关照，如今所铸就的武道重楼品质。”

　　说到这里，山川的声音顿了顿，顿时引得众人看向了他，对于山川所铸就的武道重楼品质颇为好奇。

　　不足三年的时间，山川得到了什么样的培养，才有着如今这般修为，而且武道重楼的品质关乎着日后武者的武道修为的晋升。

　　“七品！”

　　声音淡淡，但是对于整个大殿却是如同惊雷炸响，对于上品战部来说，五品以上层次的武道重楼，就已经少有铸就，这就是部落底蕴和传承等各方面的因素限制了。

　　如今山海战部最强者族长山越，所铸就的也不过是五品武道重楼，这还是数千年以来山海战部历代武者所铸就的最高品质的武道重楼。

　　也就是说山越若是没有机缘，晋升到了重楼境五重天，就已经是走到了武道尽头。

　　山越和大长老对视，眼中有着惊骇，此刻他们的心中皆是升起了同样的心思，那就是侯品战部。

　　七品重楼，若是不陨落未来重楼境七重天有望，一名六重天尊者就能够撑起一座侯部，就算是放眼整个万山域，也是顶尖部落之列。

　　“这次三少主奉师命前来少有人知道，而且想要短时间整合玄灵城并不现实，所以才会派我返回部落，招收一些族中年轻武者，在所有人未反应过来之前，行雷霆之势强势吞并整个玄灵城，而后绞杀异族余孽。”

　　“而如今三少主初临，手中并无可用之武者，自然是投效的最好时机，当然这一切还需要族长决断。”

　　话音落下，山川并不在多言。

　　实际上，此刻返回部落同样是他在剑惊鸿面前争取而来，不要以为整个部落投到一名武者门下，乃是羞辱，莽荒大地有着很多部落投入强者门下寻求庇护。

　　如今虽然剑惊鸿还未有完全成长起来了，但是这个时候山海战部投入门下，日后才会获得更多的好处。

　　“本族长想要见一见你口中的三少主！”片刻后，山海战部的族长，眼中闪过一抹坚定。

　　这是关乎着整个部落大事，而且如今人界大地危机四伏，作为族长，他山海战部同样有着数十万族民，容不得他轻易下决断，一旦投效他人门下，这关乎着部落的生死。

　　“好！”山川轻声回答道。

　　整个部落都投到剑惊鸿门下，日后对于他同样有着好处，就拿如今来说，剑惊鸿门下的追随者就有着十多位，若是身后有着一座部落作为依仗，日后在剑惊鸿面前，自然有着更大的话语权。

　　玄灵城。

　　异族的肆虐，没有让玄灵城中几大游侠势力收敛许多，反而因为各自背后部落接连征战，部落资源消耗过大，急需资源补充，变得变本加厉起来，让更多的武者进入一座座废废弃的矿洞，搜寻元石。

　　剑惊鸿奉萧晨之命，前来玄灵城后，并未有立刻动手，反而是沉寂下来，开始打探玄灵城中的各种交错的势力，还有着城外异族余孽的情况。

　　这一日，有着两道身影，从茫茫大荒中赶来，没入了玄灵城的川流不息的人群中，进入城中后，径直向着城中西南角落一座足有一里大小的石院赶去。


第866章 玄灵之变，城中见闻！

　　足足数个时辰之后，山海战部的族长山越从这座院落中离开，神色中带着匆忙，但是眸光中却夹杂着一丝兴奋，显然此次玄灵城之行，结果让他十分的满意。

　　石院中，剑惊鸿盘膝坐在一株古木之下，铁剑横在膝前，有着一股凌厉从身上透发而出，剑道锋芒，他还没有领悟到真正圆满的境界，故此无法收发自如，此刻他就如同一柄出鞘的利剑。

　　虽然剑道锋芒，宁直勿弯，但是并不代表着他不知道变通，奉师命前来玄灵城，他带着十余名追随者，纵然皆是重楼境武者，但是对于如今玄灵城的局势，却依旧有着不足，何况还有着城外肆虐的异族。

　　玄灵城鱼龙混杂，势力犬牙交错，牵扯着附近几座人族地域的诸多战部。

　　上品战部，侯部皆有，或许重楼境武者的数量并不比这些势力少，但是玄灵城中哪一个势力不是部众数万乃至十多万。

　　除此之外，异族余孽同样是在玄灵山脉中汇聚，冒然从城中吸纳太多的武者，却是容易打草惊蛇，而收拢一座部落投效却是再好不过。

　　“山川，等到山海部落的武者到来，就直接扫平城中那些较弱的势力，剪除羽翼，以山海部落的武者为骨干，吸纳被打散的散游武者扩充实力。”

　　“是，少主！”

　　山川恭敬的回答道，山海战部投效到剑惊鸿门下，使得他的话语权比之其他追随者变大了不少，当然他也明白此刻只不过是第一步，想要得到剑惊鸿的看中，自然要将其交代下来的任务顺利完成。

　　凭借剑惊鸿的天赋，还有着背后的古元部落，日后投效的部落和武者将会更多，如今他尽占先机，自然要好好地把握住。

　　五日后。

　　玄灵城中，有着杀伐之声响起，有着五千不知从何而来的战师，从莽荒大地直接杀入了玄灵城，在十多位重楼境武者的带领下，将玄灵城中一些排名靠后的势力横扫击溃。

　　这些小势力背后皆是附近的一些部落，但是一天之内，除了原本城中的六大游侠势力之外，剩下的全部被扫平，那些被打散的武者，迅速的被这股突然出现的势力全部吸纳整合。

　　直到第二日，终于传出消息，这股突然出现的势力，名为剑阁。

　　东皇域。

　　萧晨从东皇宫虚空阵台之处，踏上了前往东皇城的虚空挪移大阵，不过三息的时间，等到在睁开眼之时，就已经踏入了东皇城中。

　　接下来，萧晨就感觉自己的眼睛再一次不够用了，总的一句话，东皇城名副其实，东荒第一大城。

　　从虚空阵台上走下，萧晨的身影就淹没在了人群中，因为此地的武者数量实在是太多了，周围百里之地的虚空阵台，皆是在一刻不停的运转着，有着银辉闪耀。

　　无不是在传送着武者进出，形形色色的武者，各种各样的异兽，甚至是龙种异兽，莽荒异种，数量之多，难以形容。

　　轰隆隆！

　　不远处有着轰鸣声传出，那是一座巨大无比的虚空传送阵台，足有着百里大小，四角之上有着粗若天柱一般的银色台基，直冲云霄，死死地固定着整座虚空阵台，漫天的银光闪耀，遮天蔽日。

　　轰鸣之声中，有着狰狞可怖的异兽兽首出现，兽首乃是青铜神材铸就，刚刚从虚空大阵中显化，还有着道道银色的空间波纹缠绕。

　　很快，萧晨就看到全部景象，这是一艘虚空战舰，准确的说乃是运送资源的座舰，庞大而臃肿的舰体，失去了流线造型，但是上面却是堆着满满如小山一般的各种铸材灵材，就这般散堆在舰体之上。

　　臃肿的战舰从虚空大阵中出来，整个舰体猛地一震，荡起道道虚空波纹，向着远方掠去。

　　吼！

　　然而这一切并未有完，等到这艘巨大的座舰远去，这座巨大的虚空阵台之上，再次爆发出浓郁的银色神辉，更是有着震天的嘶吼声传来，顿时引得无数武者侧目。

　　咚！

　　若天鼓之声响起，虚空阵台之上，浓郁的银辉中，有着一只无比巨大的兽脚伸出，天鼓之声正是这一只兽脚踏地所发出。

　　“赶快让开，不然被老龟我踩坏了，可不负责。”下一刻，有着瓮声瓮气的声音响起，不过声音依旧如打雷一般。

　　“快离开，是鳌首商会的星空巨龟从中土回来了，千万要躲开啊！”

　　“快躲开，不然成为了巨龟脚下的肉饼就等于白死了！”

　　“就是不知道这次鳌首商会从中土带回来什么样的好东西，可惜咱们武道修为不高，无法参加鳌首商会接下来的交易会。”

　　“每一次星空巨龟从中土归来，鳌首浮岛之上都会举办内部交易会，能够参加着无不是强者，我人族中有着身份的大人物，说不定就有着我人族王者参与其中。”

　　……

　　很快，原本在虚空阵台周围的武者开始向着外部散开，吵杂的声音顿时引起了萧晨的兴趣。

　　而这时，这头星空巨龟也露出了真正面目。

　　大！

　　这是萧晨唯一的感觉，同样眼前的巨龟也是萧晨这些年来所见到的体型最为庞大的凶兽，这才是真正的如古山一般。

　　巨龟高高的头颅周围有着朦胧的云雾缭绕，可谓是探入了云层之中，巨大的龟壳足有着十里方圆，背上竟然是背负着一座古城。

　　咚！咚！咚！

　　终于巨龟整个踏出了虚空阵台，漆黑如墨的鳞甲似乎能够吸纳周围反射的光线。

　　就这般巨龟慢悠悠的向前踏出，不过这巨龟的体型实在是太大了，纵然看似动作缓慢，但是一步踏出同样有着十多里之遥。

　　萧晨不断的洞悉周围武者的所交流的信息，加深着对于东皇城的了解。

　　这头星空巨龟，乃是属于人族无上鳌首王部，乃是人族中实力十分强大的王部，有着两位无上王者坐镇，甚至族中还有着两位封号神侯。

　　而这巨大的虚空阵台，正是连接着人族中土的虚空大阵，中土和东荒之间，相隔亿万里虚空，纵然是通过虚空挪移大阵，普通武者依旧难以承受无穷的虚空压力。

　　就如同萧晨传送到东皇域这般，虚空中的压力对于武者来说，实在是太过巨大，但是若是乘坐特制的虚空战舰，或者有着如同巨龟这般的巨兽，就算是普通武者同样能够跨越无尽虚空，往来人界五大地域。

　　不要小看那巨龟，这巨大无比的星空龟背上的那座城池，有着特殊的阵法，可以隔断虚空能量的侵蚀，自然这般手段，需要有着深厚的底蕴来支撑。

　　同样萧晨也明白了，自己原本将要开通虚空大阵的想法，还需要完善，或许并不仅仅是获得虚空晶石那般简单，不过这种想法一闪而逝，他就将其抛之脑后，现在首要的还是找到虚空晶石再说吧。

　　见到了星空巨龟的庞大，此刻周围天穹之上，那密密麻麻掠过的异兽，却是让萧晨平淡了很多，难怪东荒大地无数武者向往东皇域，不到达东皇域，根本无法知道自己究竟有着多么的无知。

　　就如同萧晨这般，最初之时，原本以为边荒城足够伟岸，足够古老，但是此刻却是明白边荒城和东皇城，这乃是茅屋和天宫之间的差距。

　　而萧晨也不再耽搁，离开了虚空阵台，开始向着东皇城前进，不过此刻，他所处的位置不过是东皇外城。

　　东皇城宫分为外城，内城，宫城和浮岛四大部分，但是仅仅是外城，萧晨肉眼所及之处，就已经望不到尽头，至于精神感知，他却是未敢，怕引起不必要的麻烦，因为强者太多了。

　　汇聚了东荒大地无数人族部落的武者，强者而想而知，尊者满地走，甚至传奇强者，萧晨都从虚空阵台中发现几位，不过皆是行色匆匆，出了虚空阵台，飞掠虚空而去。

　　吼！

　　这时一道似龙吟虎啸的声音响起，金色的身影之上有着黄金色的龙焰灼灼，正是小天马，被萧晨从山河印中放了出来。

　　感受着周围环境，小天马顿时忍不住的发出一声嘶吼，虽然还有着一丝稚嫩，但是声音如龙吼，滚滚如惊雷，如黄金铸就的身体，金色的天翼有着金光璀璨，强大的血脉终于展现出来。

　　“四星踏空驹！”

　　顿时这一幕景象，被周围的武者看到，有着惊呼。

　　“等等！”

　　“这是还未完全成长起来的五星逐日驹，天生五星龙种异兽！”

　　当然也有着强者发现了小天马的不同，在眉心处四颗金色星辰旁边，还有着一道金色的漩涡，隐约凝聚成了星辰状。

　　不过他们却是不会知晓，小天马并不是天生的五星异兽，反而是血脉进阶而来。

　　下一刻，萧晨跨上小天马，金色的天翅展开，化为流光，眨眼间消失在了众人的眼中，独留下众多武者不断的猜测，这究竟是哪一个地域的武者。


第867章 鳌首商会，恐怖实力！

　　虽然虚空横渡，但是小天马的速度并不能完全发挥出来，那是因为半空中的异兽实在是太多了，就算是同族的天马，萧晨同样是发现了几头。

　　见到同族的小天马，同样是十分的激动，不断的发出似龙吟般的啸声。

　　东皇城的外城乃是东荒大地诸多部落汇聚之处，真正繁荣的乃是内城，还有着虚空中的浮岛，至于最里边的宫城，却不是武者随意能够进入的，因为宫城之中，乃是东皇域一座传承古老的世家居住之地。

　　太昊世家！

　　人皇太昊氏，威震诸天百界，坐镇东荒百万载岁月，虽然如今太昊人皇已经作古，但是所遗留下来的太昊世家，依旧比肩人族最为顶尖的王者世家。

　　人皇世家太昊氏最负盛名的就是这一代太昊人皇的嫡系血脉，降生于二十年前，出生之时，整个东皇域气运神龙降下气运神光，笼罩整个东皇城数万里大地！

　　如今传言这位太昊人皇的嫡系血脉，年岁不过二十，却是已经位列半步王者巅峰，衍生出了真正的法则，凭借着手中太昊世家的传承王兵，在洞虚之外，连斩异族十三位半王强者，从容从异族王者手中逃脱，威名赫赫。

　　更是被东荒众多武者视作东荒下一代人皇的继任者，或者说当世东荒大地的第二位皇者！

　　这些消息同样被小天马背上的萧晨所洞悉，尽管他没有放出精神力，但是周围嘈杂的声音之中，这些传言皆是被他所知晓。

　　属于人族皇者的血脉，本就是禁忌血脉，其神异可想而知！

　　面对这般妖孽，就算是萧晨也只能是自叹不如，不过这些年来他一步步从微末走到如今，心境早已经无比的坚定，曾经挣扎在大荒的蝼蚁，今日却是来到了东荒大地人族最为古老的古城。

　　历经了蝼蚁的岁月，同样是让他知道了巨龙天空的广阔，起于微末，但是他却是在一步步登天！

　　越是靠近东皇内城，周围的天地元气愈发的激荡，这是因为太多的异兽涌入其中，激起了周围的天地元气震荡。

　　甚至有着龙卷气流卷起，就算是大尊级别的武者，都难以在这狂暴的气流中定住身形，只能在下方大地行走。

　　除此之外，天穹之上，虚空不断的被撕裂，有着一头头巨大的异兽直接从洞虚深处撕裂虚空而来。

　　每一头异兽都燃起一条长长的火焰尾巴，那是异兽撕裂虚空进入之时，与空间壁障摩擦产生的。

　　而且透过撕裂的虚空壁障，无尽的虚空深处，还有着数以百计的巨大的生物，背负着大大小小的城池，还有着雄伟华丽的宫殿，破开无尽虚空乱流向着下方落下。

　　跨越了数万里之地，萧晨终于看到了东皇城的浮岛，一座座大大小小的陆地一般的浮岛，错落有致的悬浮在半空之中，层次分明，大的有着万里之遥，小的只有着里许之大。

　　这些虚空浮岛之上，石阙楼台，宫殿阁楼密布，恢弘华丽的宫殿群，甚至有着高耸入虚空中的古山，但是无一例外，有着密密麻麻的人流相互交汇。

　　这就是东荒大地最为古老的城池，整个东荒大地所有武者最为向往之地。

　　就算是萧晨同样屏住了呼吸，贪婪的欣赏着周围的一切，此刻他才发现自己是真正的土鳖。

　　人族文明繁衍亘古，在这里他方才知晓人族的文明究竟有着多么的伟岸昌盛。

　　萧晨的表现自然是引来了周围众多武者的眸光，对于周围武者诧异的眼神，就算是小天马都有些不好意的打了个喷嚏，快速背负着萧晨走开，实在是太丢五星逐日驹的脸面了。

　　此刻萧晨发现在虚空大阵阵台之处，所见到那头星空巨龟却是停留在了一块足以数千里大小的浮岛之上，正有着无数武者从其背上的城池中下来。

　　鳌首！

　　这座浮岛的名字就是鳌首浮岛，乃是人族无上鳌首王部，在东皇城的驻地，而萧晨的目的地同样是这块名为鳌首的浮岛。

　　因为从众多武者之间所洞悉，这是鳌首王部外部势力鳌首商会的驻地，既然是商会自然会有着易物，而且他刚刚更是听闻，这星空巨龟乃是从人界中土返回的。

　　若是说东皇城乃是整个东荒的中心之地，那么中土就是整个人界的中心。

　　踏！

　　萧晨踏上了这座浮岛，而小天马重新化为了半丈大小，跟在他的身旁，金色的大眼睛不断的向着周围打量着。

　　虽然有着武者对于萧晨座下的天马感到好奇，不过东皇城中的各种异兽实在是太多了，凤凰，大鹏，化蛇等诸多神兽的后裔，可谓是多不胜数。

　　这座属于鳌首王部的浮岛之上，有着纵横交错的道路，道路两旁有着密密麻麻的房舍食阙，还有着各种的易物之处。

　　自然这些易物之处并不都是属于鳌首王部，乃是其他部落，或者武者租赁的鳌首王部之处，不过能够在浮岛之上租赁一处院落，所需的花费不可谓不大。

　　各种气机交汇，下一刻，萧晨带着小天马融入了人流之中。

　　他的目的乃是这座浮岛中央的位置，鳌首王部的商会驻地，虽然整个东皇城有着诸多无上王部的商会汇聚，但是谁让他碰巧赶上了从中土返回的鳌首王部的巨龟。

　　虽然不清楚参加鳌首商会内部交易会，需要什么样的身份的，但是凭借神侯令，自然是足够了，他同样也想要见识一下人界中土，究竟有着何种珍宝。

　　鳌首浮岛的中央，就是鳌首商会的驻地，一座巨大无比的宫殿，至于那头星空巨龟却是消失不见，萧晨猜测乃是进入了秘境之中。

　　不过萧晨却是发现，自己紧随着这头巨龟而来，但是鳌首商会的门前，却是已经挤满了武者。

　　这些皆是先前得到消息星空巨龟今日返回，提前赶来的武者，毕竟巨大的星空巨龟，从中土带来的资源，必然是一个极为恐怖的数量。

　　萧晨伴随着众多人流，进入了一座大殿之中，这座大殿自然是内有乾坤，在空间阵法的加持下，足有着数里大小，此刻却是人声鼎沸。

　　透过嘈杂的声音，萧晨轻易的洞悉了所有，殿中众多武者那几乎都是各大部落前来换取资源的管事长老。

　　至于真正的易物大会，却是需要前往宫殿深处验证身份，而且需要几日之后才能开启。

　　很快，穿过了这座大殿，萧晨向着宫殿群的深处走去。

　　这是一条宽广的长廊，周围光滑如镜，乃是镶嵌的晶石，闪烁着柔光并不刺眼，但是又刚好照亮了这条长廊。

　　与外部大殿人潮涌动不同，进入这条长廊的武者却是极为的稀少，而且萧晨放眼望去，他的实力可谓是其中最低的。

　　甚至有着几个匆匆而过的老者，身上的气机隐晦，就算是他同样难以探知深浅，还让他产生了一丝心悸，显然他们的实力超乎自己的想象。

　　同样的萧晨迈步走入这处长廊，自然引起了长廊中武者的诧异，虽然疑惑萧晨这般实力竟然进入长廊，但是皆是眸光一扫而过，向着深处掠去，至于萧晨有没有资格自然有着鳌首商会的武者查探。

　　而且若是萧晨取闹而来，得罪一座无上王部的滋味，相信会更加的有趣。

　　这座看似数里的长廊，萧晨随意迈步下竟然走了一刻钟，显然是有着虚空阵法加持。

　　实际上，在萧晨踏入这座长廊之时，在宫殿群的一座宫殿之中，就有着一位护卫模样的武者匆匆进入其中。

　　“启禀大人，来人身份已经查探清楚了，乃是东皇冕下前些日子敕封的封号神侯，应该是刚刚前来神侯宫烙印神侯印记。”这名护卫之人对着殿中的老者躬身说道。

　　“哦！”原本盘坐在玉床之上的老者，顿时睁开了双眸，有着一抹兴趣，随即接着说道：“我东荒大地已经许久没有新的神侯诞生了。”

　　“大人，新晋神侯乃是来自边荒域，不过这处地域实在是太过贫瘠，族中对于这贫瘠之地关注过少，虽然属下竭力搜寻有关消息，但是有关这位新晋神侯的资料，却是不多。”

　　下一刻，这名护卫将一枚玉简递给了老者。

　　嗡！

　　老者眉心处有着波动传来，眨眼间玉简化为了粉末，但是其中的消息却是已经知晓。

　　“荒侯，以爵土为封号，竟然是来自边荒域，有意思。”

　　老者喃喃，随即又问道，“诸位新晋神侯的消息，还有其他部落可曾知晓。”

　　“并不知晓，似乎神侯宫有意在遮掩。”

　　“下去让人收集边荒域最近百年有关的消息。”老眼中有着异彩闪烁，但是下一刻突然变得凌厉起来，出声喝道：“还有，出了殿门，就将有关新晋神侯的消息烂在肚子里。”

　　“是！”

　　很快，这名护卫退出了大殿。

　　而此刻萧晨同样是踏出了长廊，然而他却是不知道，就在他穿过长廊的这短短一刻钟时间，他的身份却是已经被鳌首商会背后之人所洞悉。


第868章 传奇侯榜，至阳火焰！

　　依旧是这处大殿，老者的面前却是出现了另外一名武者，恭敬的立在老者身前。

　　“去告知巨鹿神侯。”

　　巨鹿神侯，鳌首王部的两大神侯之一，封号巨鹿，本命鳌巨鹿，外界传闻早已经是超越到九重天之境，走上了王者之路，不过至于走到了那一步，外界却是不得而知。

　　“喏！”

　　很快，这名武者下去，玉床上的老者，眼中有的灵光散去。

　　走出长廊的萧晨，却是发现面前乃是一排整齐的宫殿，大约有着百座，片刻后却是明白，这些宫殿乃是鳌首商会验证前来参加交易会武者资格的。

　　随意的走入一座殿中，大殿中空间并不大，摆设也是十分的简单，萧晨踏入其中就有着声音响起。

　　“欢迎新晋神侯大人光临我鳌首商会。”

　　殿中有着一位中年武者，向着萧晨致意，声音不卑不亢，有着敬意，但是并无卑躬屈膝的感觉。

　　恩？

　　萧晨眼中有着一抹惊异，不过眨眼间就恢复了平静。

　　自己获封神侯虽然没有多少时间，而且因为处于东荒南域边疆之地，自然少有人能够知晓，不过想到这鳌首商会背后的庞然大物，就释然了。

　　“前辈，客气了。”

　　萧晨同样是回礼，因为在他面前所立的中年武者，赫然是一名传奇强者，而且其人乃是礼敬他的神侯封号，若是不然，以他八重天境界，根本不会受到这名中年武者的在意。

　　“不知道，参加贵部商会的内部交易会，需要何种身份认证。”

　　短暂的礼敬之后，萧晨也不再耽搁，随即出声问道。

　　“职责所在，还需要神侯拿出神侯令。”

　　“好！”

　　萧晨随口回答道，同时在他的身前有着一块紫金令牌浮盈而出，有着淡淡的波动向外散发。

　　“内部交易会，三日之后开始，这几日神侯可以暂时在我鳌首商会休憩一下。”

　　并没有因为萧晨未到传奇之境而感到轻视，反而是对着萧晨有着好奇，不过这名传奇强者很快就反应了过来，对着萧晨说道。

　　不多时，殿中后门处出现了一名武者，向着萧晨恭敬一礼。

　　“大人，在下是你在鳌首商会易物期间的向导，这几日之间大人的各项所需皆有在下负责。”很快，萧晨就随着这名武者向着后方走去。

　　鳌首商会为前来参加易物的武者，皆是准备了住所，放眼望去，一座座的宫殿相连，但是周围草木繁茂，老药吞吐芳华，甚至还有着一些小兽在其中奔跑。

　　这让萧晨诧异了一下，因为这些小兽身上虽然有着一抹灵智，但是并不是莽荒大地的凶兽那般，反而是没有多大的实力，乃是食草类别的凶兽，这倒是非常的少见。

　　而小天马更是扑上去，在它金色的马蹄之下，有着一只雪白的小兽慑慑发抖，眸子微闭不断的颤抖，嘴中有着哀鸣，显然是被吓到了，不过很快小天马就失去了兴趣，顿时这只小兽吓的躲入了药丛中。

　　将萧晨引入一座大殿，那名武者恭敬的退了出去，立在大殿之外，等候吩咐。

　　盘膝而坐，萧晨开始整理自己的身家，今日来到了东皇城，他方才知晓自己依然是穷人一个。

　　就算是如今古元部落在实力是上已经是比肩传奇侯部，但是真正论起部落所积蓄的财富来，依旧是穷的可以。

　　这是先天原因所造成的，边荒域贫瘠，资源短缺，自然难以诞生更多的强者。

　　但是在东皇域萧晨却是能够感受到，这里的天地元气的浓郁，甚至东皇域所出生的本地族民，或许只要稍微一修炼，就能够晋升到炼血境。

　　这也造成了东皇域和边荒之地，哪怕是相同阶位的部落之间，同样是有着相当大的差距。

　　这也同样加深了，萧晨想要开通虚市的想法，单单是聚合边荒一域之地的资源，是难以让古元部落快速的发展的。

　　更何况如今古元部落已经比肩传奇侯部，边荒域所出产的资源，已经远远不足以供应部落。

　　被放出来的小天马，可谓是兴奋至极，不断的在大殿周围奔跑着，自然这处大殿周围的小兽皆是遭受到了它的折磨，不过它也知道此地并不是古元部落，所以有着收敛。

　　当然，三天的时间，萧晨所栖身的大殿，迎来了一位客人，正是巨鹿神侯，两人倒是相谈甚欢，同样的萧晨也知道了诸多有关东皇域的趣事。

　　而唯一让萧晨感兴趣的就是部落排名，并不是普通部落的排名，因为普通部落并没有资格，只有达到传奇侯部才有着资格位列榜单。

　　人族部落共有两榜，传奇部落榜，无上王部榜。

　　传奇侯部榜，共收录一百座人族传奇侯部，这乃是整个人界大地所有人族传奇侯部的排名，想要入榜的部落，无不是传奇侯部中的顶尖部落，自然如今的古元部落除外。

　　而且这一百座传奇侯部，同样有着另外一个称呼，那就是预备王者部落，因为凡是能够上榜的部落，无不是部落实力积蓄到了一个恐怖的地步。

　　传闻中传奇侯部榜的第一位的大御侯部，已经有着逆伐王部的实力，乃是不是王部的王部，真正传奇中的传奇。

　　至于王部榜，萧晨并未有得知，不过仅仅是传奇侯部榜，就让他的心情激荡起来，以传奇侯部之势力，逆伐无上王部，这根本就是难以想象。

　　不过这却是再一次激起了萧晨的雄心，古元部落横空崛起边荒，被边荒周围人族地域视为传奇，但是接下来，古元部落要成为整个东荒大地的传奇，甚至是整个人界的传奇，传奇侯部榜，必争之！

　　三日之后，易物大会开启。

　　萧晨在殿外的武者带领下，向着易物之地赶去，易物之地和萧晨所想象中的不同。

　　易物之地乃是一汪湖水，晶莹湛蓝，一座座由灵荷自然形成的亭台就这般漂浮在湖面之上。

　　此时这些灵台之上，早已经有着武者前来，萧晨的到来，同样是引起了一些人的关注，当然小天马同样是吸引了一部分眸光。

　　“看来又是哪一座强大部落的子弟。”

　　“最近这些年来，我人族年轻一辈强者尽出，看来真的到了盛世。”

　　至引起关注的原因，自然是萧晨的修为和年纪，不过片刻后，原本注视着萧晨的眸光散去，萧晨能够来到此处自然是有着资格。

　　而且此刻这里的武者，无不是有着绝强的实力，和深厚的底蕴，诸多武者自然不想引起过多的麻烦，故此皆是肉眼旁观，无一人探出精神意志。

　　同样的萧晨被引到了一座灵荷组成的翠绿亭台中，这些灵荷所组成的亭台，皆是环绕着中间的一座更大的亭台，自然是鳌首商会这个主家之地。

　　众人观察着萧晨的同时，萧晨的眸光同样将这片湖泊扫遍。

　　湖面之上，有着三百余名武者汇聚，九成之上皆是传奇强者，同样也有着比之萧晨的实力还要差些的武者，显然是被族中长辈所带来的。

　　嗡！

　　很快，湖面之上碧波荡漾，中央巨大的灵荷之上，有着一道老者的身影出现，不过萧晨却是察觉到，老者的眸光在自己身上驻留了数息时间。

　　“诸位，老夫鳌穹，这一次易物由老夫主持！”将眸光从萧晨身上收回，这老者出声说道。

　　“我鳌首商会星空巨龟，这一次从人界中土返回，带来了不少珍贵的灵物灵宝，希望能满足各位所需，话不多说，易物开始。”

　　嗡！

　　老者的手中有着一块拳头大小的紫金色神金，闪耀着紫电，有着赤光浮盈。

　　“紫电赤金，铸就半王兵的神材。”

　　仅仅是第一件物品，就让萧晨苦笑，果然是东皇域，东荒中心，出现什么样的宝物都不奇怪。

　　紫电赤金足以铸就半王神兵，而他曾经所拥有的碧血神金，比之差了不止一筹。

　　达到东皇域，原本天地人三阶的灵物划分层次，自然成为了通用的划分层次，虽然人界五地，人族因为无数年的发展，都有着各自的划分，但是东皇城乃是五地武者汇聚之处，自然是使用通用的灵物划分层次。

　　按照诸天各大种族同样的划分层次，这件紫电赤金位列天阶上品，不过这易物的速度却是让萧晨咋舌，仅仅是数十息的时间，就被一名武者所换走。

　　“至阳火焰！”

　　赤金被换走，鳌穹老者并耽搁，手中再次有着一团金色的光芒闪耀，顿时引得小天马注意，因为这团金色的光芒实在是太过耀眼，至阳至盛。

　　萧晨定睛望去，这是一朵金色的火焰，浮盈在虚空中灼烧，周围空间都被烧成了黑洞，实质化的至阳火焰不断的跳跃，甚至此刻湖面都有着水气升腾，起了茫茫雾气。

　　“这是从大日之上谪落的至阳之火，被强者收集了起来，其中有着至阳法则的气息残留，至于用处不必老夫多说了吧！”

　　很快老者的声音响起，同样的萧晨眸光中闪耀着精芒，这团至阳火焰，刚好可以在山河印中衍生出火焰世界。


第869章 接连出手，残破星辰！

　　当然这朵至阳之火，同样是引起了周围武者的兴趣，武者走到了九重天尽头，玄奥领悟圆满，就开始以圆满玄奥衍生法则。

　　这朵大日之中谪落的火焰，其中有着至阳法则残留，对于修炼火之玄奥的武者来说，就是至宝。

　　而在座的绝大部分都是九重天传奇强者，其中自然有着修炼火之玄奥，甚至已经走上火之法则之路的武者。

　　此刻有着数道眸光，皆是望向了这朵金色的火焰，自然也是包括萧晨。

　　相比于被其他传奇强者，萧晨的用处更大，融入山河印空间，形成火焰世界，就能够让更多的武者借助感悟火之玄奥。

　　“本尊刚好是领悟的至阳玄奥，而且已经开始衍生至阳法则，这朵至阳之火本尊一定要得到。”

　　“至阳玄奥，虽然本尊领悟的是火之烈焰玄奥，不过一法通万法通，或许还能够借助此火焰，感悟出至阳玄奥。”

　　……

　　“好了，诸位这朵至阳火焰，若是诸位所拿出的宝物，让本尊满意，自然就会与之交换。”

　　鳌穹老者见到周围的气氛被调动起来了，再次出声说道。

　　他鳌首王部，传承数十万年，就算是组建鳌首商会都有着数万年的岁月了，所积蓄的宝物，自然是无穷无尽，各种天地灵材更是数不清。

　　而且所拿出来放在商会中的宝物，自然已经是被鳌首王部所筛选过了。

　　或者说这些东西，虽然珍贵，但是对于鳌首王部来说，却是并不或缺。

　　而交易会的目的，就是将宝物不断的转手，从而获得鳌首王部所需的宝物，虽然这样有着碰运气之嫌，但是长时间积攒下来，依然能够获得不少部落所需的珍宝。

　　“本尊前些日子，前往人界北海，得到一枚水灵珠，不过本尊并不是修行水之道，不知可换得这朵至阳火焰。”

　　终于有着一位传奇强者出声。

　　萧晨同样是望向了这名武者，不过却是对其手中的水灵珠感兴趣，这同样是他所想要的宝贝。

　　“一百块下品灵晶！”

　　同样有着武者虽然没有宝物，但是出手就是下品层次的灵晶，这种品阶的灵晶，就算是萧晨都舍不得任意挥霍。

　　“血族的本源血髓！”

　　终于萧晨出手了，不过他的东西却是引来了所有人的侧目。

　　萧晨手中的血族本源血脉，自然是这一次和血昏世家血战之后的战利品，覆灭了一座血族世家，自然是得到了不少好东西，不过绝大多数都不适合人族武者使用。

　　当然这本源血髓，并不在此列，这是整个血昏世家所有武者陨落之后，在血海中沉淀下来的最为纯正的能量，当然这是最后残留下来的。

　　嗡！

　　萧晨的手中，有着一抹淡金色的流光闪耀，属于血族的血髓并不是血色，而是金色。

　　自然是属于血昏世家曾经王者残留下来的，若是普通血族所汇聚的，萧晨也不会拿出来献丑了。

　　“金色血髓，看来是属于血族王族残留下来的了。”

　　“金色闪耀，不过黏而不融，看来其中的王血已经传承了多代，至少是五代之外了，不过眼前这些数量，加起来的价值却是远远超过了至阳火焰了。”

　　在场的武者，皆不是弱者，一眼就看出萧晨所拿出血族血髓的品质。

　　至阳火焰只是适用于领悟火之法则的武者，但是这血髓却是任何一名武者都能够炼化入体，甚至能够衍生出属于血族的神通，这对于一些武者来说，有着不小的吸引力。

　　而这并不是最为主要的，血族乃是诸天百族对血之道领悟到最深的种族，血族所汇聚的本源之血，血气精纯，更何况还是有着王者血脉的血族遗留下来的，对于修补武者的血气有着数不清的好处。

　　在座的诸多武者，修炼到这般境界，不乏有着内伤，或者曾经武道筑基之时，气血不足，如今到了这般地步，因为之前的种种不足，难以再进一步，这血髓就能够派上了用场。

　　而且萧晨所拿出来的血髓数量却是足够多，足有着一百道血髓，显然是对于至阳火焰志在必得。

　　对于萧晨手中的本源血髓，鳌穹自然是知晓，这几日，有关萧晨的种种，甚至整个边荒域的消息都已经被鳌首战部查探的一清二楚。

　　最终不知道是有意还是无意，鳌穹选择了萧晨手中的血髓交换，得到至阳之火的萧晨，随即将其送入了山河印空间，衍生火焰世界。

　　“地心黑焰！”

　　紧接着，鳌穹手中再次出现一朵天地奇火，乃是在地底深处衍生的火焰，有了先前的至阳之火，萧晨自然不会在出手。

　　星辰火，来自天外星辰之中的火焰。

　　紫阳融浆，领悟紫阳之道的火属性奇宝。

　　火灵珠，天地间火之本源所凝聚的灵珠。

　　……

　　此刻萧晨眼睛早已经花了，这一件件宝物，没有一件低于天阶层次。

　　单单是火属性的宝物就有着七八件之多，难怪刚才自己换取至阳之火之时，并未有太多的武者与之争夺，显然已经知道鳌首商会并不会只有一件火属性宝物。

　　此刻萧晨也不得不承认鳌首商会的实力，单单是火属性的各类宝物，就能够一口气拿出七八件。

　　“雷霆战矛，极品灵兵，适合领悟雷霆玄奥的武者，对于毁灭玄奥有着三成增幅。”

　　只是看了一眼，萧晨便不在关注，强忍着转过头颅。

　　虽然这件雷霆战矛比他暗血战枪差了不止一筹，但是对于古元部落来说，除了他手中的暗血战枪，根本没有兵器能够和战矛比肩，不眼馋那是假的。

　　同样的对于周围的传奇武者来说，却是不错的战兵。

　　传奇强者中拥有半王兵的只是少数，剩下的大部分传奇强者，甚至还在使用上品灵兵，最终这柄雷霆战矛被一位修炼毁灭之道的武者换走。

　　“下面这件宝物十分的特殊，乃是我人族一位顶尖的灵植夫，历经多年的心血，所钻研出来的秘法，能够加快灵根神木的生长。”

　　对于鳌穹的话语，萧晨对于这灵植夫所钻研而出的秘法，十分的感兴趣，毕竟如今他古元部落可是有着两株灵木，雷劫灵木，还有着建木神树。

　　“这位顶尖的灵植夫，所求的乃是天地灵根，或者是灵木神树的枝干和幼苗。”

　　鳌穹的声音淡淡，但是下方有着诸多气机激荡，灵植夫本就是极为稀少的存在，更何况是顶尖的灵植夫。

　　“本尊在虚空之外一颗星辰之上，发现了一株幼年的星辰树幼苗，不知道可否！”

　　顿时有着一座灵荷亭台之上，有着武者出声，显然是对这位神秘的灵植夫，所专研的秘法感兴趣。

　　“枫蓝侯部，愿意用一株成年的八角枫雷木，交换此秘法。”

　　“五彩天罗树幼苗一株，天罗侯部！”

　　“我栖梧侯部，愿意拿出镇族神木梧桐的枝干！”

　　……

　　一株株莽荒大地少有的灵木，神树，从周围武者的口中不断的吐出，就算萧晨也只是听闻这些古树之名，却是从未得见过真面目。

　　星辰树吸纳星辰而衍生，乃是域外星空所诞生的灵木，能够汇聚星辰之力。

　　八角枫雷木，同样是天地少有的神木，比之古元部落的雷劫灵木更加的神异，传闻中八角枫雷木的每一片叶子，都能够自动衍生出一道先天符箓，有着不可思议的神效。

　　五彩天罗树，形若华盖，传闻中每隔两千年，天罗树的枝叶就会形成一朵伞型的华盖，万载之后，五朵华盖参天，位列王木。

　　凤凰栖梧桐，传说神凰遨游莽荒，唯见梧桐而落下栖身，就足以看出这神木梧桐的高贵了。

　　这些古木萧晨同样是十分的眼馋，不过还是要将眼前的秘法拿下再说。

　　“诸位，不知道是否还有人出手，若是不出手，就从这些灵木神树之中选出交易之人了。”

　　见到一株株神木灵木出现，鳌穹眼中有着笑意，灵木闪耀神辉，将整个湖面覆盖。

　　“建木神树的幼株。”终于萧晨出手了。

　　不过如此众多的灵木神树之中，建木神树并不占优势，就如同神木梧桐一般，与建木神树乃是同一个层次的神树。

　　所有的灵木之中，也只有这梧桐神木和建木有着争锋的资格。

　　大鹏栖建木，凤凰落梧桐，究竟最后谁能够换的这份秘法，却是还需要看着秘方主人的决断。

　　“那位灵植夫所言，易物之地，所拿出的灵物价值高者得，他所专研出来的秘法，对于培养神树都有着作用！”

　　最后，鳌穹看了看萧晨，显然萧晨所拿出的物品，与他所来自的边荒有些不符。

　　“栖梧侯部，在加上一株灵木七星茶。”

　　“古元侯部，加上一株雷劫灵木！”

　　萧晨同样是毫不退让，这培育神木的秘法志在必得，更何况这些神木幼苗在他山河印中却是有着数以百株，根本不缺。

　　“古元侯部？”

　　这是哪里来的部落，我怎们从未听说过这个部落。

　　“看来是偏远地域的人族部落，不过竟然能够拿出两株灵木，实力应该不弱，就不知道来自于哪一座人族地域了！”

　　“听闻东部人族大域襄东域，最近有着数座人族战部横空崛起，这人如此眼生，不会就是来自襄东域吧。”

　　“我东荒大地广袤，不可能因为襄东域最近有着众多武者涌入我东皇城，就将其归于襄东域的武者。”

　　此刻所有的武者在猜测着萧晨的来历，不过萧晨却是丝毫没有在意。

　　“古元侯部，再加上一株天阶灵果九转神魂果，已经成长到了成熟期，所结三十六颗神魂果皆是一颗不差！”

　　随即萧晨再一次增加了自己所交易的物品。

　　一株有着三丈大小的灵根出现在灵荷亭台之外，漂浮在湖面之上，树干晶莹，三十六颗神魂果悬挂在枝叶之下，闪烁着神辉。

　　这正是当初他在人族祖庭之中，所得到的九转神魂果，不过如今山河印药圃早已经培育出来了数株。

　　或许其他宝物萧晨无法和在座的武者们相比，但是灵根灵药，却是不在话下。

　　山河印中，这些年所收集的灵根，就算是天阶灵根都不在少数。

　　“九转神魂果！”

　　“九转神魂果，果真是三十六颗神魂果，一颗不少。”

　　九转神魂果对于在座的传奇强者的神魂都有着不小的作用，此刻有着一整株成熟的神魂果树在他们面前出现。

　　相对于其他灵木神树的作用，神魂果才是真正直接用于武者提升或者修补神魂的灵果，自然是吸引了众多的眸光，原本平静的湖面都有着道道涟漪荡漾。

　　当真是大开眼界。

　　第一次见到神魂果不是论枚数，而是论株交易的！

　　“栖梧侯部，再加一株灵根绿萝藤。”

　　“古元部落再加两株九转神魂果，成熟期！”

　　什么！

　　下一刻，萧晨所在的灵荷之外，水波再起涟漪，有着两道晶莹光彩从其中掠出，两株与先前一模一样的九转神魂果树出现。

　　每一株九转神魂果树之上，都有着三十六枚神魂果轻轻摇晃，有着淡淡的精神波动传出。

　　三株九转神魂果！

　　足足一百零八枚九转神魂果！

　　这足以让在座的所有传奇强者疯狂，就算是这样直接炼化，除去损耗，也足以让他们的精神境界再一次晋升！

　　“阁下，这培育神木的秘法，我栖梧侯部却是无比需要，族中神木已经到了进阶的关键时期，还望阁下割爱！”

　　终于属于栖梧侯部的灵荷之中有着声音传来，显然周围武者都能够感受到其中所压制的怒意。

　　神木梧桐进阶？

　　下一刻，所有武者皆是被栖梧侯部武者的话语惊住了，传奇栖梧侯部实力并不弱，族中的神木梧桐树，更是生长了数万年之久。

　　不过或许是因为神木的原因，生长及其缓慢，其他灵木万载就算是成不了王木，也不会差多少，但是神木却是有着种种限制。

　　若是神木梧桐进阶，日后栖梧侯部将会有着一株王木守护部落，不过灵根进阶十分的困难，劫难不断，尽管梧桐神木有着尽皆可能，依旧是需要不短的岁月。

　　“易物之地，价高者得。”片刻后，萧晨的声音传了出去。

　　“阁下真的想要和我栖梧侯部过不去。”终于夹杂着怒意的声音传出，不过并未有任何举动，显然也知道此处并不是他能够放肆之地。

　　“我看阁下是不将鳌首王部放在眼中。”萧晨冷笑，对于这栖梧战部的威胁毫不在意。

　　虽然位列传奇侯部，但是这栖梧侯部究竟在东荒哪个人族地域他都不清楚，想要报复，人界之大，也要先找到地方吧。

　　“鳌穹大人，不知道可否用其他的宝物，或者等几日让我栖梧侯部的武者将灵根送来。”

　　终于栖梧侯部的武者，将话语转到了鳌穹，显然同样是明白，这威胁之语不过是玩笑，在座的那一人无不是有着绝强的实力，或者背后有着强大的部落。

　　“不可以。”

　　鳌穹老者声音淡淡，对于栖梧侯部的武者回绝道，显然对于刚才的举动有些不满。

　　“晚辈冒犯了，栖梧侯部放弃这次争夺。”良久之后，有着声音再次传出。

　　最终，萧晨用一株建木神树的幼树，一株雷劫灵木的幼树，三株成熟的九转神魂果换得了这副秘法。

　　“好了，诸位接下来的一件物品，并不是灵物，乃是一颗来自天外的星辰残骸。”

　　很快，苍穹老者的声音再次响起。

　　轰！

　　一颗足有数百丈大小的漆黑陨石砸落湖中，露在水面之上的部分，有着如琉璃一般的晶莹，显然是历经了烈焰灼烧之后的所形成的结晶。

　　“主人，拿下这颗残破的星辰，里面的星辰晶核能够让琉璃再次晋升。”

　　下一刻，萧晨的眸光变得火热起来！


第870章 拿下残骸，九重血塔！

　　数百丈大小的星辰残骸落入湖水中，引得周围灵荷之上众多武者的注目，如此巨大的星辰残骸，只有着在域外星空才能够出现。

　　真正落入莽荒大地的星辰残骸，几乎都已经燃烧殆尽，或者只剩下了极小的一块，所以十分的少见。

　　“鳌穹大人，不知道这块陨石来自何处，难道是来自域外星空？”

　　终于有着武者开始出声问道，这块巨大的星辰残骸的来历。

　　“这块残破星辰来自星海侯部。”鳌穹笑呵呵地说道：“乃是星海侯部附近的星海沙场，在数百年前坠落的，今日星海侯部将其拿出来，换取能够对于部落发展有帮助的宝物，至于其他老夫就不必多说了。”

　　“原来是来自星海侯部，不是来自域外星空，那这块星辰残骸的价值就要大打折扣了，坠落我人界莽荒大地的星辰残骸，几乎都是一块废石，除了坚硬或者含有着少量的陨铁神金，几乎无其他作用。”

　　“也不能这般说，这块星辰残骸如此巨大，若是能够将其完全提炼，或许所提炼出来的陨铁神金，说不定能够铸就一柄陨铁神金的半王级别神兵。”

　　鳌穹老者的话语落下，顿时引得周围湖面之上精神意志不断的交汇，相互探讨着这块星辰残骸的价值。

　　“不过若是其中真的有着星辰晶核的存在，就赚大了！”同样也有着武者这般说道。

　　“若是有着星辰晶核，星海侯部会拿出来，更何况是数百年前坠落我人界大地，数百年的时间，星海侯部早已经查探完全了。”

　　“诸位，如此巨大的星辰残骸中，说不定或许真的有着星辰晶核的存在。”

　　见到诸多武者的反应，鳌穹老者笑呵呵地说道，周围皆是活了不知道多久的强者，自然心中有着自己的计较。

　　实际上他们的推论并不假，天外星辰坠落莽荒大地，几乎都是已经燃烧殆尽，其中残留星辰晶核的却是少有。

　　往昔不是没有比这快更大的星辰残骸，但是绝大部分皆是被灼烧成为晶体的陨石，这也是为何眼前这些武者议论纷纷，却是没有出手的原因。

　　对于周围交错的精神意志，萧晨自然是感应的清清楚楚，不过此刻他却是已经知道这块星辰残骸中有着星辰晶核。

　　同样的他也知道了星海侯部，在星海侯部之中有着一座星海沙场，几乎是每一年都有着天外陨石坠落，当然绝大部分都是废石。

　　星辰同样是有着寿命，同样会经历衍生，成长，和毁灭，星辰晶核就是一颗星辰的核心，乃是一颗星辰历经无尽岁月所吸纳的力量晶体。

　　哪怕是最为年轻的星辰，几乎都有着数十上百万年的岁月，像天空高悬的大日，早已经不知道历经了多少亿万年岁月的流逝而不朽。

　　所以一颗星辰晶核之中所蕴含的能量，绝对是极为庞大，纵然无上王者也要心惊。

　　“鳌穹前辈，不知道这颗残破的星辰，星海侯部需要何种宝物才能换取。”

　　收拢了心神，萧晨的声音传出了灵荷亭台，响彻湖面。

　　嗯？

　　听到有武者出声，顿时周围平静了几分，有着诸多眸光向着萧晨的位置望来。

　　听到了声音，鳌穹的眸光转向了萧晨，没有想到萧晨会第一个出价。

　　“至少是天阶以上的灵物。”随即鳌穹的声音响彻周围，顿了顿接着说道：“优先选择对于神魂，武道重楼，有着帮助的灵物。”

　　说到这，鳌穹的眸光再次看了一下，显然是因为先前萧晨一口气拿出三株天阶灵根九转神魂果树。

　　“我栖梧侯部愿意拿出两枚五彩补天果，一枚七彩补天果，交换这颗残破星辰。”

　　不过不待萧晨开口，就听到有着声音传来，顿时原本刚要竞价的几位武者便止住了声音，眼中升起一抹兴趣，显然是要看看接下来的后续发展。

　　五彩补天果，可以后天弥补四到六品的武道重楼，七彩补天果能够弥补七到九品的武道重楼，不过是皆是后天弥补，只有着九彩补天果才会有着后天转先天的功效。

　　望着栖梧侯部灵荷之外三枚闪烁着五彩七彩的灵果，萧晨冷笑，七彩之下的补天果或许稀有，但是对于在座的传奇强者来说，并非是难以获得。

　　就算是他的山河药铺之中，就有着五彩补天果的果树，如今同样是培育出来了十多株。

　　至于七彩补天果树，却是因为山河印的限制，目前还无法将五彩补天果树提升到七彩层次，这更是坚定了萧晨要拿下眼前这颗残破星辰的想法。

　　嗡！

　　萧晨手中有着一只玉匣出现，化为一道流光向着中央处灵荷之上的鳌穹掠去。

　　“鳌穹大人，不知道这玉匣中东西能否换的这枚星辰残骸。”

　　萧晨并未搭理栖梧侯部的武者，反而是将手中的东西直接送到了鳌穹的手中。

　　“恩？”

　　接过玉匣，鳌穹也不耽搁，他也想要看看萧晨还能够拿出什么的好东西。

　　咔！

　　有着紫光盈盈，如紫色琉璃晶莹，有着一尺长。

　　紫晶通天藤！

　　这正是萧晨手中所拿出的东西，而且还是超过了三千年份的。

　　眼中闪过一抹惊异，不过片刻鳌穹就已经恢复了正常，紫晶通天藤，在他鳌首商会同样拥有。

　　但是这般能够先天提升武道重楼品质的宝物，哪一个部落会嫌多呢，更何况还是超过三千年份的。

　　晶莹的紫玉根芽之上，有着两处嫩芽生出，同样已经有着千年的火候，若是分离出来，又是两株的新的紫晶通天藤。

　　“若是没有其他人出手，这颗残破星辰就属于古元。”将玉匣重新合上，鳌穹的声音再次响起。

　　虽然他也是有些疑惑，萧晨为何想要获得这颗残破的星辰，实际上星海侯部将这颗残破的星辰送来之时，就已经有着族中强者查探过了。

　　并没有发现什么特殊，到是含有着陨铁神金却是真的，不过含量却是不大。

　　这百丈大小的残骸，顶多能够提炼出数个拳头大小的陨铁神金，不足以完全铸造一柄半王兵，若非如此，这颗星辰残骸早已经被他鳌首商会内部吞下。

　　“鳌穹大人，我栖梧侯部再加上两枚七彩补天果。”

　　“不够！”

　　鳌首冷笑，后天弥补岂能比得上先天铸就，更遑论乃是三千年份通天藤，就算是他鳌首王部，这个级别的紫晶通天藤，储量也不过十多株。

　　虽然说紫晶通天藤皆是有着提升武道重楼品质的作用，但是年份越高，其药力就越盛，能够提升武道重楼的品质越高。

　　“若是再无他人出手，这星辰残骸就是属于古元了。”

　　鳌穹并没有将萧晨的所拿出的玉匣展示出来，甚至若不是碍于规矩，这株紫晶通天藤他鳌首商会都想着要截留下来了。

　　“究竟是何物？”

　　此刻诸位的武者皆是对于萧晨所拿出来的玉匣起了兴趣，不过对于鳌穹他们却是不敢发问。

　　终于栖梧侯部的武者，不再出声，两枚五彩补天果加上三枚七彩补天果，价值已经不小，而萧晨所拿出的奇物价值定然还在补天果之上。

　　这星辰残骸若是仅仅是提炼陨铁神金，根本就不值得这般大的代价，既然逼得萧晨出大代价，他的目的就成功了，这不过是对于刚才萧晨夺走灵植夫秘法耿耿于怀罢了。

　　嗡！

　　倏而，萧晨所在的灵荷之中，有着清辉洒落，布满了整个星辰残骸。

　　水面波浪翻滚，下一刻，这颗巨大的星辰残骸被吸纳进入山河印中，萧晨也不由得松了一口气。

　　星辰晶核，这是王者都眼热的宝物，今日出现在交易会，恐怕是鳌首商会的王者并未有亲自查探这残破星辰，才让他获得了一个天大的好处。

　　轰！

　　山河印空间世界，发出一声轰鸣，数百丈大小的星辰残骸坠落，收入了手中，这才算是尘埃落定。

　　“琉璃，将这星辰晶核尽快融入山河印中，修复山河印世界。”

　　一边关注着外边的交易会，萧晨神魂不断的和琉璃交流着。

　　“是，主人。”

　　等到湖面卷起了波浪渐渐平复，鳌穹的声音再次响起，不过接下来的几件灵物，并不是萧晨所急需之物，故此他的心神大部分沉浸在山河印之中，等待着山河印恢复威能。

　　“这件宝物，来自人界中土的一座古老的部落，乃是一座特殊的灵宝融血塔。”

　　很快，鳌穹的声音再次响起，手中托着一座巴掌大小的石塔。

　　“九重融血塔，以融血为名，亘古岁月以来，异族以我人族为养料和血食，炼化我人族血骨提升实力，同样的我人族也有着炼化异族提升实力之法。”

　　“这座九重融血塔，就是属于我人族的古器，可以将异族血骨放入其中，融合成为精纯的血色能量，用来提升实力，甚至能够比肩丹药。”

　　当然炼化异族血骨提升实力，同样是有着一些限制，比如说气血不纯，需要耗费诸多时日打磨，甚至潜藏血肉深处的异族残余能量对于武者的冲击。


第871章 山河演变，真正世界！

　　九重融血塔，炼化异族血骨尸骸，化为能量，只有着人族古器才有着这般威能，想要铸造十分的不易，更遑论如今莽荒大地铸造古法已经大部分失传。

　　萧晨的眼中有着灵光闪现，似乎是抓住了什么，但是这灵光却是一闪，却是再次消失，不过下一刻，琉璃的声音响起。

　　“族人，这座融血塔可以拿下融入山河印中。”

　　“琉璃，这却是为何？难道这九重融血塔有着让山河印恢复的东西？”萧晨不由得发出一声疑问。

　　“主人，先拿下这座九转融血塔，至于原因，稍后琉璃再给你满意的答复。”

　　琉璃的声音中有着一丝兴奋，此刻的她小身子在那颗残破的星辰之上，不断的跳跃着，而这颗星辰残骸此刻正在快速的消融着。

　　这也不怪其他的武者无法发觉这残破星辰中的晶核，实在是这块星辰整个已经融化为了晶体，将星核包裹在其中，足足数百丈厚的晶体，王者不出，谁能查探到最深处。

　　萧晨点头，不过此刻对于这融血塔感兴趣的武者，并不只有着他一人。

　　融血塔，能够融合异族血骨化为血气，提升武者的实力，这提炼出来的血气，足以比肩丹药，这般宝贝自然足以引得诸多部落争抢。

　　当然这并不是说，只需要炼化异族的血气，人族武者就能够源源不断的提升实力，若是这般，人界如何还会有着药道传承。

　　也从来未有听说，单单靠着炼化异族血骨而晋升到高层次的强者，炼化他族血骨始终有着束缚。

　　就如同服用粗糙糅合的药丹一般，血骨精华中同样有着杂质，甚至有着异族残留下的残魂，同样会对武者产生极大的影响，走火入魔都会有之。

　　所以炼化异族血骨，并不能连续，只能够徐徐图之，需要耗费大量的时间打磨。

　　尽管如此，若是能够有着一座融血塔，提纯异族血骨精华，对于部落中普通武者的实力提升都有着无与伦比的好处。

　　特别是像古元部落这般，部落底层实力羸弱，有着一座融血塔提炼血族精华，在加上丹药相辅，足以快速提升部落武者的实力。

　　“我凤舞侯部，愿意用一柄半王兵，来换取这座融血塔。”

　　很快，有着武者开始出手。

　　虽然相比于边荒偏远的地域，这些强大的侯部皆是有着药道传承，但是整个部落数百上千万族民的数量，单单是丹药并不能满足所有族民所需。

　　更何况能够有助于增加部落整体实力的宝物，可遇不可求，如今遇到自然不能够放过。

　　“哼，这九重融血塔可以提升部落普通武者的实力，我玉海侯部出一柄中品半王兵！”

　　相比于灵兵的划分，半王兵同样有着更为细微的划分，下品，中品，上品，顶尖，巅峰五个层次的划分。

　　这也是为了对应半步王者做出的划分，重楼九重天之后，晋升无上王者，就如同登天路一般，几乎是每一个细微的突破，对于战力都有着极强的增加。

　　“老夫愿用一枚五星异兽的兽卵换取这座融血塔。”

　　“我天罗侯部，愿意拿出一枚半王级别的符宝换取这座融血塔。”

　　……

　　声音如潮，显然这座融血塔被太多武者所惦记，想要拿下颇为不易，甚至刚刚开始，就已经出现半王级别的宝物。

　　半王兵，萧晨同样拥有！

　　这也是多亏覆灭了血昏世家，才会得到了这件半王兵，因为是血族武者所铸造，所以阴寒之气浓郁，对于修炼阴寒属性法则的人族半王，却是很好的神兵。

　　同样的这柄血昏世家所传承的半王兵，品阶却是位列顶尖，或许正是因为如此，血昏世家的老祖无法完全驾驭这柄半王兵，才将其放置于族库中。

　　因为这柄半王兵来自于血族，唯有修炼阴寒法则的半王才能使用，使得这柄半王兵在人族之中的价值要大打折扣。

　　“古元部落愿意用一柄顶尖半王兵，换取这座融血塔。”终于萧晨还是出声喝道。

　　一道血光浮盈，这是一柄血色战刀，不过三尺之长，但是刀身之上却有着血色奔涌之声，甚至有着嘶吼，阴寒之气弥漫。

　　萧晨拿出这柄血刀，自然再次引起了诸多武者的注视，不过见到这柄血刀之后，皆是微微一愣，这并不是人族所祭炼的半王兵。

　　但是无论如何，一柄顶尖的半王兵，却是让众人一惊，这般兵器唯有半王境界中的强者，才能够完全掌控。

　　“我栖梧侯部，同样愿意出一柄血族的顶尖半王兵，外加一坛万年梧桐树心泉。”

　　伴随着萧晨出手，栖梧侯部同样也出手了，而且依旧是和萧晨争锋相对，同样是拿出一柄顶尖的血族半王兵。

　　至于万年梧桐树心泉，乃是神木梧桐之中所孕育的神木精华，对于传奇强者，甚至是半王强者，无论是治疗伤势，还是提升实力，都有着奇效。

　　嗡！

　　萧晨没有出声，不过灵荷亭台之中再次有着一只玉匣飞出。

　　半空中的玉匣，自动打开，有着盈盈紫光浮盈。

　　“这是？”

　　见到同样的玉匣出现，鳌穹眼中顿时闪过一抹明悟，果不其然，玉匣打开，里面之物正是他所猜测一般。

　　紫晶通天藤！

　　是比刚才那一株年份和品相，还要强上不少的紫晶通天藤，甚至所生出的两株分枝，都已经有了两千年份。

　　“紫晶通天藤！”

　　有着惊呼响起，在座的虽然都是传奇强者，但是背后无不是有着部落，有着后辈。

　　对于传奇强者来说，才会真正的明白九品武道重楼的重要性，另外在座的武者并不是所有都铸就了九品重楼，方才晋升到传奇强者。

　　有些武者乃是得到了部落九品重楼传承，炼化了先辈遗留下来的重楼，方才位列传奇之列。

　　如今遇到能够提升武道重楼品质的宝物，自然是眼中绽放着灼热。

　　此刻诸多武者也明白过来，先前萧晨用何物换得了那颗残破的星辰。

　　栖梧侯部的补天果，在紫晶通天藤面前，根本就是天和地的差别，难怪栖梧侯部再次拿出两枚七彩补天果，皆是被拒绝，就算再拿出五枚十枚，结果也会是这般。

　　灵荷之中，萧晨轻笑，因为短短的数息时间，就已经有着十多道精神意志透入灵荷之中，欲要与他换取紫晶通天藤。

　　同样萧晨并没有回绝，而是一一答复，等到交易会之后再做决断。

　　“我天罗侯部放弃这次易物！”

　　“凤舞侯部放弃易物！”

　　“老夫天寒放弃这次争夺！”

　　……

　　得到了萧晨的答复，一些原本争夺的部落，纷纷放弃了这次争夺，似乎有意在示好与他。

　　“好，这件九转融血塔由古元部落易得，诸位没有什么异议吧。”

　　栖梧侯部的灵荷亭台中，乃是一名面容极为俊美的青年模样的武者，不过虽然看似年轻，这名武者眼中所展现的沧桑，却说明此人所经历的岁月至少也有着千年。

　　“紫晶通天藤，三千年份的，足以位列天阶奇物的精品。”

　　一字一顿的声音响起，话音落下，这名武者似乎是陷入了沉寂。

　　鳌首商会的交易会，其中的天地灵物众多，自然不会是一天时间就能够交易完毕。

　　等到天色渐暗，萧晨返回到了自己所休憩的大殿，至于交易大会，第二日继续，同样的还会有着新的武者赶来。

　　回到大殿中，将引路的武者挥退，萧晨迫不及待的出现在山河印中，而小天马自然守卫在门口。

　　“主人！”

　　等到萧晨进入山河印空间，有着惊呼响起，一道碧绿的身影扑了上来，却是让萧晨措手不及，根本难以反应过来。

　　“琉璃！”

　　琉璃的身体越发的凝实，甚至还长大了几分，但是萧晨却是无法感觉到她的气机了。

　　往日里虽然在山河印空间之中，琉璃是绝对的主宰，但是萧晨隐约之间还能够发现她的波动，但是此刻却是根本难以察觉分毫。

　　“这……？”

　　等到萧晨反应过来，萧晨却是彻底被眼前的景象惊住了。

　　山河印空间却是彻底变了模样，根本就是超乎了他的想象，因为此刻这处空间变得更加像是一座世界，并不是空间。

　　因为他能够感受到周围空气中所衍生的天地玄奥，虽然还有着一些不全，但是这已经是世界演化的雏形。

　　世界和秘境空间真正的不同，就是在于小世界自成一个整体，能够独自运转，这是秘境空间所不具备，同样的秘境空间需要依附于主世界存在。

　　“主人，这也多亏了那颗残破星辰。”琉璃的飞舞，青色流光异彩，就如同精灵一般。

　　“那颗星辰中所具有的星核至少形成了几百万年之久，其中所蕴含的能量实在是太多了，如今山河印已经修复了五成还多，足以初步恢复到自行运转的程度了。”

　　“积蓄了几百万年的能量。”萧晨心惊，心中不由得大呼侥幸，若是这颗残破星辰被王者注意到，自然不会再有他的份了。


第872章 山河世界，收拢宝物！

　　虚空中有着浓郁的天地元气弥漫，天穹之上有着若隐若现的玄奥轨道隐现，甚至萧晨仰望天穹，还有着颗颗星辰闪耀着。

　　一道道大道轨迹在衍生，支撑着这座世界的运转。

　　一座真正的小世界，不亚于诸天百族所繁衍生息的小世界！

　　虽然还没有完全恢复，但是如今已经初具小世界的威能，而琉璃就是这座小世界运转的天道。

　　当然这天道受到萧晨所控制！

　　“主人，吸收了那颗星辰晶核所蕴含的能量，实际上山河印的世界空间并没有增加多少。”

　　琉璃的声音响起，山河印乃是她的本体，山河印修复，自然也代表着的她的实力有着提升。

　　“琉璃将绝大部分能量都用来修补了世界运转的缺陷上。”

　　萧晨没有出声，就这般落到了地面之上，听着琉璃在述说。

　　“还有，还有，琉璃的实力也增加了，就算是无上王者进入这片小世界，也能镇压。”

　　琉璃兴奋地说道，不过转眼间再次有些沮丧起来：“不过超过超过三重天的王者，琉璃还不是对手。”

　　什么！

　　这座空间能够镇压王者，萧晨的心惊，至于琉璃后边的超越三重的王者，他自然是忽略掉了，现在不要说超三重的王者，就算是半王强者就能够将他形神俱灭。

　　而接下来就是狂喜了，山河印的实力提升，对于他来说，这简直是天大的喜讯。

　　“琉璃，那座九转融血塔，所谓何用？”很快萧晨再次问道。

　　“主人，先前山河印本就是洞天世界，还是传承之地，自然其中有着各种建筑，无不是灵宝级别，但是都伴随着山河印重创而毁灭，如今山河印开始恢复，只需要主人收寻一些这类宝物融入山河印世界，就能够重新衍生各种辅助建筑。”

　　“当真？”

　　萧晨眼中闪过一抹精芒。

　　“当然，主人不相信琉璃吗，而且这些融入的建筑类灵宝，在琉璃的加持下，还能够再次发生蜕变。”

　　琉璃从萧晨肩膀飞离，撅起嘴，有着不高兴地说道。

　　“主人不是要开放交易之所吗，如今空间化为小世界，安稳程度大大增加，而且琉璃的实力也有了增加，对于主接下来的布局有着很大的帮助。”

　　“至于要主人一定要拿下这座九转融血塔，正是为了主人接下来准备筹建的交易之地所用。”

　　“哦？”

　　闻言，萧晨露出一丝疑惑。

　　“很快，琉璃就会给主人一个惊喜！”

　　如今山河印破损恢复了大半，实力增强，特别是琉璃实力的晋升，对接下来他的计划将有着很大的帮助。

　　轰！

　　萧晨手中有着一座九重塔状的建筑灵宝向着前方空地落下，眨眼间就变成了千丈之高，有着血色和青色的神辉不断的浮盈而出。

　　这是琉璃在将这座灵宝融入这片世界之中，九重宝塔之上不断的有着符文衍生，至于这座宝塔的正真的核心，更是位于塔中。

　　实际上塔中另有玄机，甚至蕴含须弥阵法，若不如此如何盛放异族血骨精华，还有着转换等阵法禁制，用来炼化异族血肉。

　　“夫君！”

　　很快空间中有着两道身影出现，正是慕青和拈花。

　　山河印中的空间本就是和部落青铜古城相连，慕青和拈花自然能够出现在山河印空间之中。

　　而山河印乃是古元部落所有秘境的载体，实际上无论萧晨走到哪里，只要进入山河印，就能够和两女相见，甚至能够从部落之中召唤任何人。

　　就如同一座虚空大阵一般，不过坐标却是萧晨自己。

　　“难道夫君得到了什么宝贝，不然空间怎们变化这么大，带给人的感觉，就如同在外界一般，族中在秘境中的族人，都感到了变化。”

　　两女正是接到了族中武者汇报，方才出现在山河印世界之中的。

　　而且凭借山河印的逆天的能力，如今的青铜古城如同样是可以看成山河印的外部分支。

　　“这座宝塔，怎么有着这般精纯的血色气机。”

　　两女出现，琉璃很快就开始向着两人述说着她的能力，眼中带着傲娇之色，惹得两女连连惊呼。

　　不过萧晨刚要说话，却是感应到天马传来消息，自然先让琉璃和两女闲聊，他闪身出了山河印。

　　嗡！

　　大殿之中，悬浮在半空的青铜色的印玺已经有了很大的不同，爆发出清辉，倏而萧晨的身影浮现，随即这方印玺化为流光融入萧晨体内。

　　“大人，这有着请柬，邀请大人前往洛水殿一聚。”

　　萧晨走出大殿，顿时候在殿外的武者恭敬走上来，手中有着一块巴掌大小的玉简。

　　接过玉简，萧晨探知了其中的信息，随即出声说道：“前方带路，前往洛水殿！”

　　这邀请，乃是白日里参加交易大会的诸多部落武者所发出。

　　虽然交易大会有着众多宝物，但是在座的无不是传奇强者，谁手中不有着一件两件压箱底的宝物，白天易物结束，现在是诸多武者私下里自己的交换。

　　而萧晨拿出了紫晶通天藤，自然吸引了众多武者的注意。

　　洛水殿中。

　　萧晨进入殿中，方才发现人数并不多，只有着三四十人，而且皆是正襟危坐。

　　诧异的是，今日主持易物大会的鳌穹老者也在。

　　“哈哈，白日里乃是为商会做事，是公，现在是私下里几位老友相聚，是私，老夫也是有着几件收藏的。”

　　见到萧晨诧异，鳌穹出声笑道。

　　“前辈。”

　　萧晨对着鳌穹微微一礼示意，随即落座。

　　“好了诸位，这里乃是私下易物，我鳌首商会不会限制大家。”倏而，等到有着两位武者匆匆赶来之后，鳌穹出声说道。

　　“老夫这里有着一块星辰石，想要换得治疗神魂的丹药。”

　　鳌穹的话音落下，随即有着一位老者出声说道，不过眸光却是扫过了萧晨，显然白日里那三株神魂果树，让人感到震惊。

　　一块人头大小的石头，却是有着数不清的光点，就像是漫天星海一般。

　　萧晨倒是颇为感兴趣，星辰石有着朦胧的星辰法则衍生，不过修炼星辰之力的武者，却是大荒罕见，传闻中百族之中有着星辰异一族，修炼星辰大道。

　　同样的，这块星辰石却是能够让山河印中衍生出一座蕴含星辰之力的星辰世界。

　　“九转补魂丹，以九转神魂果为主料，加上束魂草，等九种神魂药草，炼制九转，每一转，都需要加入四枚九转神魂果，九转之后凝丹，融合三十六颗九转神魂果的魂力，对于传奇甚至半王强者都有着奇效，位列天阶灵丹之列。”

　　说着萧晨的手中出现了一只玉匣，上面有着清辉闪耀，衍生出禁制，显然是在封禁玉匣。

　　这枚九转补魂丹，可以说是他所炼制的品阶最高的丹药。

　　而且是在琉璃的帮助下方才成丹，本来是要晋升传奇之用，不过眼下却是遇到了宝物，自然先获取宝物。

　　咔嚓！

　　战气禁制消融，玉匣打开，顷刻间有着一道金色的灵魂状的烟尘向着大殿之外飘去。

　　“定！”

　　萧晨手中掐了一个丹诀，手中暴喝，顿时原本飘散的金色烟尘中有着阵阵魂力波动荡漾，化为一道人影不断的发出无声的嘶吼。

　　不过最后不甘的融为一团，一颗金色的丹丸出现在萧晨手中。

　　呼！

　　但是那激荡的魂力却早已经是布满了大殿，让所有的武者精神一振，无不是死死地盯着萧晨手中的丹药。

　　“阁下需要何种宝物，老夫与你交换。”

　　顿时殿中有着惊喝响起，若不是在鳌首商会，恨不得就已经扑上来抢了，纵然如此，所有人依旧在死死地压制着心中的激荡。

　　“这是星辰石，老夫与你交换！”

　　面对萧晨手中的灵丹，那名交换神魂丹药武者毫不犹豫的将星辰石向着萧晨抛去。

　　但是，萧晨并没有接，就让星辰石悬浮在半空之中，随即出声说道：“这般灵丹的价值，阁下应当知晓，星辰石虽然稀有，但是毕竟修炼星辰之力的武者少有，想要换取这枚九转补魂丹还不够。”

　　“而且阁下，已经位列传奇巅峰，即将踏入王者之路，神魂面临蜕变，这枚灵丹不仅仅将你的神魂修复，或许能够让你神魂更近一步，踏入半步王者的神魂强度。”

　　让传奇强者的神魂蜕变到半王强者层次！

　　这番话语落下，顿时大殿中的气机都变的更加激荡起来。

　　踏入王者之路的传奇强者，才能被称之为半王强者，这一境界武者的整个身体任何一处都将面临再一次蜕变，神魂，肉体，战骨战气，领悟的玄奥，皆是要产生质变。

　　“老夫乃是游侠，并没有部落为依仗，除了这星辰石之外，还有着当年所得到的修炼功法《天水冰诀》，位列天阶，一座八品的武道重楼，还有着剩下的一些星辰石。”

　　为了得到这枚丹药，这名武者可谓将自己的家底都拿了出来。

　　“可以！”萧晨听到，颔首点头，将手中丹药送到此人手中。

　　同时将七八块星辰石，一部玉册，一座八品的武道重楼收到手中。


第873章 再得灵物，疯狂想法

　　这名散修武者迫不及待的将这枚九转补魂丹抓在了手中，作为散修游侠，晋升到这般境界，对于他来说颇为不容易。

　　若不是当年，偶然得到了先辈遗藏，获得了一座九品武道重楼，既而炼化入体，加上同样得到的《天水冰诀》，不然他根本不会走到这一步，不过他自然明白自己的武道之路已经走到了尽头。

　　现在有着机会能够再进一步，哪怕仅仅是神魂发生了蜕变，他就能够成为半王强者，这同样是莫大的吸引力，至于之后的武者道路便再无所求。

　　莽荒大地，不要说他这般靠着炼化九品重楼所晋升的传奇强者，纵然是那些天赋惊人，靠着自己所铸就九品武道重楼的武者，同样有着九成九的被卡在王者之路上面。

　　铸就九品重楼，不过仅仅是获得走上王者之路的资格，单单是这个资格，就将整个诸天百族九成九的武者挡在了门外。

　　而中途又会有着九成武者倒下，至于真正踏上王者之路的半王强者，亿万人中无一，但是纵然是这亿万人之一的武者，在踏临王者之境时，又会有着九成九的倒下。

　　真正的无上王者之境，是不存在侥幸的！

　　不过人族繁衍亘古，无尽岁月的积淀，所诞生的传奇，半王强者却是不少的，他们陨落之后，有些铸就的九品武道重楼遗留下来，代代传承给后辈。

　　实际上人界大地，众多的传奇侯部，就是靠着一尊九品武道重楼代代传承下来的。

　　这也是为何萧晨来到东皇域，能够看到如此众多的传奇强者的原因，因为他所见到的众多武者，大多皆是炼化九品武道重楼而来。

　　两人皆是拿到物品，这次交易完成。

　　不过易物完成之后，所有人的眸光依旧在萧晨的身上，就连鳌穹老者的眸光同样是落在萧晨身上。

　　能够拿出这般天阶灵丹的武者，无论是放在那里，都不容小觑，而且萧晨的来历，实在是让他们不知道深浅。

　　因为他们从没有听说过古元部落的名字，当然人界大地广袤无边，纵然是无上王者都不能走遍，更遑论人族部落数量了，如繁星一般，不知道古元部落之名，也属于正常。

　　“好了，既然易物完成，接下来诸位还有着什么宝物，就拿出来吧！”倏而，鳌穹出声说道。

　　“既然有着前辈出手，接下来晚辈也不客气了！”萧晨紧随着出声说道。

　　“我古元部落需要各种属性的天地灵物，品阶越高越好，自少是天阶品质。”

　　顿了顿，萧晨眸光扫过大殿，接着又说道：“萧某自然会拿出诸位想要灵物作为交换，神魂类的灵药，灵丹，甚至是紫晶通天藤。”

　　“老夫这里有着一颗水灵珠，位列天阶。”

　　“我凤舞侯部这里有着一截凤栖木，其上滴落过青鸾的圣血，虽然乃是杂血青鸾，但是依旧使得这截凤栖木所沾染上了木之法则。”

　　“我枫蓝侯部，乃是以符箓立族，自然奉上一片族中镇族神树之上所落下的八角枫雷叶，衍生着先天符箓之纹！”

　　“老夫也来凑凑热闹，这是一颗太乙金晶石。”这时鳌穹老者同样是出声说道，不过他的话语并没有停下，紧接着说道：“老夫这里还有着一颗雷灵珠。”

　　水灵珠，凤栖木，太乙金晶石，雷灵珠，四大属性灵物，皆是位列天阶之列，还要算上那八角枫雷叶，同样可以算作是天阶灵物。

　　若不是在东皇域，这般宝物想要发现一件，就足以让萧晨收寻一年半载，这就是层次的不同。

　　东皇域聚集了东荒大地众多实力强大的部落，无不是传承数万数十万年之久，底蕴深厚，纵然是传奇强者都能够代代相承，可谓是极为恐怖。

　　这也是为何异族肆虐东荒大地，却是不敢前来东皇域放肆的原因。

　　同样的也只有着天阶层次的灵物，才会有着诸天万道的轨迹烙印，而且萧晨慢慢发现，先前自己的想法过于乐观了，这些灵物融入山河印中形成属性世界，并不是原本想象中的那般强大。

　　再加上武者在感悟玄奥之时，并不能达到最强的状态，皆是大大降低了玄奥的领悟速度。

　　不过对于大尊以下，或者玄奥还未领悟到大成之境的武者，效果还算比较显著。

　　而且想要属性世界中玄奥增强，就必须不断的融入大量各种属性灵物，这并不是一蹴而就的，需要从长计议，慢慢来。

　　嗡！

　　萧晨大手一挥，身边的石桌之上，有着数只玉匣出现。

　　咻！咻！咻！

　　很快，这些玉匣化为一道流光向着其他武者飞去，同样的几件灵物，向着萧晨掠来。

　　大殿中有着紫色晶莹闪烁，几人看到玉匣中灵物，皆是满意的点了点头，萧晨所拿出来的自然是紫晶通天藤。

　　只不过品相和年岁，却是比不得白日里在交易会上所拿出两株，勉强达到两千年份。

　　在座的武者皆是没有提出异议，交易会，本就是价高者的，此刻私人易物，自然是价值相差不大的灵物相互交易。

　　“阁下，老夫虽然没有灵物，不过偶然得到过一株化灵草，能够化去异兽咽喉处的横骨，不知道能够换得一株紫晶通天藤。”就在这时坐在大殿最后的一位老者，却是向着萧晨说道。

　　闻言，萧晨微微一愣，显然这名武者看到萧晨座下的小天马之后，方才有着这般举动。

　　化灵草，化去异兽咽喉处横骨，使得其能够口吐人言，当然还有着一种化形草，却是能够使得异兽提前化形。

　　“可以！”片刻后萧晨反应过来，随即点头答应下来。

　　或许在他人看来这化灵草的价值比不得紫晶通天藤，但是在萧晨看就是值得，就如同这般，这些年来，被他当做普通灵药一般，所交换出去的紫晶通天藤，更是不在少数。

　　至于灵药的价值，在萧晨看来同样有着值得和不值得，就如同此刻，换得这株化灵草，让小天马能够口吐人言，就是值得。

　　很快，这名老者有些激动的接过了萧晨所交易的紫晶通天藤，心中颇为高兴，没有想到临时之举，竟然真的换得了紫晶通天藤。

　　私下里的交易会，足足持续了三个时辰，萧晨又换得了几件灵物，一座八品的武道重楼，几株神树灵木，比如天罗侯部的天罗树，还有着那株星辰树幼苗等。

　　山河印中。

　　慕青和拈花，两女携手立在血色高塔之下，此刻这座九重融血塔已经成了能够正常运转了。

　　而慕青和拈花两女的手中各是有着一枚古朴的令牌，青色的令牌之上，布满了纹路，似乎与面前的九重融血塔之上的衍生的符文相似，但是又有着一些不同。

　　令牌之上，正反两面，各有着一个古朴的篆字，古和荒！

　　古字代表着古元部落，荒字代表着莽荒人界大地！

　　很快萧晨再次出现在山河印之中时，两女便走上前来，将他围在中间，并且将手中的令牌递给了他。

　　“古荒？”

　　萧晨拿着这枚令牌，有着一丝疑惑，不由的将眸光转向了在虚空中飞舞的琉璃，他可是没有忘记琉璃所说的话语。

　　“主人，这就是琉璃所要给你的惊喜。”

　　琉璃娇小的手指着萧晨手中的令牌说道。

　　“这枚令牌就是进入主人所开启易物之地的钥匙，只要其他武者将这枚令牌激发，就能够进入易物之地。”

　　萧晨没有说话，等待着琉璃接下来的话语。

　　“琉璃将主人所得来的融血塔，和这枚令牌融合在了一起，凡是持有这面令牌的武者，斩杀了异族之后，异族的血骨就会被吸纳进入这面令牌。”

　　“等到进入交易之地，这异族的血骨，就能够代替元石，换取各种修炼资源。”

　　“而这些血骨就会被融入融血塔中，化为精纯的血气，为部落武者提升实力。”

　　“这样下来，只要主人将令牌洒遍一域，那就等于有着一域之地的武者在为古元部落积蓄异族血肉精华，若是扩散到整个大荒，就等于整个大荒的武者在供养着古元部落。”

　　“而且融血塔所提炼出来的血肉精华，同样能够再次返还给这些武者提升实力，这样又能够达到以战养战的目的。”

　　“以大荒之民，供养古元一族！”

　　萧晨眼中顿时激射出一道精芒，握着令牌的手不断的摩擦着令牌之上的古朴纹路，良久之后眼中的精芒方才散去。

　　这绝对是一个疯狂的想法！

　　按照琉璃所说，只要将这面令牌洒落大荒，被无数武者炼化，只要斩杀异族，就会有着血肉被源源不断的吸纳进入其中，最终这些异族的血肉都会被送入融血塔中，化为精纯的血肉能量，用来提升古元部落的实力。

　　疯狂！但是却让萧晨心中有着激荡，片刻间，他就已经做出了决断。

　　总有一日，这疯狂的想法将会实现！


第874章 古荒世界，王者五步！

　　古荒令！

　　这就是萧晨对于手中这枚古朴令牌的称呼，等到将这枚令牌分发出去，先是以一域或者数域之地为根基，收集异族血骨尸骸，融入融血塔化为血肉精华，提升古元部落整体族民的实力。

　　等到古元部落实力增加，地域就能够慢慢的扩大。

　　或许以莽荒大地供养一族，并不是那般遥远！

　　同样的慕青和拈花两女把玩着这枚令牌，脸上笑意盈盈。

　　“夫君，莽荒人界大地最为初始之时，就是以物易物，而且岁月传承下来，易物之法依旧是如今人界大地最为盛行的方式。”

　　“而且夫君所要开启的易物之地，如今已经化为了一座真正的小世界，相对于莽荒大地的众多武者来说，就是相当于异时空。”

　　“加之有着古荒令牌，不如就叫做古荒世界吧！”

　　两女一左一右，偎依在萧晨的身旁，连声说道。

　　萧晨心中的计划自然是告知了自己的妻子，同样的两女不在担任百草殿正副殿主之后，也在为这开启易物之地的事情忙碌着。

　　“好！”闻言萧晨点头。

　　古荒世界。

　　以小世界为交易之地，绝对是大手笔，就算是一些传承久远的部落，族中底蕴都是无法估量的，甚至掌握着诸多秘境，但是秘境再多，却是比不得一座小世界。

　　因为只有着小世界才有着正在的万道浮现，这是武者修炼所必须的，当然异族中一些种族的小世界还有着一些不同。

　　如星辰族小世界，就是以星辰法则为支撑小世界的支柱，其他的法则为辅助。

　　但是人族融合天地万道，衍生天地万法，修行万道法则，自然是天地万道都需要！

　　古荒为名，除了代表着古元和莽荒大地，甚至还能够追溯到人族最为古老的人皇。

　　紧接着萧晨的眸光再次转向了琉璃，紧接着再次说道：“这座九重天融血塔，虽然是人族所传承下来的古器，但是刚开始还好说，日后这古荒令扩散的地域更加的广袤，大量的异族血骨融入，这座融血塔恐怕难以支撑吧。”

　　“主人不必担心，这座融血塔本身就是以神金铸造，如今落入山河印，自然被琉璃掌控了，而且琉璃已经将一丝永恒真灵的气机融入了其中，就如同青铜古城那般，日后或许还能够诞生出属于融血塔的塔灵。”

　　对于萧晨担忧，琉璃娇声给他解释道。

　　“若是主人能够收寻到类似的人族古器，同样可以放入山河印中，琉璃依旧能够将其掌控！”

　　伴随着山河印的恢复，琉璃的感情色彩愈发的真实，甚至于真正的血肉生灵无异，同样的手段也变得更加的神秘莫测起来。

　　“夫君，现在琉璃已经掌控了整个小世界，但是咱们的古荒世界易物之地开启，却是缺少大量的资源储备，等到众多武者涌入，如何易物。”

　　有着欢喜有着隐忧，这样让萧晨苦笑。

　　不过片刻后，他出声说道：“刚开始进入的绝大部分都是普通的武者，所以还是以最为基础的灵草丹药为主，辅以一些其他的灵物，至于高品阶的宝物，为夫会选取几件，作为镇界之宝。”

　　“除此之外，我古元部落乃是这座世界的掌控者，其中的易物越是繁盛，我古元部落的收获就会越大。”

　　“所以，古荒世界允许其他武者和部落进入其中，开设商会，或者租赁地方易物，这样就能够有着其他武者驻留在其中。”

　　萧晨的意思很明确，这古荒世界中，古元部落只会隐藏于幕后，就算是参与其中的交易，也不会去打压其他部落和武者，越多的武者进入其中，他古元部落就能够赚取的越多。

　　“琉璃，将我今日所得来的几种天地灵物融入山河印中，形成属性世界。”倏而萧晨对着琉璃再次出声说道。

　　“好的主人！”

　　只见有着数道流光，向着虚空深处没入，猛的撞入其中。

　　“琉璃，这些属性世界，对于尊者以下的武者感悟玄奥效果不错，但是对于重楼境六重天以上的武者，却是有着制约，能不能够减小属性世界的面积，使得属性玄奥尽量的聚合在一起。”

　　接下来萧晨再次出声说道。

　　“主人，属性世界融入蕴含天地玄奥的灵物越多，其中所显化的玄奥道轨就会愈发的清晰，对于武者感悟玄奥的速度就会越有帮助。”

　　“如今这些属性世界，只不过是才刚刚衍生，处于最为初级的阶段，所以才会有着主人所说的这样情况。”

　　“现在，琉璃已经将这些属性世界缩小了面积，每一座面积都从原来的数百上千里，限制在方圆十里左右，这样原本游荡的玄奥道轨就会显得密集起来，不过想要真正的达到更好的效果，就必须不断的融入各种属性的天地灵物！”

　　闻言，萧晨点了点了头，虽然是最为初级的境界，但是对于刚开始也足够用了。

　　普通的重楼武者甚至玄奥感悟都未圆满，更遑论衍生法则了，等到古荒世界易物之地开启，相信会收拢到大量的属性灵物，融入其中。

　　而且每一种大道都会衍生诸多分支玄奥，所以想要将各大属性世界趋于完美之境，需要的灵物将会是海量，本就是一个长久之事。

　　寒冰世界，玄黄世界，至阳火焰世界，水之世界，锐金世界，雷霆世界，青木世界。

　　这就是此刻山河世界中所衍生的各种属性小世界，如今这些小世界皆是化为十里方圆大小，其中的玄奥轨迹却是比之先前浓郁了几分。

　　“琉璃，在开启的古荒易物之地，设立一座万界阁，凡是进入易物之地的武者，付出足够的代价，可以进入这些属性世界领悟玄奥！”

　　“好的，主人！”琉璃点头应下。

　　“两位夫人，这些日子需要你等两人忙碌一番了，将易物之地的事情打理一番。”随即萧晨转头向着慕青和拈花出声说道。

　　很快萧晨再次闪身出了山河印，这一次小天马却是没有跟随，吞服了化灵草，进入山河印中炼化横骨去了。

　　鳌首商会的易物大会，再一次开启，萧晨来到了属于自己的灵荷亭台之上，他的而眸光扫过湖面，发现今日的前来的强者，却是比之昨日多了一些。

　　而且昨日与他争抢星辰残骸的栖梧侯部的武者，却是不在，显然是已经离开。

　　“诸位，易物大会第二日开启。”

　　鳌穹的身影出现在中央巨大的灵荷之上，出声说道。

　　“今日第一件物品，一具圣族半步王者的骨骸！！”

　　有着至阳的气机浮盈，鳌穹的面前出现了一具尸骸，通体如金，带着一股淡淡的威压，残躯裸露的骨头上，隐约有着至阳法则烙印隐现。

　　“这是圣族一位巅峰半步王者遗留下来的，王者之路五步，已经走到最后一步，相信诸位也已经看到了，骸骨之上已经有着至阳法则烙印，说明这位圣族的半王已经衍生出来了真正的法则，不过却是被我鳌首王部的王者震杀于虚空之外。”

　　半王强者的骸骨，还是已经走到了半步王者巅峰的圣族强者，衍生出了真正的法则，只差蜕变成不死武魂，就能够成为真正的无上王者，不过终究被还是差了一步，被人族王者震杀！

　　传奇强者九重圆满，就能够踏上王者之路，王者之路共分为五步，五重天蜕变，将玄奥化为真正的法则就是其中最后一步，接下来凝聚不死武魂，成为武道王者。

　　若是这位圣族的半王巅峰强者，凝聚了不死武魂，或许就算是鳌首王部的无上王者，想要将其震杀了就不是那般容易的了。

　　无上之境，神魂不死，血肉重生，想要磨灭，却是难上加难，除非相互之间的差距非常的大，将对方的神魂磨灭，所有血肉湮灭生机，才会真正的让其陨落。

　　就如同数万年前的无上紫金王，那是靠着四大异族王者的联合围攻，最后紫金王自爆王体，拉着两位异族王者同归于尽，方才陨落的。

　　实际上无论是诸天百族，还是人族，绝大多数的王者都是被对方关押起来，慢慢的将其磨灭，就如同神侯宫小世界中的天牢一般。

　　正因为王者难以灭杀，所以诸天百族和人族，皆是不惜耗费代价，也要将对方的半步王者提前震杀，截断其晋升王。

　　没有所谓的公平，就如同鳌首王部的无上王者，亲自出手，去镇杀一位圣族的半步王者，同样的异族也会派出王者，竭力震杀人族有可能晋升王者的武者。

　　如今萧晨位列神侯，自然是列入了他们的必杀之列！


第875章 放弃易物，虚空晶石！

　　圣族，亘古以来人族的至强大敌，代代圣皇不绝，甚至最盛之时，有着三位圣皇列世，更是强行整合诸天百族，对人族发起了全面的征伐。

　　那是属于人族的黑暗时代，诸天百族从莽荒大地各处杀入人界，但是最后人族挺了过来。

　　自此以后，圣族的武者就是人族最为关照之人，自然圣族的半步王者，就是人族王者重点猎杀的对象。

　　灵荷之中，如今的萧晨也算是知晓了一些隐秘，望着不断的有着淡淡圣威散发的尸骸，良久之后，他的眸光却是沉寂下来。

　　这具半王圣骸虽然被拿了出来交易，但是尸骸之中最为重要的圣髓却是已经抽空。

　　显然乃是鳌首王部的王者出手，有着圣髓直接灌注，或许就能够让鳌首王部直接诞生出一位领悟至阳法则的强者。

　　不过这具圣骸的出现，却是提醒了萧晨，他需要早一些做准备了，如今的他已经位列重楼境八重天圆满之境，还差一步就能够位列传奇强者之列，也要为踏上王者之路做准备了。

　　王者五步，并不是那般好走的，需要历经磨难，甚至还有着诸多杀劫！

　　虽然被抽离了圣髓，但是对于领悟至阳法则的武者来说，依然是不可多得的宝物，很快，就有着武者开始拿出宝物欲要交换圣骸。

　　最终这副圣骸被一座名为金乌侯部的武者得走，同样的这座侯部的武者乃是今日匆匆赶来的。

　　对于金乌侯部的武者，萧晨却是过多关注了几眼，无他，金乌侯部，是位列传奇侯部榜之上的传奇侯部，族中实力自然是毋容置疑。

　　他想要看看自家古元部落距离传奇侯部榜之上的部落，究竟有着多少差距，不过金乌侯部只出现了一名中年男子，就让萧晨感到了深深的心悸。

　　一身暗金色战衣，胸前有着一只三足金乌展翅，整个人立在那里就像是一轮至阳一般，散发着炽热，甚至隔着老远望去，就会感到自己的肉眼被刺的生疼。

　　洞悉了周围交错的武者精神意志，萧晨得知了这位中年男子的身份。

　　金乌侯部的三太上金乌阳，已经踏入王者之路第二步的强者，威名赫赫，年轻之时同样是冠绝东荒的天才，如今却是已经开始走出属于自己的大道。

　　金乌侯部，传奇侯部榜三十三位。

　　此刻萧晨也不由得倒吸一口凉气，古元如今和这些位列传奇侯部榜的侯部，根本没有办法去比较，因为根本没有资格，其中的差距实在是太大了。

　　无论是从强者数量还是从部落实力之上，古元部落完败！

　　足足两个时辰过去了，鳌首商会陆陆续续拿出了三十余件宝物，有着半王兵，铸造半王兵的神材，还有着天地灵根，人族古器，天地奇物，异兽卵。

　　甚至还有着一艘小型号的虚空战舰，位列天阶上品，不过萧晨只是再出手了一次，换得了一株天阶的灵根碧落果，便没有在出手，实在是手中没有太多的灵物。

　　而且从血族血昏世家中所得到的一些收藏，品阶或许不低，但是大多不适合人族武者，所以他并没有拿出来，至于剩下的日后古元部落或许会用到。

　　或许是今日又有着众多底蕴雄厚的部落赶来的原因，鳌首商会所拿出的宝物，被众多部落追捧的太厉害，甚至远远超过了宝物本身的价值，萧晨可没有这么丰厚的身家和他们血拼。

　　等到日落时分，萧晨返回了住处，出现在山河印中。

　　“主……主人！”一道稚嫩的童声响起，声音中带着一丝纤细，还有着断续。

　　不过却是让萧晨整个身体猛地一震，随即一道金色的身影出现萧晨身旁，金色大眼睛中闪烁着一抹惊喜。

　　小天马！

　　服下化灵草之后，小天马终于炼化了横骨，能够口吐人言。

　　萧晨伸出手抱住小天马金色的大脑袋。

　　“主人，主人……”

　　“哈哈……”对于小天马的无奈，萧晨并没有停止手中动作，却是出声笑道，“小家伙，你终于能够开口说话了。”

　　“主人，我不要待在这个小世界中了。”

　　不过接下来的话语，却是萧晨感到疑惑，下一刻萧晨就明白了原因。

　　一道青色的身影落在了小天马的大脑袋之上，任凭它如何晃动挣脱，这道娇小的青色身影，却是依旧不动如山，怎么也甩不掉。

　　“小金，你能够说话了，就想着告状，你以后再也别想走出这个小世界了。”

　　琉璃的声音响起，顿时让小天马浑身不由得一颤，在它看来琉璃就是它最大的克星，就算是紫鸢让它试药之时，都没有这般恐怖。

　　对于面前的景象，萧晨可谓是哭笑不得，不过小天马能够开口说话，却是让他欣喜不已，毕竟这是他所缔结的战兽。

　　对于琉璃和小天马之间的嬉闹，却是让他莞尔。

　　“夫君，今日有着何收获。”

　　见到慕青出现，小天马顿时调转来到慕青的身旁，大眼睛眨呀眨，想要慕青帮它将头顶之上的这青色的恶魔给驱走，模样十分的可怜。

　　这也惹得慕青轻笑不已，不过慕青的到来，却是让小天马摆脱了琉璃。

　　“却是没有多大所获。”闻言，萧晨摇了摇头，眼中闪过一抹无奈。

　　易物大会上的宝物，皆是能够当做部落的底蕴，但是古元部落如今却是太弱了，除非特别急需之物，若是用同等层次的宝物，交换同等层次的宝物，只能是白费功夫。

　　“夫君，等到了咱们古元部落的易物之地开启，就不必为了资源这般发愁了。”

　　慕青柔声说道，古元部落的家底她自然是知晓。

　　实际上若是用元石，萧晨当初从边荒祖庭之中所得来的元石，还有着不少剩余，但是易物大会，最低的就已经是灵晶层次，就算是有元石，也是无法使用。

　　一个时辰之后。

　　鳌首商会的庞大宫殿群中，有着一座玄黄色的大殿中，有着两道身影在火焰的倒影中摇晃着。

　　“老夫还没有恭贺萧族长获封神侯呢，真是我人族一大幸事。”鳌穹的声音响起，对着下首座位处的萧晨示意道。

　　“鳌会主谬赞了，萧某出身偏远，与无上鳌首王部相比，就是皓月和微尘之间的差距。”

　　萧晨同样示意，鳌首王部有着两名无上王者，虽然萧晨不知道无上王部榜如何，但是必然有着鳌首王部一席之地。

　　一名王者就能够撑起一座王部，镇压亿万里山河，更遑论鳌首王部，两王并世，震慑诸天，实际上想想也会明白，若是实力不强大，如何能够有着星空巨龟，往返于人界东荒和中土之间。

　　“哈哈，熬鳌首王部先祖同样是其余微末，聚沙成塔，方才铸就了无上鳌首王部，神侯何须这般自谦。”

　　虽然萧晨出身偏远之地，但是鳌穹并没有丝毫的轻视，甚至前几日，鳌首王部的巨鹿神侯同样不卑不亢，这样萧晨不得不佩服一座传承数十万年的部落所铸就的族威。

　　“神侯不再参加后续的易物大会了，这就要离开？”随即，鳌穹将话语转到了他处。

　　“不错。”萧晨点头，神色淡然，没有丝毫的遮掩，紧接着说道：“易物大会宝物繁多，奈何在下族中底蕴浅薄，许多宝物虽然眼热，但是囊中枯竭，也只能离开了，再留下只能够白白叹息。”

　　“神侯可不是囊中枯竭。”鳌穹却是出声反驳，眼中有着精芒灼灼，望向了萧晨，显然是萧晨昨日里一口气拿出接近十株紫晶通天藤，和神魂灵药之事。

　　“不过，依旧需要在鳌首商会换的一些资源，还要麻烦鳌穹大人。”萧晨也不再耽搁，接着说道。

　　“虚空晶石，中品以上的虚空晶石！”

　　“商会中只有着中虚空晶石，每一块价值一块中品灵晶！”闻言，鳌穹随口回答道。

　　中品灵晶，整个古元部落都没有多少，这等品质的灵晶每一块都足以堪称一件灵物，甚至有着将一定数量的中品灵晶埋入莽荒大地，等一段岁月之后，此地或许就能够形成一座元石矿脉。

　　而下品灵晶，当初他从人族祖庭中却是得到一些，虽然历经血战有些消耗，但是还是有着一些结余。

　　“不知道可否用下品灵晶交换。”

　　“可以，若是下品灵晶，不过需要一百零一块下品灵晶，才能够抵得上一块中品灵晶，我鳌首商会加收一块下品灵晶！”

　　“好！”

　　虽然萧晨嘴上答应，但是心中却是不断的抽搐，一块下品灵晶，就等于一百块极品元石，一万块上品元石。

　　“两百块中品虚空晶石！”

　　伴随着萧晨话音落下，他的手中有着青光闪耀，只见大殿中顿时涌起了浓郁的灵气，有着晶莹闪耀。

　　两万零两百块下品灵晶！

　　“好！”

　　很快大殿中的灵晶就被鳌穹收敛起来，而萧晨的手中同样是出现了一只晶莹的玉匣，打开之后，有着银辉闪耀，一颗颗银白色的虚空晶石排列在一起，整整两百块，有着空间波纹荡漾。


第876章 天缘浮岛，木莲异动！

　　东皇内城。

　　一座高耸入云的古山，崎岖嶙峋，有着苍翠的古木，灵药吞吐芬芳，一条蜿蜒的石阶直达山顶，而山道的旁边，每隔着里许之距离，就有着一座石亭隐于古林丛中。

　　山名为悟心山，亭名为白玉亭。

　　整个古山足有着三千丈之高，蜿蜒而曲折的山道加起来足有着数百里之遥，零散的遍布百座白玉亭，这可不是游玩之处，乃是武者静心凝神之地。

　　这里有着一种特殊的气机，足以让武者不知不觉中心神宁静下来，乃是武者长时间修炼之后，最好的休憩之地。

　　此刻大约在千丈之高的距离，一座白玉亭中，有着三道身影出现，男子一身玄青色战衣，另外两女一青一蓝衣裙，分座左右。

　　正是萧晨和慕青两女，此刻两人从山河世界中出来，毕竟人界东皇城，乃是人族东荒大地的中心之地，两女自然乐得前来涨涨见识。

　　这已经是萧晨离开鳌首商会的第二日了，从鳌首商会除了换得的两百块中品虚空晶石之外，萧晨并没有出手。

　　此刻他身上的下品灵晶还有着不足三万块，需要留作部落的不时之需，自然不愿意在轻易的消耗。

　　被萧晨带出来，两女颇为高兴，这些年来，这样的萧晨陪着他们的次数可谓是屈指可数。

　　“夫君，东皇域果真是集天地之钟灵毓秀，人族之昌隆气运，我边荒和东皇比起来，根本不能相提并论。”

　　“是啊，难怪众多武者想要前来东皇域，就算是我也不想走了。”

　　“那好办，姐姐就留在东皇域就好了。”

　　“我看妹妹也留下吧。”

　　两女不断的嬉闹着。

　　难得萧晨有着功夫陪着她们两人，甚至此刻两人身上的一袭衣裙，就是在东皇城所购得。

　　并不是兽袍裙，乃是一种名为白玉天蚕的异兽所吐出来的丝编织成的衣裙，水泼不进，火烧不着，甚至能够抵御至尊武者的攻击，比之中品灵甲的防御力丝毫不差。

　　当然这两件衣裙价值不菲，不过萧晨丝毫没有不舍，大手一挥当即买下，只要两女高兴，花费在多也值得。

　　“夫君，那些人真是讨厌，已经跟着咱们两日的时间了！”

　　慕青微微蹙眉，眸光扫过下方数百丈之外的一座白玉亭，那里有着两位八重天的武者，看似在坐而论道。

　　萧晨冷笑，实际上他走出鳌首商会所在的虚空浮岛之时，就已经发觉自己被人盯上了，不过因为在东皇城中，不敢轻易起战斗，使得跟随之人乃是远远的坠在他们三人身后。

　　这所跟随之人，正是在鳌首商会中，和萧晨有着争夺的栖梧侯部的武者，第一日易物结束，栖梧侯部之人就已经离开，没有想到却是在商会之外等着他。

　　而且这两日以来，栖梧侯部，并不是只有着这两人跟随，实际上已经换了七八位武者，不过依旧被萧晨所察觉。

　　同样萧晨也没有将他们放在眼中，依旧是带着慕青和拈花两女，在东皇城游玩，或是去各大易物之地看看有何种所需。

　　直接将他们无视了！

　　“走吧，前往天缘浮岛，看看有着什么宝物没有。”随即萧晨对着两女说道。

　　天缘浮岛，乃是一座小型的浮岛，整个浮岛乃是来自东荒众多武者散修聚集之地。

　　自然形成了一座庞大的散修交易之所，若是有着眼力，自然能够凭借着少许代价，搏的重宝，一飞冲天。

　　这种事情在天缘浮岛可谓是屡见不鲜，几乎是每隔百年甚至数十年，就会爆出有着散修游侠，在其中获得宝物或者机缘，故此方有着天缘之名！

　　萧晨带着两女直接向着虚空中的天缘浮岛掠去，数百丈之外的两名论道的武者，并没有挪动位置，如同其他前来静心凝神的武者一般，望着萧晨飞掠而去。

　　不过等到萧晨三踏上天缘浮岛之时，其中一名武者手中有着一块晶莹的玉牌浮现，闪起了微弱的光芒。

　　咚咚咚！

　　萧晨带着两女踏上了天缘浮岛，很快就融入了如海潮一般的人流之中，整个浮岛之上并没有特别高大的建筑物，反而到处都是一名名来自各域的武者摆摊。

　　密密麻麻的摊位，一眼望不到边际，甚至有些物品就算是萧晨都不识的。

　　不过其中的武者实在是太过杂乱，甚至萧晨看到有着武者随意在莽荒大地捡了几块碎石，就这般堂而皇之的排在摊位之上。

　　来自东皇大地数以百计人族地域的武者，自然汇聚了各大地域的所独有的物品，一个个摊位，各自有着自己的特色，萧晨带着两女不断的走过这些摊位。

　　稀奇古怪的物品，不断的从萧晨眼前掠过，不过大多数都被萧晨无视了，看似稀奇的物品，不过是废物，徒有其形。

　　很快萧晨的脚步在一处摊位之前停了下来，在他面前有着一位老者，他的摊位之上东西倒也奇特，乃是一个个灯笼，莽荒大地皆是以兽油取火，放入石灯之中。

　　老者面前的灯笼大多都漆黑，但是从斑驳之处，却是有着丝丝青色显露，显然是铜铸，形状皆是各异，有着圆形，有着方形，八角形，六角形，还有着异兽形状的。

　　“这是何种灯？”

　　而萧晨手中所拿起的正是一座兽形灯，乃是火龙模样，火龙盘旋，龙嘴处乃是灯芯，不过显得十分破旧。

　　“不知道，老夫这里的灯，不论大小样式，皆是一枚下品灵晶一盏！”

　　什么！

　　闻言顿时让萧晨不由得心中一滞，果然不愧是东皇域，物品的价值远远超越其他人族地域，一件不知道是何作用的铜灯，就要一枚下品灵晶。

　　“不知道这种样式的火龙灯还有没有！”压下心中的波动，萧晨再次出声问道。

　　“有，这火龙形状的灯老夫手中原本有着十五盏，不过十年来却是被人换去四盏，如今还有着十一盏。”

　　“好，若是与眼前火龙灯相同，我全要了。”随即萧晨也不客气，出声说道。

　　很快老者大手一挥，顿时有着另外十盏火龙灯出现在萧晨面前，萧晨一一检查，确实是如先前的火龙灯乃是同一质材，并无差别，有着浓郁的沧桑质感。

　　就在这时，魂海中有着琉璃的声音响起，让他一滞，下一刻，有着四枚下品灵晶向着老者飞去。

　　“阁下，老夫说过一枚下品灵晶一盏，十一盏火龙灯，一共十一枚下品灵晶。”

　　同样的萧晨大手一挥，顿时面前十一盏火龙灯，被他收入山河印中只有着四盏，剩下的七盏依旧留在摊位之上。

　　随即也不言语，带着慕青和拈花两女离开。

　　独留下老者一愣，望着萧晨得身影没入人流中，方才回神。

　　“难道老夫的手艺变差了？”

　　数息之后，老者眼中惊异散去，望着独留下的火龙灯，喃喃说道。

　　这剩下的七盏火龙灯正是他仿造的！

　　这火龙灯，同样是在琉璃的指引下，萧晨方才出手的，就算是萧晨也不知道有着何种作用，竟然价值四块下品灵晶。

　　接下来萧晨和慕青两女在天缘浮岛之上，不断的穿梭在人群之中，中间同样出手了几次，获得了几件看似破烂的宝贝。

　　“夫君！”

　　就在这时，慕青惊呼。

　　“怎么了，青儿！”

　　伴随着慕青的惊呼，萧晨顷刻间就发现了不同，此刻慕青身上散发着一股紊乱的气机，显然是有着变故。

　　“青儿。”

　　“妹妹。”

　　萧晨和拈花轻呼。

　　萧晨却是发现慕青身上有着一股奇异的波动在衍生，甚至眉心处原本隐藏的莲花印记，有着浮盈。

　　王者气机！

　　这种气机萧晨自然是熟悉无比，当初血昏世家的武者，所散发的就是这般波动，虽然慕青的气机并没有那般声势，但却是王者气机无疑。

　　“我感到有着木莲世家的气机！”很快，慕青控制住了体内的异动，出声说道。

　　什么！

　　“木莲世家！”

　　萧晨惊喝，慕青体内传承着木莲血脉，但是对于所谓的木莲世家，他们根本就是一无所知。

　　现在慕青却是发现了木莲世家的气机，甚至已经产生了联系。

　　“应该就在这座天缘浮岛之上。”

　　慕青的眼中有着一抹隐忧，随即出声说道：“可是夫君，青儿却是感应不到究竟是人还是物。”

　　对于这陌生的木莲世家，萧晨同样是有着忌惮，王者血裔，这代表着实力，若是稍有不注意，事情就会向着他们所意料不到的情况发展。

　　“好了青儿，既然有着感应，而且在浮岛之上，那就将其找到，看看究竟是何方神圣。”

　　轻轻捏了捏慕青的俏脸，萧晨出声安慰道：“就算是有着意外，你夫君我也不是怕事之人。”

　　很快，三人再次融入人群之中，根据慕青的感应不断的变换着方位，不过却是越走越偏僻。

　　天缘浮岛虽然不大，但是也接近方圆千里，此刻萧晨三人已经走出了摊位范围，向着浮岛的另外一处边缘位置掠去。

　　走出汹涌人潮，却是发现，这浮岛之上同样是有着武者居住，石屋林立。

　　不过石屋大都是矮小，显然这些定居在浮岛之上的武者，很大可能都是游侠散修，这也让萧晨悬着的心微微放了下来。


第877章 木莲遗脉，残破王兵！

　　浮岛之上，同样是有着起伏的地势，一座座石屋房舍依地势而建，偶有武者从萧晨三人旁边掠过，眼中带着一抹疑惑，不过并没有停留，大都远远的避开而行。

　　“夫君，就在前边的一座房舍中！”很快慕青眼中有着一抹激动，出声说道。

　　此刻眉心处的紫青色莲花印记愈发的神异，波动更加的厉害，似乎有着从她身上脱身而去的迹象。

　　慕青体内的返祖血脉，自从在炼血境之始，到如今她位列大尊级别，甚至这两个月以来，她体内的王者血脉愈发的加深。

　　如今她的实力，却是已经晋升到了重楼境七重天后期境界，距离七重圆满之境，只差一步。

　　同样的自从血脉返祖之时，慕青所感悟的大道就只剩下了木之道，生机，枯寂，修复，木之道所衍生的分支皆是她所感悟的玄奥，甚至领悟的速度极快。

　　眉心处的紫青色莲花印记，更是她血脉返祖的积蓄之地。

　　此刻，萧晨三人眼前的聚居地，大概有着方圆一里大小，有着接近百座石屋，纵然是在天缘浮岛之上，也是一座极为弱小的聚集点了。

　　进入这处聚集之地，萧晨三人自然引起了注意，不过三人向着聚集地边缘之地走去。

　　“就是这里了。”

　　一座青石铸就的石屋，周围有着一圈青色的藤木环绕，将两间石屋围起化为一座院落，不过数十丈大小，隔着藤木，还能够看到院中有着一些灵草在生长着。

　　虽然不是特别珍贵，但是勉强有些价值，此刻有着一位大概十多岁的小姑娘，正在挎着一只木篮，正在将其中的一些已经达到药力的药草挖下，小心的放入篮子中。

　　原本心情不错的小姑娘，透过藤木见到萧晨三人，原本还哼着歌谣的嘴巴顿时凝住，甚至手中刚刚挖下来的药草都坠地，面色顷刻间变得煞白。

　　这些变化皆是发生在小姑娘见到萧晨三人之后的一刹那，被萧晨感知的一清二楚，他能够感受到小姑娘心中的恐惧。

　　在看到他们就像是看到洪水猛兽一般！

　　难以想象究竟是什么经历，带给了这样一个不过十余岁的小姑娘，这样的恐惧。

　　“你们不要来了，爷爷已经被你们折磨的不成样子了，你们还要干什么？”

　　带着哭泣的声音响起，小姑娘此刻已经变得慌乱起来，娇小的身子就这样杵在那里，浑身发抖。

　　“这……？”

　　萧晨三人对视了一眼，不过接下来慕青却是对着萧晨示意，身影化为流光落入院中。

　　“你们快走，莲儿不喜欢你们，也没有你们想要的宝物。”

　　“你们这些坏人打伤了爷爷，还要伤害莲儿。”

　　将小姑娘抱住，以慕青的实力，小姑娘如何能够挣脱，不过慕青并没有将其束缚，任凭她扭动着身子。

　　嗡！

　　很快，慕青的身上有着一丝紫青色氤氲洒落，感受到慕青并没有丝毫的恶意，小姑娘逐渐开始平复下来。

　　“姐姐，叫你莲儿吧。”见到小姑娘逐渐平复下来，慕青轻轻出声说道。

　　“姐姐来自遥远的边荒域，并不是和你口中所言的坏人是一伙的。”

　　“你不是和那些坏人一伙的？”感受到慕青身上传来的一股柔和的气息，小姑娘能够察觉其中有着一股让她极为熟悉的感觉。

　　但是那些伤害她的坏蛋，同样是有着这股气机，不过那些坏蛋身上的气息，并没有眼前这位姐姐身上这般精纯磅礴。

　　“莲儿。”很快，有着一道虚弱苍老的声音从石屋中响起。

　　“爷爷。”顿时原本被慕青抱住的小姑娘一惊，都顾不得慕青，大声喊着：“爷爷你醒了。”

　　很快，萧晨三人就见到了小姑娘的爷爷。

　　石屋之中，十分的简单，有着浓郁的药草味道，一些凌乱的药草堆在一起。

　　乌黑的石床之上，一名老者躺在上面，盖着一张破旧的兽皮，已经难以辨别出曾经是哪一种凶兽所留下的。

　　老者的气息十分的微弱，甚至神魂都受到了重创。

　　身上散发着一股枯寂的气机，正在吞噬着他的生命之气。

　　“爷爷。”小姑娘快速的跑到了石床前，眼中泪汪汪的。

　　“爷爷，莲儿去给你熬药。”

　　紧接着小姑娘就要去拿墙角边那堆积在一起的药草，不过萧晨仅仅是扫过一眼，便已经明白，是屋内的药草，不过都是一些普通的药草，对于老者的伤势根本没有任何的帮助。

　　“莲儿，不必了。”

　　老者虚弱的声音响起，眼中有着一抹苦笑，艰难的伸出手臂，抓住小姑娘的手，眼中有着一抹哀伤。

　　紧接着眸光扫过萧晨三人，最后在慕青的身上停留，数息之后，方才出声说道：“看来真是躲不过去了，只求你们能够放过莲儿这丫头。”

　　“爷爷。”老者的话语，顿时让小姑娘大惊，虽然年纪不大，但是她已经懂得了许多。

　　摆手制止了小姑娘的惊呼，老者喘着粗气，艰难的从石床上坐了起来。

　　“可以告诉老夫，你究竟是那一支脉的吗？”

　　不过老者接下来的话语，却是让慕青有些疑惑，她能够断定，眼前的祖孙两人，身上与她一般，有着同源的血脉，不过显然其中还有着不少的隐情。

　　“黑莲一脉，还是紫莲一脉。”老者的声音虚弱无比。

　　不过慕青对于他口中的支脉确实是不清楚，就算是木莲世家，也不过是通过血脉传承所得知。

　　“前辈，我等来自边荒域，并不是你口中所指之人。”

　　慕青的话语，顿时让老者惊住，若不是因为身体十分的虚弱，他或许就要从石床之上下来，足足过了数十息的时间，方才平息下来。

　　“这不可能！”

　　尽管如此，老者的嘴中依旧是喃喃自语，充满着不相信。

　　“夫君。”

　　见到老者虚弱的身子，就如同晃动的烛火，忽闪幻灭，慕青对着一旁的萧晨轻呼。

　　多年的夫妻，一个眼神萧晨自然能够理解慕青话中的含义，下一刻手中有着清辉，一道青光向着老者落去。

　　“这是？”

　　补魂丹，不过并不是萧晨交易会上所拿出的九转补魂丹，不过只有着六转之境，足以让眼前老者的神魂得到一些修复，毕竟老者的实力也不过八重天至尊之境。

　　浓郁的丹香弥漫，老者虽然受到重创，但是眼力还是有的，最终还是服下了六转补魂丹。

　　“那你能告诉老夫如何找到了这里的吗？”服下丹药的老者，很快就恢复一些精神，不过补魂丹的庞大的药力还未有完全的融化。

　　“乃是感应到召唤而来。”慕青出声回答道。

　　什么！

　　“这不可能！”

　　老者此刻的惊呼，却是有了一些精神，眼中的惊骇，比刚才的更加的难以复加。

　　不过下一刻，老者突然好像是想到了什么一般，眸光看向了慕青，一字一顿地说道：“你是木莲主脉之人。”

　　“是了，只有着主脉之人，才能够与那件东西产生感应。”

　　而后又自顾自的出声说道，好像是在安慰自己一般。

　　“不过主脉之人早已经覆灭，如何还会有着主脉之人残留。”

　　一刻钟之后，老者眼中终于再次出现一抹苦笑。

　　“当真是天意，本就是主脉之物，可怜我三大支脉争夺数万年之久，最后还是白白徒劳。”

　　笑声带着凄苦。

　　“为了这件宝物，我青莲一脉，只剩下了莲儿和老夫，紫莲一脉覆灭只剩下一些族人散落大荒，如今最盛的就剩下了黑莲一脉，相比如曾经的木莲主脉傲视大荒之时，不过是皓月灰尘的差距。”

　　“既然主脉已经重新回归，宝物自当回归主脉！”

　　顷刻间老者惊呼，一道流光竟然从小姑娘的体内冲出，这是一朵莲花。

　　但是落入众人眼中，却是根本无法去形容这朵莲花，因为此刻他们找不到任何的词汇去形容。

　　嗡！

　　骤然间，莲花轻鸣，一道青色身影从这朵莲花中走出。

　　什么！

　　这是一道怎样的身姿，青丝如瀑，似乎汇聚了整个世界的灵气，身后有着彩莲环绕，洒落神辉，如同天界神女一般，令人心生摇曳。

　　“兵魂！”

　　真正的王兵兵魂！

　　吸引慕青的竟然是一件王兵！

　　萧晨同样是被定住了，这是萧晨第一次见到真正的王兵！

　　如今他已经明白，王兵等同于王者生命的延续，同样是能够看做一尊王者，就算是王者陨落，王兵同样能够流传下来。

　　正因为如此，诸天百族的王兵同样是少有，并不是所有的无上王者都有着王兵。

　　无他，王兵的铸造，等同于再造一尊王者战力，王者镇压亿万里山河，战力贯穿星河，铸造之难甚至比之武者晋升王者还要困难。

　　实在是铸造王兵的王材太过稀少，就算是神金，同样无衍生出这般镇压星河的战力。

　　不过此刻萧晨却是察觉到，眼前的兵魂，少了一些灵动，似乎是受到重创。

　　“难道是残破的王兵？”


第878章 王兵兵魂，黑莲侯部！

　　不过就算是残破的王兵，也不是半王兵所能够比拟的，这已经是两种层次的兵器，有着先天上的差距，天差地别。

　　这种威势，就算是半王巅峰强者同样要退避，转瞬之间，石屋之中似乎是静止了一般，整个时空在凝滞，难以想象这究竟是何种的手段，时空本就是时间最为难以领悟的玄奥。

　　因为萧晨却是察觉到，他们所处的石屋被封禁了，与外边世界隔开了，不过他并没有丝毫的动作，更是制止了琉璃的动作，面对眼前的兵魂他同样是有着疑惑。

　　此刻他可以确定，慕青所返祖的血脉，木莲世家确实是一座曾经的王者世家，而曾经的王者更是已经陨落，只剩下残破的王兵存留了下来。

　　“三万年了，终于有人将我唤醒了。”清冷的女声响起，但是散发着一股铿锵之气，响彻在所有人耳边。

　　“没有想到彩莲的血脉后裔，竟然弱成了这样子，木之大道的三种玄奥不要说衍生法则了，竟然连玄奥都没有领悟圆满。”

　　兵魂如同风华绝代的天女一般，但是眼眸中所蕴藏的沧桑却是遮掩不住。

　　“不过隔了数十代之后，竟然还能够血脉返祖，而且达到五成之境，甚至还有着很浓郁的王血潜伏在体内深处，还未完全激发。”

　　此刻，兵魂的眸光落在了慕青的身上，不住的打量，将她整个看透。

　　“小姑娘希望你能够成长起来。”

　　很快彩霞落下，莲花尽隐，这道如天女一般的身影，凭空消失，众人眼中只剩下那朵莲花，这是一座九品莲花，有着九瓣花叶。

　　不过此刻莲花之上只有着三片花瓣，足足少了六片。

　　嗡！

　　下一刻，有着彩霞闪耀，这朵莲花向着慕青的眉心处没入。

　　伴随着兵魂的消失，石屋中封禁也随之消失，甚至石屋之外经过的武者，根本没有丝毫的察觉。

　　呼！

　　好在这兵魂并没有爆发出太强大的威凌之势，这次显化似乎也是因为慕青的出现，所激发而出，似乎兵魂也有着禁锢。

　　“木莲世家，青莲一脉族民见过主上。”

　　但是接下来，那名老者颤颤巍巍起身，带着小姑娘向着慕青行大礼跪伏。

　　刚才的种种的景象，他可是看的清清楚楚，曾经木莲王者所遗留下来的王兵兵魂，都亲口承认了慕青乃是主脉之人。

　　甚至这朵莲花在他青莲一脉手中，传承了数万年，根本从未复苏过，现在慕青出现，就被唤醒了。

　　主脉王血返祖，这句话他可是听得清楚！

　　曾经木莲世家主脉有着王者坐镇，名震大荒，其他三脉共尊主脉。

　　青莲一脉，黑莲一脉，紫莲一脉，分别传承了木之道的生机，毁灭，修复，三种玄奥，只有着主脉之人才会三种玄奥同修。

　　当年主脉王者陨落，主脉覆灭，残留的族人不知所踪，木莲世家覆灭，三大支脉同样分离崩兮。

　　王者陨落，王兵更是被打碎，三大支脉就分别夺得一部分残破的王兵，随后各立一族。

　　不过为了将残破的王兵修复，三大支脉之间，可谓是没少明争暗斗，至于厮杀更是不用说了，王兵的诱惑没有拿一人能够忍受的住。

　　漫长的岁月下来，原本领悟修复玄奥的紫莲一脉，被青莲和黑莲一脉覆灭，其中的王兵残片被瓜分，而后来就剩下了青莲和黑莲两脉的争斗。

　　不过很是不幸，老者所属的青莲一脉再次落败，如今只剩下了老者和小姑娘，或许莽荒大地还有着青莲一脉的族人，不过却早已经被打散，不知所踪。

　　而黑莲一脉，却是愈发的强盛，代代传承下来，虽然比之当年的木莲世家远远不如，但是却成为了如今的黑莲侯部。

　　老者带着小姑娘，各处逃亡，最终方才来到东皇城住了下来，而黑莲侯部的武者，同样是尾随而至。

　　或许是因为有着忌惮，害怕王兵的消息暴露，黑莲侯部武者并没有动手，而是同样在东皇城暂住了下来，监视着这爷孙两人。

　　一刻钟后，慕青终于搞清楚了这其中的一切，不过木莲世家早已经不复存在，只剩下了一些散落在莽荒大地的族民，不过同样是融入广袤大地之中，难以寻找，或许面对面同样不相识。

　　“当年的王兵，乃是一朵完整的莲花形状，黑莲侯部之中有着剩下的六片花瓣，还有着花心。”

　　老者再次出声说道，此刻他的眼中却是有着一种解脱。

　　如今王兵被慕青得到，没有了王兵的羁绊，心中所羁压古山般的沉重消失。

　　而且王兵本就是主脉之物，如今主脉武者回归，自然是需要物归原主，就算是放在他们支脉手中，也难以爆发出应有的威力。

　　“大人，如今你继承了王兵，难道不要重整木莲世家。”最后，老者再次对着慕青出声说道。

　　“前辈，以前的事情晚辈都不知晓，就算是如今，对于曾经的木莲世家，晚辈都不是甚解，更何况如今晚辈已经嫁做人妇，有着自己的部落和族人。”

　　慕青的声音响起，对于老者的话语，并不怎么赞同。

　　“更何况，木莲主脉之人早已经不知流落何处，你口中的支脉，也变得支离破碎，至于剩下的黑莲一脉，如今这王兵被晚辈得到，日后为了这王兵之争，黑莲一脉或许会与晚辈兵戈相见。”

　　“黑莲侯部。”

　　萧晨轻声呢喃，这同样是一座传奇侯部，不过位于东荒北域之地，和边荒域一南一北，相隔亿万里之遥。

　　然而这刚刚听说的部落，却是已经和他有着联系，而且还将会成为敌人。

　　“主上，如今血脉返祖，你就是木莲世家的主人，黑莲一脉岂敢违背你的诏令。”

　　老者仍然不死心，有着不确定地说道。

　　在他看来，当年主脉之人就是木莲世家的主宰，这些岁月的争夺，乃是因为主脉之人覆灭，没有了共尊的对象，为了王兵，他们才拼杀个你死我活。

　　如今慕青出现，王兵自然有主，他们剩下之人，自然没有了斗争的必要。

　　况且就算是黑莲一脉的武者不想屈服，但是黑莲一脉如今有着众多武者，必然不是铁板一块，必然会有着遵从主脉之人的存在。

　　“哼！”

　　突兀的，萧晨冷哼一声，下一刻，磅礴的气势爆发，洞穿石屋，向着石屋之外汹涌而去。

　　轰！

　　石屋之外，顿时有着一名武者被他的攻击击中，倒飞出去。

　　噗！

　　半空中，有着鲜血洒落，一名武者如遭雷殛，落在了石院之外。

　　这突然地变故，顿时让石屋中武者惊骇。

　　“是黑莲侯部的人。”老者惊呼。

　　他们落脚在这天缘浮岛之上，黑莲侯部知晓，自然萧晨三人的到来也瞒不过他们。

　　“爷爷，是那些坏蛋又来了吗？”而小姑娘更是吓得躲入老者的怀中，小身子更是瑟瑟发抖，显然外边的武者给她留下了很深的恐惧。

　　眨眼间，萧晨三人走出石屋，终于看到了来人，除了被萧晨一击重创之人外，还有着另外一位武者，此刻扶起了被萧晨击伤的武者，在藤木围栏之外，同样的向着萧晨望来。

　　“你们是什么人，这里可不是你们该来的地方，这一老一少乃是我家部落的逃奴，乃是私事！”

　　萧晨的一击，震慑住了两人，此刻两人并不敢再次出手，立在院外厉喝道。

　　“夫君。”慕青看了看萧晨。

　　随即萧晨拍了拍她的玉手，示意她安心，慕青的意思他自然明白，想要萧晨出手救下这爷孙两人。

　　实际上就算是慕青不说，萧晨同样是不会放任不管，毕竟从老者手中得到了王兵，虽然残破，但对于慕青日后的发展，有着难以估量的好处。

　　若是日后有幸晋升王者，有着王兵在手，战力必然会大增，毕竟就算是王者，也不是人人都有着王兵。

　　“阁下，这是我黑莲侯部的私事，还望阁下不要插手，我黑莲侯部的传奇强者，同样在东皇城，阁下可不要为自己和部落惹麻烦。”

　　“你！”

　　萧晨不搭理他们，顿时让两人感到一股怒火燃起，然而不等他们张口说完话，萧晨身上有着一股清辉洒落，眨眼间洒落两人身上，顿时两人感到身躯被禁锢。

　　“这是什么？”

　　带着无比的惊骇，两人眨眼间就失去了感知，自然是被萧晨收入了山河印中，有着琉璃这个能够镇压王者的存在，两名八重天武者，结果可想而知。

　　东皇城中，萧晨可不想大打出手，而且如今慕青得到了王兵，自然不想着让更多的人知晓，这两名黑莲部落的武者，自然是消失为好。

　　“夫君，将他们收入部落吧。”

　　慕青轻偎在萧晨身旁，吐气如兰，再次向着萧晨轻声说道。

　　很快，有着清辉洒落下来，老者和小姑娘，连带着慕青和拈花两女，眨眼间消失不见，而萧晨身影化为一道流光，向着下方东皇内城而去，独留下破败的石屋。


第879章 一场空忙，追随武者！

　　从天缘浮岛之上下来，萧晨没有在东皇城中停留，而是向着虚空挪移大阵之地赶去，从神侯宫之中出来已经有着数日的时间，也是该返回的时候了。

　　而且他在神侯宫小世界的府邸，估计也差不过建造完成了。

　　不过萧晨在从天缘浮岛下来之后，很快就发现了跟在自己身后的尾巴，正是栖梧侯部的武者。

　　虽然又换成了另外的武者，但是在他的感知下，这名武者根本无所遁形。

　　不错！

　　此刻的跟随之人，由两位变成了一位，但是实力却从重楼境八重天，成为了九重天传奇强者。

　　萧晨轻笑，看来这两日他带着栖梧侯部的武者在东皇城兜圈子，使得他们厌倦了，看着萧晨有着离开的趋势，也要准备动手了。

　　东皇内城中武者数量众多，皆是东荒大地一些实力强大的部落武者聚集之地，甚至有着无上王部的武者经常出没。

　　若是动手自然不便，而东皇外城，比之东皇内城的面积更加的广袤，古山密布，武者数量相对稀少，而且受到强者关注的目光较少。

　　感受着身后远远坠着的武者，萧晨轻笑，原本飞掠的身形突兀的向着下方落下。

　　仙烹阁！

　　萧晨的身影落入了这家食阙之中，不过一刻钟后便再次冲天而起，而此刻他却是落在了小天马的背上，金色的天翅一展，身影如同金色流光，甚至在虚空中激荡起细微的空间波动。

　　嗯？

　　同样的，远远坠在萧晨身后的这名传奇强者，见到萧晨落下进入食阙之中，心中不由得欣喜。

　　他正是栖梧侯部的武者，奉命前来夺取培养神木的秘法，当然若是萧晨不识趣，少不得要使用雷霆手段了。

　　但是萧晨再次从食阙中冲出，反而是落在了天马背上，顿时让他感到一股被耍了的感觉，如今小天马已经是四星之境，虽然实力比不得五星异兽，但是速度绝对是独步一流。

　　就算是传奇强者，想要追上如今的小天马都十分的不易，这名栖梧侯部的传奇武者，同样也提升速度，向着虚空大阵的方向追去，想要在萧晨进入虚空挪移大阵之前，将他截住。

　　呜呜呜！

　　身上有着火花浮盈，这是速度达到一定程度，虚空壁障对于战体的摩擦，面对着小天马的速度，此刻这名传奇强者可谓是速度全力以赴，不过依旧只能在数十里之外，望着那道金色的流光。

　　虚空挪移大阵之前，依旧是无比的繁忙，无数的武者和资源进进出出，小天马向着临来之时的虚空挪移大阵落下。

　　萧晨拿出了属于自己的神侯令，同时对着看护大阵的一名护卫武者说了几句话之后，方才转过身来，向着后方天空中激射而来的流光，微微示意，随即一脚踏入了大阵。

　　“该死！”

　　望着萧晨进入挪移大阵之前，转身对着他微微示意，面容之上的笑意，是那般刺眼，顿时让这名传奇强者怒火中烧。

　　“竟然早就发现了本座！”

　　眨眼间，这名武者同样落在虚空大阵之前，相比于其他虚空大阵的繁忙，这座大阵却是要沉寂一些。

　　栖梧侯部的武者刚刚落下，那名刚才与萧晨有着交流的护卫武者，随即走上前来，对着这名武者出声说道：“大人请留步，刚才神侯大人，交代小人告诉大人几句话。”

　　“什么话！”

　　此刻栖梧侯部的传奇强者已经被萧晨激出怒火，从来没有人胆敢这般无视与他，甚至连面前护卫所说的话语都没过多的在意。

　　“神侯大人说，大人一路随行，甚至辛苦，多谢栖梧侯部众多武者的一路护卫，他感激不尽，特在仙烹阁备下了药膳，宴请这两日来护卫他安全的贵部武者！”

　　“该死！”

　　什么护卫，什么一路随行，原来皆是已经被发现，只是无视他们而已！

　　栖梧侯部乃是传奇侯部，虽然部落没有位列传奇侯部榜，但是部落实力同样是深厚无比，何时被人这般小视过。

　　此刻这名栖梧侯部的传奇武者，心中的怒意早已经压制不住，自家部落这几日以来的连番布置，原来在萧晨眼中不过是当做看戏，就像是在看古林中的凶猿戏耍一样。

　　不过他也知道自己身在何处，同样的压制着自己的怒意，没有对眼前的护卫动手。

　　呼！

　　足足数息之后，这名武者终于压制下了心中的怒意，不过对于萧晨，这个将他看成猿猴戏耍的人，可谓是恨透了。

　　“等等！”

　　但是下一刻，他神魂中突然闪过一道流光，发觉自己似乎忽略了什么。

　　不对！

　　“你刚才说什么，是谁宴请我等。”

　　“神侯大人！”

　　大阵的护卫再次恭敬说道，无论是萧晨还是眼前这名强者，都是他惹不起的存在，虽然实力不高，但是每天人来人往，他的眼力还是有的。

　　“不可能！”栖梧侯部的武者眼中充满了难以自信。

　　“刚刚那名武者，不过重楼境八重天，这么可能是神侯！”他几乎是从喉咙中吼出来。

　　“刚刚的大人，有着神侯身份令牌，自然是无疑，而且是前往东皇宫，至于其他的就不是小人所能够知晓的了。”

　　这名武者恭敬的回答道，随即返回了自己原来的位置。

　　终于，栖梧侯部的武者，回神过来，因为他发现，自从定下想要截杀萧晨之时，就忽略了一个问题，那就是根本没有查探清楚萧晨的身份。

　　神侯，还是八重天的神侯，这绝对是震动东荒的消息！

　　虽然他栖梧侯部在东荒大地众多侯部中并不在前列，但是一些隐秘还是知晓的，看来这段时间，东荒大地必然有着不知道的事情发生。

　　此刻原本心中的怒意，竟然在这片刻间消失的无影无踪，甚至心中还有着一丝忐忑。

　　八重天武者，甚至传奇强者都不可怕，可怕是这位武者身上顶着一尊神侯的封号。

　　下一刻，这名武者不在停留，身影化为一道流光，折返而回。

　　天缘浮岛。

　　萧晨离开不过小半个时辰，原本青莲一脉祖孙两人居住之地，有着一道身影浮盈而出，浑身有着一股枯寂的气机浮盈。

　　武者的眼中有着一抹疑惑，感受着空气中残留的灼热之气，还有着淡淡的血气之外，就再无发觉。

　　甚至连自家部落的两位重楼境八重天的武者都失去了踪迹，若是说陨落了，但是连残骸都没有留下，就像是凭空消失了一般。

　　“难道有其他部落武者发现了秘密？”

　　嘶哑的声音传出，带着一丝疑惑，任凭他如何感应，除了能够感应到残留的灼热之气，洒落的血气乃是自家部落武者无疑，但是只是其中一名武者留下来的，另外一人却是无法感应到。

　　“必须要返回部落，禀告族长大人早做准备。”话音散落空气中，而身影却是已经向着浮岛之外掠去。

　　嗡！

　　银辉闪耀，萧晨从虚空挪移大阵中踏出，向着神侯宫小世界掠去。

　　而小天马来到此地同样是显得有些兴奋，因为它看到天穹之上，有着蛟龙背负着天兵，不断的巡视着虚空。

　　吼！吼！吼！

　　甚至还发出声声龙吟，向着周围掠过的蛟龙打招呼。

　　“小家伙不要闹了。”萧晨拍了拍它的脑袋，轻笑道。

　　“知道了。”稚嫩的声音响起，金色的天翅轻轻扇动，顿时速度暴涨，向着无尽古山深处掠去。

　　神侯宫小世界。

　　小天马背负着萧晨，直接向着深处掠去，目的自然是萧晨所选择的府邸之处。

　　隔着百里之地，萧晨的眸光透过虚空，就已经看到自己所选择的古山，早已经变了模样。

　　方圆数十里的古山，原本荒凉孤寂，但是此刻却是立满了亭台楼阁，古山之巅乃是一座占地足有一里大小的宫殿群，中央的大殿，有着数百丈之高。

　　古山之下，依照地势和湖泊，有着亭台小桥，极为的奢华宏伟。

　　这就是属于萧晨的神侯府邸！

　　小天马很快就落在了山巅宫殿群之前，紧接着有着近百道身影，从大殿中涌了出来。

　　“拜见神侯大人。”

　　近百到身影躬身行礼，萧晨随意摆手说道：“不必多礼。”

　　这正是落木神侯所说的帮助他打理府邸的武者，有男有女，还有着老人，他也有着听闻，眼前这些人，皆是人界大地被灭族的部落之人，或者其他原因被收拢到东皇宫的老幼。

　　“日后不必多礼，诸位只要帮助本侯打理好府邸，诸位修炼所需，自然少不了。”

　　“多谢神侯大人！”

　　摆手让众人散去，萧晨的眸光转向了另外的一个方向，有着两道身影，刚刚同样是向着萧晨行礼致意。

　　“拜见新晋神侯大人。”

　　见到萧晨望过来，这两名武者随即走上前，向着萧晨再次行礼道。

　　“不知两位？”萧晨轻疑，眼前这两人和刚才的其他人不同，因为两人乃是传奇强者。

　　“我等想要追随神侯大人！”

　　下一刻，两名传奇强者向着萧晨再次躬身拜下！


第880章 断木姬钧，栖梧惶恐！

　　两名传奇强者都是中年模样，不过实际的年纪却是远远不止这些，就这般向着萧晨拜下，嘴中齐声喝道。

　　追随者，萧晨自然是知晓，更何况他在落木神侯的枯木殿之外，就见到过落木神侯的两位追随者，那时落木神侯对于他的疑问，更是神秘的一笑，并未多言。

　　如今他自己竟然也遇到了追随者。

　　“两位，这是为何？”

　　萧晨让两名传奇武者起身，进入了大殿之中。

　　至于小天马则是化为一道流光向着周围的古林深处钻去，在神侯宫小世界，萧晨并没有限制它的活动，只是叮嘱小天马不要过分的嬉闹。

　　大殿中。

　　这是一座偏殿，其中布置简单粗犷，石椅石桌，就再无其他的摆设。

　　三人落座，有着武者送上了灵果灵茶，萧晨微微打量了一下大殿，随即眸光望向了这两名传奇武者。

　　“本侯得到东皇冕下敕封为神侯，并没有多少时日，实际上对于神侯的种种并不是完全的清楚。”

　　萧晨出声，并没有丝毫遮掩，神侯收拢追随者，其中的隐秘，他确实并不清楚。

　　“神侯大人，成为强者的追随者，本就是十分平常的事情。”

　　很快，其中一名武者出声说道，而萧晨同样是知道了他们的名号。

　　说话之人名为断木，另外一名武者名为姬钧。

　　名为姬钧的传奇武者，萧晨不由得多看了一眼，姬姓可是人皇世家的姓氏，如今东荒大地还有着血脉世家姬家。

　　“在下与人皇世家并没有联系，不过是恰巧乃是姬姓而已。”察觉到萧晨的疑惑，这名武者出声对着萧晨解释道。

　　“神侯，若是说隐秘，倒是与其他武者追随强者不同，因为神侯乃是有着大功德之人，气运眷顾深厚，而成为神侯大人的追随者，同样是能够分润一部分气运临身。”

　　“这也是成为神侯追随者的最大不同，当然成为神侯追随者同样需要缔结约定，神侯的一切吩咐，自然是奉命执行。”

　　“分润气运？”听到这个词语，萧晨方才恍然大悟，难怪能够让传奇强者折腰下拜，若是有着气运夹杂在其中，这一切就说的通了。

　　坐在萧晨对面的两位传奇强者，皆是重楼境九重天初期的境界，算是刚刚步入传奇之列，而且两人乃是散修出身。

　　同样是进入百族战场浴血搏杀过，后来退出了百族战场，但是却加入东皇宫中，靠着成为东皇宫的护卫，换取一些修炼资源。

　　萧晨晋升神侯虽然知道的武者并不多，但是东皇宫汇聚了整个东荒大地的众多强者，消息灵通者自然是不必多说，两人也是听闻此事方才前来。

　　想要追随萧晨麾下，分润一丝气运临身，加快修炼，当然并不是所有的武者都想要投身到神侯门下。

　　就在萧晨和两位传奇强者交谈之时，在东皇外城，仙烹阁。

　　实际上，萧晨从东皇城返回之时，在路过仙烹阁之时，真的在其中包下了一座食阙。

　　而此刻，原本欲要追杀萧晨的那名传奇强者，正在食阙之中，不过却是多了另外一人，正是当日在鳌首商会，和萧晨争夺培养神树秘法的那名青年武者。

　　这名武者正是栖梧侯部的族长，栖梧绝，那名追杀萧晨的传奇武者，正是奉此人之命。

　　栖梧侯部，共有着三位传奇强者，但是除了身为族长的栖梧绝，包括食阙中的另外一名传奇武者，还有着坐镇部落的传奇武者，皆是炼化祖上代代相承的武道重楼，方才晋升传奇之境。

　　“族长。”

　　这名追杀萧晨的传奇武者，名为栖梧铛，当得知萧晨的身份之后，他自然是毫不犹豫的告知了自家族长。

　　同样的听闻这个消息之后的栖梧绝，匆忙赶来。

　　“如今身份还没有确定，本族长已经命人去查他的身份了。”

　　栖梧绝的面色同样是不好看，一位重楼境八重天的武者，往日里他根本并不放在眼中，任谁也不会想到一名不过重楼境八重天的武者，会是一尊神侯。

　　未晋传奇，而封神侯！

　　这根本就是闻所未闻，竟然被他栖梧侯部给遇到了，虽然栖梧侯部没有封侯神侯，但是对于封号神侯的恐怖，却是知晓的，想到这里不由得身体一震寒颤。

　　神侯整个东荒大地才有多少，神侯之名，更是烙印在神侯宫，不要说他栖梧侯部，就算是无上王部，都不敢去招惹神侯宫，那里是人族禁忌所在。

　　同样的神侯宫威震诸天百族，靠的就是无尽杀伐，威名是生生杀出来的。

　　“启禀族长，栖梧霖求见。”足足一个时辰之后，有着一名武者匆忙赶来。

　　“快进来，那人的身份可曾查探清楚！”

　　顾不得其他，栖梧铛却是连忙大声说道。

　　“属下根据族长大人的命令，亲自拜访了镇守祖庭虚空大阵的天兵统领，得到了消息，我人族前些日子却是有着一位神侯诞生，而且就在这几日来到了东皇域神侯宫烙印神侯印记。”

　　就在这时，又有着一位武者赶来，进入了食阙之中，顾不得其他，即刻出声说道：“遵照族长的命令属下返回鳌首商会，找到了那名引路的侍从。”

　　“根据侍从所言，那名年轻武者正是神侯宫新晋的神侯大人，而且进入鳌首商会的第一天，鳌首王部的巨鹿神侯就亲自前往拜访，更是畅谈到深夜，方才离去！”

　　果然。

　　栖梧绝和栖梧铛相互对视一眼，眼中闪过一抹明悟，如今一切都已经明了，而且能够让鳌首王部的巨鹿神侯亲自的拜访，除了神侯，别无其他的猜测。

　　“族长，这可如何是好。”栖梧铛眼中有苦笑，再无先前在虚空阵台之前的怒火。

　　原本感到被萧晨无视的怒意，此刻早已经不知道抛到了哪里，而现在回想起来，萧晨的一举一动，似乎是那般的合情合理。

　　无视他栖梧侯部的诸多布置，似乎本就是应该如此，甚至还是十分的仁慈，没有直接动手，和栖梧侯部厮杀起来，这样他不由得感到一阵庆幸，事情没有发展到不可挽回的地步。

　　“神侯，不是我栖梧侯部能够惹得起的。”栖梧绝的同样是满脸苦涩。

　　先不说神侯乃是人皇冕下亲自敕封，更是受到人族气运的加持，有着大功德于人族，并不是说杀就杀的。

　　这般有着神侯封号的武者，一旦被杀死，必然有着厄运降临，纵然他栖梧位列传奇侯部，也难以承受接下来的厄运。

　　当然若是被异族猎杀，情况就不认同了，猎杀的人族武者气运越是昌盛，异族所得到的各自族群气运的馈赠就会愈加的浓郁，同样的，人族亦是如此。

　　更重要的是，萧晨背后还有着一座恐怖的神侯宫，不要看整个东荒并没有多少位神侯，但是依旧能够将栖梧侯部覆灭个百八十遍。

　　“杀不得，也杀不死！”

　　“族长，我看这新晋神侯并不是想要致我栖梧侯部于死地，若是不然，如今争斗就已经开启了，而且更不会包下这仙烹阁。”

　　片刻后，栖梧铛眼中有着一抹精芒闪过，不由的大声说道。

　　这两日，栖梧侯部的武者跟随着萧晨，萧晨并没有表现出什么，若是想要报复栖梧侯部，就不会在返回神侯宫之前，有着这般布置。

　　“无论如何，都要试一试，好在并没有爆发真正的血色冲突。”

　　栖梧绝眼中闪过一抹坚定，神侯他栖梧侯得罪不起，不过眼下事情已经发生，接下来就要竭力弥补了。

　　“二长老，你备上一份礼物，替本族长亲自拜访一下镇守虚空大阵的天兵统领，查探清楚神侯大人的出行。”

　　栖梧绝眼中显露出几分萧索，如何弥补，最为直截了当就是拿出大量的宝物了，换的神侯大人的高抬贵手。

　　“听闻寒千神侯正在东皇城中，当年老族长和寒千神侯还有着几分交情，本族长亲自去寒千神侯之处。”

　　“属下这就去办。”栖梧铛也不耽搁，对着栖梧绝躬身一礼，随即掠身而去。

　　神侯宫！

　　对于栖梧侯部的一番布置，萧晨根本就是毫无所知，就算是他同样不会想到，神侯竟然会有着这般威势，仅仅是一个名头，就让栖梧侯部已经变得慌乱起来。

　　实际上，先前的他举动，不过是就想要戏耍一下栖梧侯部，没有想到会出现这般效果。

　　嗡！

　　大殿中，有着紫金色的氤氲流光闪耀。

　　“融意志！”

　　蓦地，有着萧晨的暴喝响起，面前的紫金色氤氲，愈发的激荡。

　　如此同时，面前的两位传奇强者，天灵之处有着波动传出，一股灵识融入紫金色氤氲之中。

　　“凝！”

　　伴随着暴喝声再次落下，半空中的紫金色的流光，一分为三，分别落入萧晨和两名传奇强者眉心处。

　　不过其中却是有着区别，萧晨乃是主！

　　这一刻，这两名传奇武者正是成为了萧晨的追随者！


第881章 两分机会，诛日神王！

　　大殿中，萧晨盘膝坐在石床之上，手中有着青色浮盈，这是一块青色的令牌。

　　人道昌盛！

　　正是记录着萧晨战功的令牌！

　　抚摸着这面令牌，萧晨的脑海中浮现出了一股信息。

　　萧晨，战功值：八万九千六百三十四，称号：无。

　　距离青铜统领的战功值只差一万多点战功值，之所以有着这般多的战功值，还是因为萧晨在气运血祭之战时，震杀了包括昏噬心在内的三名血族堪比重楼境八重天的武者。

　　每一名重楼境八重天初期战力的血族，带给他六千点的战功值，再加上斩杀的血昏世家大尊尊者，还有着普通的族兵。

　　而东皇宫有着诏令，如今异族肆虐，所有的斩杀异族所获得的战功值，都翻倍，这才使得他的战功值，达到接近九万的程度。

　　很快，感应到自己的战功值数量之后，清辉散尽，令牌落入萧晨的体内，萧晨不由得长长的叹了一口气。

　　原本他还想要前往战功殿中，兑换一些宝物，其中还要包括他所修炼的炼体秘法黄金战体的后边层次，同样的也是属于王者卷的紫金战体。

　　紫金战体的最后一卷紫金卷，他在鳌首商会之中，同样问过价值，但是紫金战体的秘法，属于王经层次，想要购买，所需要的元石，根本不是他古元部落能够凑得起的。

　　事实上不要说古元部落，就算是那些底蕴深厚的传奇侯部，都难以拿出这般代价，当年紫金王部覆灭，镇族秘法紫金战体洒落大荒，但是大多都是最初的两卷，几乎很多部落都有着拓印之卷。

　　但是实际上到了重楼境界的黄金卷，就只有着一些传承久远的大部落，有着珍藏了，而最后一卷，直指王者大道的紫金卷，除了少数王部，就只有着人族祖庭有着留存。

　　而鳌首商会的鳌穹建议萧晨用战功在东皇宫人族祖庭换取，因为就算是外界有着珍藏的紫金战体的最后一卷，也不过是拓本，或者是残卷，真正的紫金战体的最后原卷，就藏在祖庭之中。

　　不过就算是用战功值兑换，对于如今的萧晨来说，依旧是远远不足，一步王经的价值，哪怕是王经中普通的秘法典籍，都需要百万战功值，更遑论紫金战体了。

　　而青铜统领称号，也不过需要十万战功值，白银统领五十万战功值，黄金统领阶位才需要百万战功值，同样的武者所获得战功值，并不是一成不变，需要兑换宝物功法，自然有着损耗。

　　想要凑齐百万战功值，谈何容易，更遑论紫金战体乃是无上炼体秘法，绝对不止百万战功值。

　　吼！

　　一声龙吟之声，金色的身影窜入大殿，有着稚嫩的声音响起。

　　“主人。”

　　小天马跑到萧晨面前，抬起金色的大脑袋，嘴中还咬着一株灵药，散发着水蓝色的光芒，足有着五千年份，差一点就能够位列天阶灵药。

　　这两日萧晨没有限制小天马的行动，使得它将萧晨神侯府邸周围数十万里古山都跑了一遍，不仅仅是带回来了大量的灵药，还给他的大殿中抓回来许多小兽。

　　将口中的灵药吞下，小天马就卧在萧晨一旁，闭上了眼睛，身上有着金色晶莹幻灭，显然是再炼化灵药。

　　而萧晨同样是双眸微闭，精神感知不断的将整个大殿包围，他在感应这座古山之上的那奇特的气机，当日他选择这座古山，就是因为发现了这股若隐若现的气机存在。

　　这股气机显得十分的久远，有着沧桑的感觉。

　　不过接下来的两日，任凭萧晨如何去感应，这股气机就像是消失了一般，没有了任何的踪迹，最终他只能够暂时放弃。

　　“主上，寒千神侯来访。”就在这时，萧晨所收下的追随者姬钧匆匆赶来。

　　“哦。”闻言，萧晨挑眉，眼中露出一丝兴趣，没有想到竟然有着神侯前来拜访与他。

　　“随我一同前往迎接。”

　　片刻后，萧晨出声喝道，身子也同时起身，向着大殿之外赶去。

　　这名中年武者，一身湛蓝寒冰战衣，背上有着一柄蓝色的剑柄显露，面容坚毅，最为主要是，整个身体就如同一块寒冰一般。

　　萧晨眼眸微眯，眼前之人立在那里，就给他带来一股心悸的寒意，直接影响到他的心神。

　　半王！

　　这前来拜访的寒千神侯，实力竟然踏入了王者之路，而且已经走了不短的距离，甚至连紫阳神侯都没有带给他这般感觉。

　　“寒千神侯来访，让本侯府邸简直是蓬荜生辉。”

　　片刻后，萧晨回神过来，向其抱拳说道。

　　“本侯不过是前往虚空险地数年未归，没有想到我东荒大地，再次有着神侯诞生，当真是可喜可贺。”

　　虽然修炼寒冰法则，但是这寒千神侯的话语，并不是那般冰冷。

　　“未晋升传奇，而位列神侯者，这数万年来萧神侯乃是第二人。”

　　萧晨在观察着寒千神侯，同样是寒千神侯同样是在观察着他，他乃是半步王者，自然一眼就看出了萧晨如今的境界。

　　重楼境八重天圆满，但是身上所具有的生机，远远比之同境界的武者，强盛了数十近百倍，血肉烘炉，每一块血肉都蕴含着旺盛的生命力。

　　就算是和传奇武者相比，都不遑多让。

　　“寒千神侯，请。”

　　仅仅是片刻的眼神交汇，两人自然是对对方有了一个初步的了解，很快萧晨出声将寒千神侯迎进了大殿中。

　　实际上他所见过的神侯屈指可数，甚至还要算上已经陨落的御龙神侯，寒千神侯自然也不熟悉，对于他来访，同样是不知所以。

　　如今在神侯宫中，与他有过交集的只有着紫阳神侯，和落木神侯。

　　“听闻萧神侯，以一域之地为封号，当真是后生可畏，本侯方才发觉自己已经老了。”

　　寒千神侯语气十分的活络，对着萧晨出声说道。

　　同样的萧晨不知道这寒千神侯因何来访，出声迎合着说道：“寒千前辈谬赞了，寒千前辈才是威震东荒，震慑百族。”

　　“荒侯，可知道数万年来未到传奇而封侯的第一人是谁吗？”虽然萧晨的实力不过八重天境界，但是寒千神侯并没有丝毫的轻视。

　　只有同为神侯才会知道神侯的恐怖，这代表着天赋和资格。

　　如果说先前铸就九品武道重楼，骨龄未满三十而尊，获得一分成王之机。

　　一分成王之机，看似是虚无缥缈，但是放在东荒大地，又有着多少武者先天铸就九品武道重楼，绝大多还不是靠着炼化代代相承的武道重楼，而位列传奇武者。

　　而等到获封神侯，能够承载得了这份气运临身，那么这份成王之机，就会再次增加一分。

　　这说明只要神侯中途不陨落，至少有着两分的机会能够成就无上王者！

　　不要小看这两分的机会，东荒广袤大地，亿亿兆人族，有着两分成王之机的武者，也不过只有着一百八十九人。

　　这也是神侯为何凌驾于其他武者之上的原因，这代表未来触及无上王境的资格！

　　“晚辈见识浅薄，还请寒千神侯解惑！”

　　随即萧晨出声问道，对于自己获封神侯，并不是像外界那般所说的那般经过严峻的考验，这也使得萧晨对于神侯的认知只是停留在表面，并未有感觉到神侯和其他武者有着多大的不同。

　　“这未晋升传奇而封侯的武者第一人，就是如今的神侯宫宫主大人！”

　　什么！

　　闻言，萧晨顿时想到前来神侯宫之时，所接待自己的那位老者，笑眯眯的，十分的温和，让人忍不住心生好感的老人。

　　最后烙印完神侯印记，更是显得疲倦不堪，向着大殿后方离去，尽管如此萧晨并没有丝毫有着不敬，因为那是一尊人王，身上还有着神王的封号。

　　“宫主大人，封号诛日神王！”

　　说道老者，就连寒千神侯的面容之上，都显现出一抹凝重，那是一种发自内心的敬重。

　　“当年宫主大人就是在你这般年纪和实力之时，获封神侯，后来晋升无上王者，浴血战百界，一日之内接连诛杀圣族两大王者，数十位巅峰半王，更是将圣族的一座圣王城覆灭，天降气运，晋升封号神王！”

　　萧晨的眼中有着惊骇，接连诛杀两位圣族王者，神侯宫宫主的实力他已经不敢想象，究竟强盛到什么地步了，想要磨灭一位王者，其中的艰难可想而知，更何况是彻底震杀。

　　同样他难以想象一位面容和善，给人一股春风化雨般感觉的老者，竟然会有这般恐怖的战力。

　　“本侯可是听说了，萧神侯前来神侯宫烙印神侯印记，宫主大人更是亲自出现，整个神侯宫，除了闭关的几位神王大人，也只有萧神侯这般殊荣，当真是让人好生羡慕。”

　　闻言，萧晨不由得闪过一抹疑惑，难道神侯烙印神侯印记，不都是宫主大人亲自引领吗？看来有些隐秘他并没有弄清楚。

　　“萧神侯，本侯这次前来，一是同为神侯，自当前来恭贺，二是前来求个人情。”很快，寒千神侯话音一转，出声说道。

　　“不知神侯所谓何事？”寒千神侯的话，却是让萧晨不由得疑惑起来，他与这寒千神侯根本没有丝毫的交集，何来人情之言。


第882章 赔罪礼物，落龙深处！

　　灵茶起雾，茶水甘冽，入口有着微苦，但是回味却是甘甜，一缕茶水入腹中，顿时一股暖洋洋的热气在体内乱窜，这是一种从表皮到骨髓的洗涤。

　　就这样萧晨一边品尝着神侯宫小世界中所生长的灵茶，一边听着寒千神侯的述说。

　　片刻后，萧晨轻笑，寒千神侯竟然是受到栖梧侯部所托，前来代替栖梧侯部说情的。

　　然而他却是已经将栖梧侯部有关的事情忘得一干二净了，根本没有将其当做一回事。

　　实际上也是如此，栖梧侯部位于东荒地域，同样的和边荒域相隔无尽苍茫大地，就算是两大部落的因为易物之事，有着纷争，不过他戏耍了栖梧侯部的武者，也不过当之一笑就已经抛之脑后了。

　　而且，他有意亮出神侯的身份，自然也是给栖梧侯部一个警告，不要在纠缠不清，根本不曾想到，竟然把栖梧侯部吓到这个程度，请动一位神侯前来说情。

　　“萧神侯，栖梧侯部的上代老族长乃是本侯的老友，曾经并肩在百族战场厮杀，如今故人早已经作古，后辈眼力不明，得罪了你，还要你高抬贵手。”

　　寒千神侯的出声说道，同时手中有着蓝色的光芒闪耀，顿时萧晨的面前出现了十只玉盒，有着灵光闪耀，淡淡的灵气从其中溢出。

　　“听闻萧神侯在搜寻灵物，这些都是栖梧侯部的晚辈奉上的灵物，作为赔礼。”

　　“恩？”

　　萧晨轻吟，眸光转向了玉盒之上。

　　啪！

　　打开了其中一只玉盒，顿时有着道道青色的神辉洒落，玉盒之中有着一汪碧绿如翡翠的晶莹。

　　万年树心泉！

　　浓郁的生机溢散出来，甚至萧晨轻轻吸入体内，就感到体内的血肉愈发的活跃起来。

　　显然这万年树心泉乃是栖梧侯部那株神木梧桐中所出产的，如同万载青空一样有着同样的作用。

　　那就是能够提升武者的寿元，萧晨感受着眼前的万年树心泉，大概有着近五十滴，对于重楼境六重天以下的武者，每一滴能够延寿一年，当然实力越高，这树心泉的作用越小。

　　啪！

　　紧接着又有着一只玉盒打开，其中乃是一块漆黑如墨的石头，不过只有着拇指大小，但是却散发着一股极强的吞噬之力。

　　吞噬神金！

　　萧晨眼中有着精芒闪现，看来栖梧侯部为了求得他高抬贵手，所下的本钱不小，这仅仅是前两只玉盒，后边还有着八只，就算是比不得眼前的两样，但至少也是同阶的灵物。

　　眸光转向了寒千神侯，两人对视，萧晨心中自然有着一丝明悟，栖梧侯部请动寒千神侯前来说情，其中的花费必然也不小。

　　对于寒千神侯所言，和栖梧侯部的上代作古的老族长乃是至交好友，萧晨相信，但是接下来寒千神侯这次前来说情，所收得的礼物必然不会比他眼前的差到哪去。

　　若是栖梧侯部的武者知道，自己根本没有将他们放在眼中，甚至若是栖梧侯部不再出手，这番因果就将会就此了结，不知道会是怎样的结果。

　　加上为请的寒千神侯出手所付出的代价，栖梧侯部就算是传数万载的传奇侯部，必然也是会伤筋动骨。

　　不过这就不是萧晨所担忧的了，世上本无事，庸人自扰而已，他大手一挥，将面前的十只玉盒收入山河印。

　　“自然是前辈的故人，此事就此作罢。”萧晨轻声一笑，对着寒千神侯说道。

　　“好！”寒千神侯同样是点头应是，不由得大喜过望。

　　正如萧晨所言，他与栖梧侯部上代老族长曾经在百族战场浴血，但是如今栖梧侯部的老族长早已经作古数百年，他和栖梧侯部的交情又能够有着几分。

　　好在栖梧侯部的当代族长，也算是识趣，拿出一块神金，这不是普通的神金，乃是顶尖烈焰神金，乃是铸造顶尖半王兵的神材。

　　虽然与他所感悟的寒冰法则相反，但是有着顶尖的赤焰神金，他就能够与其他人交换一块顶尖的寒冰神金，用来提升他中品层次的半王兵冰霜剑。

　　除此了这块赤焰神金之外，还有着几件宝物，否者他岂会前来萧晨之处，毕竟他和萧晨并不相熟识。

　　“对了，萧神侯还没有前往神王台吧。”

　　这产于神侯宫小世界的灵茶，却是不凡，萧晨和寒千神侯品着灵茶，又聊了许多。

　　“不错，前来神侯宫不过数日，整个神侯宫并不甚熟悉。”萧晨点头。

　　“神王台，可是我人族第一位获得气运封号神王的强者悟道之处，与人族本源气运相连，能够帮助武者悟道，加身对于气运玄奥的理解。”

　　寒千神侯所言，正如同当然落木神侯所言那般，不断的述说着神王台的好处。

　　“前往神王台，除了武者晋升神侯之时，有着一次感悟机会外，剩下的想要前往神王台感悟玄奥，就需要用战功值兑换，每一次十万战功值！”

　　噗！

　　闻言，萧晨将入口的灵茶都吐了出来，踏上神王台感悟玄奥，竟然需要十万战功值一次，这是落木神侯没有说的。

　　想到自己的如今的战功值，还不足九万，还有着紫金战体的秘法需要兑换，萧晨第一次觉得获得足够的战功值，任重而道远。

　　“不过萧神侯不必沮丧，武者晋升神侯，第一次几乎去朝拜神王台，算是神侯宫赐予的一场造化，而且第一次踏上神王台，也是感悟最深的时候，随后就算是有着足够的战功值踏上神王台，所能够感悟到的造化，也会逐渐减弱。”

　　数息后，萧晨平息下来，心中不断地思量，看来临近返回古元部落之时，却是需要前往神王台一次，看看究竟有着何种神圣之处。

　　足足畅聊了数个时辰之后，寒千神侯满意的离去，结识了萧晨这位新晋神侯，同样是不虚此行。

　　特别是萧晨未晋升传奇强者之境，就能够获封神侯，这般景象，可谓是直追如今的神侯宫宫主诛日神王，更是引得诛日神王亲自出现，引导烙下神侯封印，这都代表着萧晨的不凡。

　　而且当初他获得神侯封号之时，实力位列重楼境九重天后期，尽管如此那神侯封侯所降临的考验，至今他想起来都不寒而栗。

　　此刻他倒是对于栖梧侯部的作为大加赞赏了，若非是这些不长眼的惹到萧晨，他如何能够得到这些宝物，还顺道结识了萧晨。

　　……

　　落龙山脉深处。

　　五十万里之地，一座茂密的古山之下，古木参天，有着一条条粗大如蟒蛇的树藤垂落下来，一股浓郁的苍茫气机不断的溢散。

　　这其中的气机实在是太过荒莽，一颗颗古木树皮开裂，斑驳狰狞，如同裂开的大嘴。

　　而从这些裂开的树皮之中，又有着新的树干生长出来，而后这新的树干又历经无数岁月后裂开，又有着新的树干衍生而出。

　　一层接着一层，厚厚的树皮斑驳，化为了直径达到数丈甚至数十丈大小的树瘤，不过这些都是一些普通的古木，虽然生长的久了，但是没有产生灵性。

　　此刻一株古木十丈高的地方，一个足有着五丈大小的树瘤，内部中空，形成了一个天然的树洞。

　　树洞中有着一头身子泛着金色纹路的魔熊趴在其中，不过这魔熊面容之上却是依稀有着人的五官。

　　“奶奶个熊，这落龙山脉深处，当真是恐怖。”

　　不过下一刻，这头魔熊竟然口吐人言，咒骂道，甚至出声咒骂的时候，也不忘记将身子向着树洞之中缩了缩。

　　“早知道就不进入山脉深处了。”哭丧着脸，不停的抱怨道。

　　“唉，虽然本少主答应了师尊大人，还答应了小师妹要给她捉一只青鸾鸟回去，但是也没有料到会这般危险啊，早知道就不该口出狂言，这下该为自己的口出狂言，付出代价了！”

　　这正是萧晨的四弟子荒笑天，奉萧晨之命，潜入落龙山脉深处，为古元部落寻找合适的护族战兽。

　　“不行，不能这般回去，必须要找到一只合适的异兽族群，最起码也要是莽荒异种，若是不然，我堂堂古元部落的四少主，如何有脸面再见到部落的族人。”

　　此刻金纹魔熊的脸上，五官都凝聚在了一起，一对豆大的熊眼不断的瞪着。

　　同样将自己弟子派出去历练，萧晨自然不会是就这般放任不管，几人身上都有着咫尺天涯阁的传送令牌。

　　虽然古元部落有着山河印，但是如今萧晨远在东皇域，根本难以顾忌，而咫尺天涯阁，在边荒域之内刚好适用。

　　“既然如此，就是它了，小师妹只要一只青鸾鸟，要是我能够为部落带回去一只青鸾鸟的族群，想来小师妹一高兴，就不会在揭我的短处了。”

　　很快，原本集聚在一起的五官展开，荒笑天如今将身体融入金纹魔熊体内，根本没有丝毫的属于人族的气机溢散。

　　在这苍茫古林，凶兽遍野之地，若是有着人族的气机溢散，顷刻间就会引得众多凶兽扑来。


第883章 气运厄运，转瞬之间！

　　吼！

　　苍茫古林，凶兽的嘶吼都带着沉闷，如闷雷一般，至于凶兽之间的相互厮杀，自然是十分的频繁，弱肉强食在古林深处展现的淋漓尽致。

　　轰！

　　密林深处，一座不过数十丈高的古山炸开，有着一道略显笨拙的身影，从迸溅的碎石中窜出，圆滚滚的不断的向着远处的古林之中冲去。

　　吼！

　　同样的在迸溅的乱石堆中，有着一只青色荒熊在咆哮，眨眼间就跨过了数里之地，将面前的古木撞碎，踏的大地咚咚作响，巨大的熊掌不断向着前方拍下。

　　轰！轰！轰！

　　每一掌拍落，都有着狂暴的血气肆虐，这同样是一头凶兽中的异种，大地青熊，更是达到了三星巅峰层次，磅爆的血气不断的威压着周围的虚空。

　　在青色荒熊前方遁逃的乃是一只金纹魔熊，笨拙的身子不断左躲又闪。

　　却不知为何荒笑天竟然招惹到了这头大地青熊。

　　虽然此刻荒笑天将整个身体融入金纹魔熊之中，但是两种熊类的异种凶兽，并没有因为是远亲而和平相处，反而是大大出手。

　　不过最终这结果，却是显而易见，集合荒笑天和金纹魔熊，一人一熊之力，都不是大地青熊的对手，只能够狼狈逃窜。

　　“不仅是偷了你一蜂巢白玉紫晶蜂的宝蜜吗，何至于如此。”

　　荒笑天化为的金纹魔熊，不断的钻入密林深处，果然这灾祸，乃是因为他的口腹之欲而引来，这般场景并不是第一次，早已经是数不胜数了。

　　白玉紫晶蜂，同样是大荒之中一种异种，先不说白玉紫晶蜂的实力如何，单单是其所酿造的蜂蜜却是大荒中众多武者所追捧之物。

　　白玉紫晶蜂采集大荒深处的灵药花朵，聚集万千灵药的花粉酿造成为紫晶蜂宝蜜，可谓是不可多得的宝物。

　　而且根据所采集的灵药的药性和年岁，所酿造的宝蜜，下至普通武者，上至传奇武者，都有着极大的好处，当然能够让传奇强者有着作用的紫晶宝蜜，自然极为的稀少。

　　荒笑天自然没有实力去紫晶蜂巢夺去紫晶蜂蜜，他乃是使得黄雀在后的主意，这头大地青熊顶在前边，他半路杀出夺了紫晶宝蜜。

　　结果自然是惹得这头大地青熊暴怒异常，誓要将眼前这头金纹魔熊撕碎。

　　“大地青熊，原本想着你和金纹乃是同属熊族，想要放你一马，既然你不识趣，就不要怪小爷出手无情了！”

　　被大地青熊追的上山被堵，入林被截，荒笑天显得颇为狼狈，嘴中恶狠狠地喝道。

　　终于在一块巨石之前，荒笑天转过身来，向着追来的大地青熊对视。

　　吼！

　　见到荒笑天停下来了，这头大地青熊同样是猛地停顿，不过下一刻发出一声咆哮，一只泛着青光的熊掌拍落，狂暴的气势激荡，有着暴风衍生。

　　“敕！”

　　面对大地青熊的凝实而落下的熊掌，荒笑天身体猛地躲开，手中突然出现了一块巴掌大小的紫金色玉符，有着一股难以言明的气机溢散。

　　顿时向着大地青熊激射而去，在其头顶突然爆裂开来，顿时有着紫金色的氤氲洒落。

　　这紫金色的氤氲竟然是气运之气。

　　然而这坠落下来的紫金色氤氲，在落入大地青熊身上之时，竟然很快的由紫金色转化为黑色，这一切都发生在转眼之间，根本难以反应过来，黑色的雾气就这般融入大地青熊的体内。

　　这是厄运！

　　大地青熊惊恐，虽然身为凶兽，但是它已经有着不弱于人的心智，这黑色雾气融入它体内之时，顿时让它感到了发自内心深处的危机感觉，似乎有着大恐怖降临。

　　轰！

　　突兀有着异动而来，天穹之上有着惊雷炸响，一块如小山般的巨石，不知从何处飞来，就这般向着这头大地青熊坠下。

　　吼！

　　大地青熊惊恐，本源之力爆发，通体闪耀着青色盈光，甚至大地之上有着一股淡淡的玄黄之气融入它的体内，身体勃然变大，化为足有着五十丈大小。

　　但是这坠落下来的巨石实在是太大了，如同一座古山，通体同样有着精芒闪耀，乃是最为初始的精铁矿石，青色荒熊在这精铁原矿面前，依旧显得十分的渺小。

　　轰！

　　大地青熊发出一声哀鸣，就这般被坠落的精铁原矿砸落在了底部。

　　呼！

　　远处的荒笑天见到这一幕，不由得长长的呼出一口气，甚至一下子坐到在地，身体打了一个寒颤。

　　“我的乖乖，这……这二师姐所给的玉符也实在是太逆天了吧，气运临身，厄运加身，眨眼间就转换过来，不过是眨眼间就已经应验了。”

　　气运玄奥莫测，气运转到厄运根就是眨眼之间，顿时让荒笑天心惊胆战。

　　眼前砸落的巨石，就是一座硕大的精铁原矿，若是不然根本难以将一头三星巅峰的凶兽砸碎。

　　最让人恐惧的是，这硕大无比的精铁矿石从何而来，就如同凭空出现一般，对于大地青熊来说，就是厄运临身，未知的恐惧才会让人惊魂。

　　“太恐怖了，不过却是好宝贝，等回去一定要向师姐多要几枚玉符，遇到敌人，扔一个，就看着他厄运加身，折磨不断，这样实在是……”

　　良久之后，荒笑天从地面上起身，此刻他已经感应不到这大地青熊的任何生机了。

　　厄运临身，当真是恐怖至极，根本让其来不及反应，甚至躲不过，就算是躲过了这块精铁原矿，只要身上厄运没消失，接连的厄运就会接踵而来。

　　“二师姐出手果真不简单，竟然能够让一头堪比人族重楼境五重天的青熊毙命，甚至没有丝毫的反抗机会，真是杀人于无形。”

　　围着这块巨大的精铁原矿转了几圈，最终荒笑天无奈放弃，这巨大的精铁矿石，他根本无法搬运，就根本不要说带回部落了，至于下面的大地青熊，自然也只能放弃。

　　“算了，寻找青鸾鸟才是最重要的！”

　　很快，荒笑天便收敛了心神，化为金纹魔熊再次没入古林深处，独留下这巨大的精铁原矿石，还有着淡淡的厄运气机残留。

　　实际上，荒笑天进入落龙山脉这几日以来，借助着金纹魔熊的身体，在莽荒古林深处，也算是鱼如得水，若不是因为贪吃，满足口腹之欲，所遇到的麻烦还会更少。

　　而他确实是发现了一只青鸾族群，不过却不是真正的青鸾，真正的青鸾乃是神兽凤凰的后裔，同样是位列神兽，如今在莽荒大地，哪还有着神兽的存在。

　　不过是残留下来的一些杂血异兽，体内流淌着曾经神兽的血脉。

　　而且经过这无尽岁月的繁衍，代代异兽再次相互交配，使得血脉更加的斑驳，想要见到比较纯正血脉的异兽，却是十分的难得了。

　　荒笑天所发现的这只异兽的族群，乃是青鸾的后裔分支，赤炎青鸾，青鸾乃是神兽凤凰的后裔，自然有着分支遗传了凤凰的火焰属性，而赤炎青鸾，自然是流淌着火焰青鸾的血脉。

　　赤炎青鸾，实际上是青鸾鸟的后裔中，一种血脉十分低的种族，体内的青鸾血脉已经十分的低了，但是凭借着这一丝青鸾的血脉，就让赤炎青鸾在异兽中有着不小的威名。

　　赤炎青鸾，通体有赤青色火焰，但是头颅之上，却是有着一圈青色的绒毛，就像是一座青色的王冠一般。

　　荒笑天在落龙山脉三十万之处，发现了一只三星层次的赤炎青鸾，就这般一直尾随，想要发现赤炎青鸾的巢穴之地。

　　不过赤炎青鸾，有着双翅，展翅高飞，翱翔天际，荒笑天化身金纹魔熊，只能在大地上奔跑，自然想要找到赤炎青鸾的巢穴并不是那般容易。

　　不过在追寻赤炎青鸾之时，荒笑天却是歪打正着的遇到了另外一种凶兽。

　　一种让他只看到了一眼，记下了位置，就慌不择路遁逃的凶兽，莽荒大凶金毛犼的后代，这是一种长得犬一样的脑袋，脖颈出有着长长的鬓毛，如同狮子一般的强大凶兽。

　　传闻中莽荒大凶金毛犼有着十个头颅，甚至敢于横击巨龙。

　　而荒笑天所遇到的金毛犼的后裔，青毛犼，已经衍生出了四个头颅，第五个头颅都已经将要成形，将要成为五星异兽。

　　好在青毛犼并没有过多的注意他，猎杀了一头四星的地行龙，张开血盆大口吞噬着肉食。

　　而发现这青毛犼的地方，已经是深入了落龙山脉深处六十万里之地，就算是有着金纹魔熊最为掩护，同样让他感到心悸，但是那赤炎青鸾的巢穴，依旧还在落龙山脉更深的地方。

　　而荒笑天前进的路程，也变得危机四伏起来。

　　“敕！”

　　紫金色的氤氲再次洒落，眨眼间由紫金色化为黑色云雾，向着一只四星碧眼狮子落下。


第884章 登神王台，肉身异象！

　　厄运临身，下一刻万里晴空，却是有着雷霆炸响，晴空惊雷，一道闪电落下，向着这头碧眼狮子坠落。

　　轰！

　　迸溅的雷光闪耀，顿时金色的狮毛化为了漆黑一片，甚至碧眼狮子脖颈处的鬓毛都化为一团焦黑。

　　不过这头四星凶兽足以比肩人族尊者，这落雷虽然恐怖，并没有将其震杀。

　　然而这不过是凭空降下的第一次厄运而已，碧眼狮子身上依旧有着黑色厄运浮盈，而它同样没有放过对于荒笑天的追杀。

　　轰！

　　追过一座古山之时，荒笑天过去，然而等到这头碧眼狮子经过时，古山竟然毫无征兆的从中间断裂，径直砸落下来。

　　吼！

　　伴随着暴怒的嘶吼，漫天的碎石土屑中，此刻这头碧眼狮子已经是浑身鲜血直流，身上有着一道道狰狞的伤痕，此刻它已经受到了重创。

　　接连的攻击，却是激发了碧眼狮子的凶性，向着荒笑天追杀而去，不断的有着鲜血洒落，化为一汪血色湖泊，古木直接被撞断，化为齑粉。

　　但是厄运临身，无时无刻不在有着厄运降临，凭空而来的惊雷，断裂的古山，天降巨石，大地塌陷，不过这一系列的厄运下来，原本碧眼狮子身上的厄运之气同样是慢慢的减弱着。

　　很快，所降临的厄运，甚至只有着巴掌大小的石块坠落，对于碧眼狮子已经造成不了多大的伤害了，厄运之气将要耗尽。

　　不过同样的此刻，这头碧眼狮子，也已经到了油尽灯枯的时刻。

　　吼！

　　下一刻，一只巨大无比的蟒蛇从丛林深处窜出，张开了血盆大嘴，一口将碧眼狮子吞下。

　　同样的荒笑天也逃脱了这头四星碧眼狮子的追杀，得以获得喘息的时间！

　　神侯宫小世界。

　　“前辈。”萧晨向着面前的一位老者躬身行礼道。

　　在他的眼前乃是一位头发发白，只剩下几缕，甚至牙齿都已经掉的差不多老者，干瘪的身子，让身上的一身兽袍，显得十分的空荡，不断的在身上晃动。

　　但是萧晨却是不敢对于眼前的老人有着丝毫的轻视，因为眼前这位已经老的不成样子的武者，竟然和当代神侯宫宫主大人乃是同一个时代的人物。

　　这说明眼前这名似乎随时都可能坐化的老者，已经活了数万年之久。

　　这位老人就是神王台的守护者，碧血老人。

　　然而神侯宫除了宫主大人，还有着几位闭关不出的神王强者，其他人根本不知道了老者的来历，传闻这名老者所修炼的乃是碧血道，一门极小大道。

　　甚至在天地大道之中，碧血道小到可有可无的程度，以碧血入骨髓，人族战血染青天，衍生属于自己的大道，古往今来修炼碧血道的武者，并不多见，但是无一不是实力强大的武者，极为古老的存在。

　　但是萧晨无论如何感应，眼前的老人都是一副腐朽枯寂的模样，甚至体内五脏六腑早已经枯竭腐朽。

　　至于血肉，早已经干涸没有了丝毫的精气残留，若不是活生生的站在他面前，萧晨的感应中这就是一具干尸！

　　“小家伙，你很不错，当年诛日老头也不过是在你这般年纪承载了神侯封号，真是岁月如刀，转眼间已经过去几万年了，老头子已经有些遗忘了。”

　　老者的颤颤巍巍的站起身来，如已经将要燃尽的烛火一般，萧晨此刻都担心眼前的老人下一刻就要坐化而去。

　　不过显然他的担心是多余的，老者似乎知道他心中所想，枯槁如干树枝的手掌摆了摆，随即再次出声。

　　“你是来想要朝拜神王台吧，不过想要得到初代神王大人的馈赠，就要看你的造化了。”

　　老者转身，就这般颤颤巍巍向着深处走去，虽然艰难，但是每一步都十分的坚定，就这般带着萧晨向着神王台所在的位置走去。

　　进入神王台周围的地域，萧晨就如同进入了另一片时空，不断的有着影像在他的心灵世界浮现而出，金戈铁马的杀伐，皆是杀戮之音，夹杂着刀鸣剑啸。

　　无穷无尽的杀伐，不断的冲击着萧晨的心灵世界，他不知不觉中就已经深陷其中，难以自拔。

　　“小家伙，神王台到了。”终于苍老的声音在他的心灵深处响起。

　　呼！

　　萧晨被苍老的声音突兀的惊醒，眼中充满了惊骇，他发觉自己竟然迷失在周围的环境之中。

　　那是一片浴血的战场，却是不知道位于哪一座时空，但是却有着一柄战剑横空，撕裂虚空，鬼神易辟。

　　回神过来的萧晨却是发现，此处好像是一处结界，位于神侯宫小世界中的世界，转头向着身后望去，却是发现后白茫茫一片，早已经看不清来路，甚至精神意志都已经隔绝。

　　一座古朴石台，不知道是何种质材，遍布着斑驳的痕迹，一道道相互交错，除此之外，就在没有其他奇异之处，能有着三丈之高，就如同普通武者打坐静修的石床一般。

　　萧晨凝视这斑驳的石台，虽然显得破败，但是有着一股玄奥在其上若隐若现，这让他心中有些躁动。

　　这是人族第一位封号神王强者的坐关之地，开启了不同于气运战名的，另外一条气运封号之路，更是以王者之身，借助着封号之名，横击皇者，逆伐诸天。

　　“坐上神王台，就看你的造化了，不同的武者有着不同的异象！”

　　终于碧血老人的声音响起，让萧晨登台。

　　随即萧晨向着老人微微一礼，抬脚迈步，就这样踏上了神王台。

　　盘膝而坐，闭目凝神，萧晨没有刻意，任凭自己被神王台所散发的气机包围起来，渗入四肢百骸，骨髓深处。

　　这是一股极为玄妙的气机，甚至渗入了萧晨的神魂深处，他分明感应到自己整个身体都被透析，甚至心灵世界，都有着一股极为纯净的气机衍生，一缕缕曦霞浮盈在心间。

　　整个身体，甚至是心灵，从未有过这般放松，酥麻的感觉传遍全身，但是他却是能够感觉到自己的血肉再一次得到净化。

　　不错！

　　哪怕是如今他已经修炼到了黄金战体第八重天，甚至体内的血元晶钻，都凝聚了八成，但是肉身成皇，三元之路，也不过是刚刚开始。

　　肉身之路，血元，恒元，混元，三大步也不过是第一步。

　　血元，血肉化晶体，以同等大小的血肉不断的凝炼，爆发出数十上百倍的力量。

　　恒元，肉身战体的进一步演化，血元化恒，血肉晶钻再一次被锤炼，取永恒不灭之意，传闻无上王者的滴血重生的玄奥，就是跟恒元血肉有关。

　　最后混元如一，整个身体就是混元一块，自身就是一方天地，自成一体，混元不灭。

　　实际上萧晨所修炼的黄金战体，不过是淬炼血肉战骨提升战体，并不是所有修炼紫金战体秘法的武者，都会选择凝聚血元晶钻。

　　放在数万年前的紫金王部，也不是所有武者会选择走上血元晶钻之路。

　　其中有着太大的风险，血元化恒元，有着恒元变，稍不留神就会化为一堆焚尽，身死道消。

　　而一旦走上了血元晶钻之路，若是无法勇往直前，就会彻底卡在半途中，无法寸进。

　　除非尽废晶钻，这样就等于放弃自己先前的种种努力，说起来，却是得不偿失。

　　肉身坚固，自然是有着异象，实际上萧晨爆发出全部战力之时，同样会是有着气血狼烟衍生。

　　轰！

　　此刻，萧晨的背后有着血气升腾，甚至头顶天灵处，有着五道若有若无的淡淡的紫金色氤氲，五道浅色的紫金色氤氲盘旋升空，最后竟然开始凝结成为一朵朵庆云。

　　五朵紫金色庆云就这般将萧晨笼罩，除此之外背后的血气相互纠缠，形成了一条血色五爪神龙，化为仰天长啸之势。

　　气血狼烟化龙，五朵庆云横空！

　　此刻萧晨不断的感应着周围的玄奥气息，浑身上下，有着玄妙宝光浮盈，逐渐散发出一股宝相威严的气势。

　　不知何时，神王台一旁，原本已经将身形隐去的碧血老人，再次出现，同样的在他的身旁还有着一道若有若无的影子。

　　“肉身异象，血气化龙，看来所走的乃是最为古老的肉身成皇之路，也难怪这般年纪，能够有着这般实力。”

　　苍老的声音响起，碧血老人此刻身上再无衰老之势，纵然是瘦骨嶙峋，但是气势比之王者丝毫不差。

　　“也只有走上这条道路，这小家伙才能有着这般造化，否则以他的资质，虽然不错，但是和真正的天骄还是有着差距。”

　　碧血老人身边的影子有着声音传出。

　　此刻萧晨双眸微闭，整个身体早已经被无尽的玄妙之气包围，与外界隔绝，根本没有听到这番对话，没有想到自己的所修炼的肉身之道，竟然得到了两名大能者的认可。


第885章 神台问道，直指本心！

　　五朵淡紫金色的庆云，浮在萧晨头顶，还有着气血狼烟所衍生的血色神龙，无不是在展示着萧晨肉身之境的强悍之处。

　　神王台乃是初代神王坐关之地，神异异常，若是不然如何会被一分为五块，分别放置在人界五地的神侯宫之中，作为对于新晋神侯的馈赠。

　　神王台并不仅仅是能够测试武者的资质，还有着天赋，帮助武者感悟玄奥，它还有着另外的名字，悟心台，让武者明白本心，找到属于自己真正的道路。

　　“可惜这小家伙，起点太低了，血脉太差，有着先天的限制和束缚，不过若是能够在神王台之上明悟本心，找到属于自己的大道，日后未必不能比肩真正的王者初代后裔，甚至鱼跃龙门一飞冲天。”

　　碧血老人的声音再次响起，他的眼睛微眯，他活的时间实在是太久了，久远到有些事情已经磨灭了，漫长的岁月之中，他见到过太多的王者后裔血脉，初代王血。

　　甚至人皇后裔都见到过，那些初代王者后裔，甚至是皇者嫡系血脉，可以说是人界大地真正的天之骄子，秉承大气运，获得先辈遗泽而降生，天赋震动诸天百界，未来的成就不可估量。

　　“碧老头，你我不就是起于微末，一路浴血走到如今，就算是皇者世家，当初的初代皇者同样不是起于微末，以平凡之身定鼎天下，坐镇人界，流淌的高贵血脉只是一个基础，即便是天生的皇裔，古往今来，又有着几人达到了先祖的高度。”

　　“追寻前人遗留下来的大道，走出属于自己的大道，才是真正的本心。”

　　碧血老人却是对于影子的话语露出一抹异色，不过却是摇了摇头，并不完全赞同影子的话语。

　　毕竟起于微末，而震动诸天的强者实在是太少了，相比于那些拥有着王血后裔的武者，很是容易的就能够位列尊者，位列传奇，甚至晋升无上王境的几率，都远远的超过普通武者。

　　嗡！

　　就在碧血老人和影子出声述说之时，坐在神王台之上的萧晨，身上的异象再次变换。

　　原本五朵紫金色庆云之上，竟然有着一朵朵紫金色莲花衍生，缓慢的转动着。

　　气运金莲！

　　这是神王台根据武者自身所衍生之物，代表着武者天赋和血脉，不过萧晨的血脉实在是太低，普通之极，若不是因为修炼了战体，走上肉身古路，或许连五朵紫金莲花都没有办法凝结。

　　碧血老眸光微凝，此刻萧晨血脉的劣势就凸显出来了。

　　一些王者的后裔，在初次登临神王台之时，单单是凭借自身的血脉，就能够凝聚七朵八朵气运金莲，加上天赋很是容易九朵气运金莲圆满，甚至还有着更深层次的异象产生。

　　嗡！嗡！嗡！

　　不过此刻萧晨身上的异象并没有结束，全身由内到外都被这股特殊的气机所包围，所洞悉，就如同将他的整个身体都分解开来，来判断他的潜力。

　　轰！

　　魂海之中，汪洋如潮，有着一缕缕天地灵光浮现，将魂海照亮，灵光如曦霞，闪耀着万般色彩。

　　没有丝毫的征兆，萧晨的魂海中，一瞬间神华大盛，此刻有着大道的玄奥在显化。

　　漆黑如墨的杀戮玄奥，赤炎如红的火之烈焰玄奥，紫电银光的雷之毁灭玄奥，还有着玄黄之色的土之厚重玄奥，青色虚幻的风之速度玄奥，金色锋利的金之锐利玄奥，青色如盈的木之生机玄奥，浅蓝晶莹的水之至柔玄奥。

　　皆是在这一次刻显化而出，当然了除了杀戮，烈焰，毁灭玄奥之外，其余的玄奥都没有领悟圆满，不过是萧晨为了晋升战气境界，而仓促领悟的玄奥。

　　冥冥之中，一道道玄奥的轨迹，化为一道道彩光在魂海之中交织，萧晨能够清晰的感应到这些玄奥在凝聚。

　　嗡！

　　而此刻萧晨神智清明，在他的身上再次有着一道紫金色的幻影浮盈而出，逐渐凝滞，升腾而起，化为第六朵紫金色的庆云，眨眼间衍生出一朵紫金色的气运金莲。

　　嗡！

　　紧接着，第七朵紫金色庆云衍生而出，此刻萧晨头顶已经有着七朵气运金莲。

　　同样的萧晨周天气海之中，更是有着风云涌动，青色战气在气海中咆哮，周天气海乃是战气的力量源泉。

　　气海衍战气，重楼震气海。

　　在萧晨的体内青色气海宽广无垠，卷起青色的气浪拍打着武道重楼。

　　九重白玉楼，又唤做登天梯，此刻萧晨的武道重楼之上，不仅有着清辉浮盈，更是有着各种玄奥的色彩幻灭。

　　武者晋升重楼境之境，每一重天都会在自己的武道重楼之上，烙印武道神通，萧晨自然是如此，甚至到如今八重天之境，除了第九重的武道重楼，还是昏暗无光之外，剩下的八重天，早已经布满了流光异彩。

　　紫电银光，那是烙印着雷之玄奥的重楼，赤色火焰如潮，乃是烙印火焰玄奥的重楼，漆黑如墨，甚至将周围沾染成黑色，那是杀戮玄奥的重楼。

　　除此三大圆满玄奥之外，萧晨还领悟了金木水火土风等玄奥，当然并不是领悟的全系，而是选择一条大道其中的一条玄奥领悟的，但是并未有到圆满状态，甚至不过是堪堪入门。

　　皆是为了进阶战气境界，而仓促烙印的玄奥雏形而已，实际上长久以来，萧晨就发现了一个问题，那就是武道九重天，若是每一个境界，都要铸就一个武道神通。

　　等到九重天境界，就会有着九个武道神通，就需要领悟九种玄奥。

　　这般情况下，一名武者很难有着足够的时间去感悟这些玄奥，而且到圆满状态。

　　如今萧晨虽然种种机缘之下，将杀戮，毁灭，烈焰玄奥都领悟到了圆满之境，但是除此之外，其他的金木水土风五种玄奥都没有领悟太多。

　　而武者踏入王者之路，想要晋升王者，最后一步就是将圆满玄奥衍生法则，最后灌注神魂，形成不死武魂。

　　领悟九种玄奥，在晋升王者之时，就需要将九种玄奥完全衍生出法则，也就是会经历九次法则灌注神魂，才能真正的晋升无上王者。

　　原本王者之路五步，就已经是千难万难，在经历九次法则衍生灌注神魂，这是在为自己再次增加晋升王者的难度。

　　当然若是历经九种法则灌注，形成的不死武魂，晋升无上王者要比单一的法则衍生而晋升的王者，实力会强劲的很多。

　　嗡！

　　这一刻，萧晨的体内再次有着一朵虚幻的紫金庆云浮盈而出，衍生出气运金莲。

　　八朵气运金莲！

　　每一朵气运金莲，都有着磨盘大小，晶莹璀璨，紫金色霞光缭绕，甚至有着淡淡的馨香弥漫，让人沉醉。

　　不过可惜这般神异的景象，除了碧血老人和影子，却是再无他人能够发现。

　　“八朵气运金莲，也算是不错，平凡的血脉，平凡的体质，能够催生出八朵已经殊为不易。”碧血老人轻声说道。

　　“可惜，他所凝炼的玄奥实在是太过斑杂，若是能够出身一方大族，就能够知晓，玄奥并不是领悟越多越好，这就是眼界问题了。”随后有着一丝遗憾的声音从碧血老人的嘴中发出。

　　“若是他能够壮士断腕，独尊一种玄奥，奋起直追，依旧有着机会！”

　　强者的后裔起点高，自然从一开始的眼界就远远超越普通人，先天比之大多数站的更高，从一开始修炼，就有着绝强的天赋为基础，各种丰富的资源汇聚，修为自然是一日千里。

　　这也是为何那些强者的后代，大都只是领悟一种玄奥，就算是领悟多种，也是选择一种为主，其他为辅助的原因。

　　至于武道重楼所烙印的神通，只需选择其他天地灵物化为神通即可，也就是说九重武道重楼，真正使用的只有着其中一重。

　　“武道本就是磨练己身，不断的夯实自己的过程在，如今还不晚，至少他的战体修炼道路并没有走错。”

　　一旁的影子中再次传来声音，根本无法察觉有着何种的心神波动，不过对于萧晨领悟众多玄奥，并没有表现出什么看法。

　　很快声音平息下来，再次向着萧晨望去，此刻八朵磨盘大小的紫金色气运金莲临身，萧晨的神智清明，神思如闪电，对于周围弥漫的天地玄奥无比的清晰。

　　甚至这一刻，玄奥根本不需要他刻意去感悟，天地玄奥就这般不断的向着他体内汇聚。

　　然而此刻，萧晨却是已经顾不得去感悟玄奥，因为他遇到了修行之路有始以来最大的问题。

　　九重楼台，如今修炼到了八重天境界，已经感悟了八种玄奥。

　　实际上萧晨虽然碍于眼见的问题，对于修炼的一些隐秘并不是很清楚，但是他在选择感悟的玄奥之时，并不是随意而去领悟的。

　　金木水火土，风，雷电，杀戮，八种玄奥，除了雷电和杀戮之外，剩下的皆是属于组成整个莽荒大地最为基本的大道玄奥。


第886章 五气朝元，神王显圣！

　　紫金色的氤氲将萧晨包围，八朵气运金莲，浮盈在庆云之上，这是代表着萧晨潜力的异象。

　　代表着潜力的气运金莲，以九朵为极致，若是武者的潜力超越九朵之后，还会有着其他的代表着潜力的异象，如三花聚顶，五气朝元，地涌金莲等。

　　当然武者潜力，并不是一成不变的，同样潜力乃是武者自身的血脉，天赋，后天的机缘，包括所修炼的武道功法，获得宝物，化为自身的潜力，这代表着一个武者未来能够走到哪一步。

　　就如同萧晨这般，尽管出身微末，体内血脉平凡，泯于大众，但是靠紫金战体，走上了最为古老的肉身成皇之路，硬生生的将凡体拔高到五朵气运金莲的盛况。

　　而此刻他的肉身战体也不过是刚刚修炼到血元层次，还未圆满，当然用纯正的混沌之气所铸就的战体，也提高了他的潜力程度。

　　紧接着萧晨所感悟的战气和自身的天赋，又衍生出三朵气运金莲，达到了八朵气运金莲的程度，这般潜力虽然比不得王者的初代血裔的层次，但是却是已经能够比肩王者五代之内的血裔潜力。

　　此刻距离萧晨踏上神王台已经有了一个时辰，而就算是其他的神侯初次踏上神王台之时，也就是这些时间，不过萧晨丝毫没有感悟完毕的趋势。

　　整个身体依旧被浓郁的紫金光芒所包围着，在他的身体周围，有着浓郁的天地玄奥，不断的波动起伏，甚至形成了一股激荡的玄奥狂潮。

　　“见过碧老，见过宫主！”

　　很快远处有着一道身影踏破丛丛迷雾，来到了神王台之下，正是落木神侯。

　　而那道影子竟然是神侯宫宫主诛日神王！

　　不过显然并不是真身，似乎就是一道影子！分身而已。

　　“听闻萧神侯第一次踏临神王台，悟道铭心，落木有些好奇，特来凑凑热闹。”很快落木神侯就表明自己前来的原因。

　　“八朵气运金莲！”

　　随后落木神侯的眸光落在了萧晨身上，不由得眉头一挑，这代表着萧晨有着王者五代之内直系血裔的潜力。

　　不过这般潜力对莽荒大地众多武者来说，绝对是震惊异常，但是对于神侯宫来说，神侯宫一百八十九位神侯之中，也不过是勉强达到了资格而已，并不是十分的出众。

　　位列神侯者，哪一位不是潜力惊人，甚至有着真正王者的初代血裔，萧晨和他们比起来，却是难以企及。

　　不过片刻后，落木神侯眼中的恢复了平淡，想到萧晨来历，以平凡之身，起于微末，生生拼杀出比拟王者五代血脉武者的潜力，这殊为不易。

　　更何况，潜力并不是一成不变的，而萧晨的年纪是那般的年轻，在座的哪一位获封神侯，不必萧晨的年纪大上数倍数十倍。

　　咻！咻！咻！

　　很快，落木神侯之后，有着数道身影显化而出，向着碧血老人和影子行礼，其中有着寒千神侯，显然萧晨作为神侯宫新晋神侯，引起了一些人的兴趣。

　　未晋传奇，获封神侯！

　　直追神侯宫当代宫主诛日神王的年轻之时！

　　“可惜了止步于八朵气运金莲，若是出身大族，绝不会止步于如此，血脉还是差了些，若是王者后裔，哪怕不是五代之内，在加上这份潜力，也足以凝聚九朵气运金莲，日后前途无量！”

　　一名青年武者，望着神王台之上，被紫金气运包围的萧晨，不无惋惜地说道。

　　既然站在此地，自然是封号神侯，这名看似青年的武者，封号紫月，当然除了神侯的封号，他同样是一方强者，甚至有着不小的威名流传，自然能够察觉到萧晨的情况。

　　实际上萧晨这位新晋的封号神侯，可以说如今神侯宫实力最弱的封号神侯了！

　　被萧晨吸引而来的神侯有着六位，至于剩下的神侯强者，不是闭关，就是不在神侯宫中。

　　“不过为何，已经显化出代表着的潜力的气运金莲，神王台的感悟还没有结束。”同样的有着其他神侯感到疑惑道。

　　萧晨待在神王台之上的时间也太久了，已经大大的超过了他们的预期。

　　虽然第一次踏上神王台，对于武者自身的好处十分巨大，但是此刻萧晨盘坐在神王台之上的时间，又过去了一个时辰，早已经超过了在此地的几位神侯第一次踏上神王台的时间。

　　这是一种超越了时空，如同来自亘古之前的沧桑，无尽的岁月气息将萧晨的身上包裹住。

　　紫金色神辉流淌，紫霞如瀑，萧晨满头黑发乱舞，身若金色琉璃，脊椎骨如同大龙，有着咆哮声传出，背影挺拔，此时他的每一寸肌体都在放光。

　　体内十二条天脉齐现，好像是十二条战气长河，纵横交织，最后向着一座汪洋涌入。

　　周天气海中，连通十二条天脉，顿时战气喷涌，而中央有着一座九重楼台，立在滚滚气海波涛中，任凭气浪卷起，而没有丝毫的颤动。

　　九重高台有着八重有着晶莹闪耀，最顶却是昏暗一片，没有丝毫的灵性，而萧晨的武道重楼却是和其他武者有着不同。

　　因为返回气海的山河印再一次出现在了九重武道重楼之下，化为了楼台的台基，咋一看就如同十重武道重楼一般。

　　当然此刻外界的武者只能看到萧晨浮盈在外表的异象，对于萧晨的体内深处却是无法捉摸，唯一的疑惑就是萧晨为何在神王台之上，待这般长的时间。

　　而此刻，萧晨却是陷入了一种僵局，任凭天地间所显化的玄奥不断的融入己身，而不知感应，他已经陷入了自己的问心之路。

　　究竟是壮士断腕，将所感悟的大道玄奥废除，独留下一种，或者留下两种三种，相互辅助，最后踏入王者之路，衍生法则。

　　此刻的他心中同样是有着明悟，神王台，问心台，这是让武者明悟自己的本心，同样透过这苍茫的气机，他也隐约明白入了莽荒大地人族武者的修炼之道。

　　这正是他有些犹豫不决的原因，武道九重天，铭刻九道武道神通，这是武者所修炼的根本之道，但是他却是突然发现，这同样是一条无比艰难的之路。

　　若是他按部就班下去，在晋升传奇之境之时，再次领悟一道玄奥而晋升，那么就是九种玄奥加身。

　　到时候就等于再次为自己的武道之路锁上九道枷锁，想要晋升就必须将自己亲手锁住的枷锁破除。

　　“九重武道，九大武道神通。”

　　萧晨的脑海中不断的回荡着这般话语，武者若是只取得一种玄奥衍生法则，走上王者之路，这等于九重武道重楼，只有着九分之一使用，剩下的九分之八就弃之不顾。

　　终于不知道过了多久，萧晨的魂海中有着一道灵光划过，就如同昏暗的天穹，有着一道闪电出现一般，顷刻间照亮了整个大地，他的心灵隐约受到了触动。

　　几乎是心灵福至，萧晨的感觉到自己的魂海，被一股汪洋大海般的气机涌入，这是不同于神王台所带给他的那股沧桑感觉，乃是更加的纯粹。

　　嗡！

　　就在这时，神王台之上，神辉大震，竟然衍生出五彩朝霞，五色光晕衍生，瑞霞缕缕，如同瀑布一般垂落下来，将萧晨的整个身体淹没。

　　紧接着有着一道虚幻的金色身影从神王台出现，一下子没入萧晨的体内。

　　“五气朝元，神王显圣！”

　　这一刻，就算是碧血老人和神侯宫宫主都变得莫名惊骇起来，更不要提身后的几位神侯武者了。

　　气运金莲，哪怕是九朵齐聚衍生到巅峰也不可拍，同样是的五气朝元之前，还有着另外一种异象，三花聚顶，同样也不可怕，因为王者初代血裔几乎都有着这般潜力。

　　“三花显化！”

　　接着下一刻，终于有着武者惊呼，因为在萧晨气运头顶之上，除了气运金莲之外，原本萧晨所显化的肉身异象，血色的五爪神龙，竟然眨眼间化为一朵血色莲花。

　　同样的原本萧晨所汇聚的八朵气运金莲，同样是向着一起融合，化为一朵更加凝实晶莹的紫金莲花，两朵神莲并世，但是属于三花的第三朵花瓣却是没有众人所料想的显化而出。

　　呼！

　　纵然是三花异象并没有显化完全，但是五气朝元却是真真正正，甚至还有着后边的神王显圣，这才是最让所有武者所羡慕和惊骇的。

　　前边的气运金莲，三花聚顶，五气朝元，这是代表的潜力。

　　但是最后的神王显圣，却是代表着天大的机缘。

　　众人口中所说的显圣的神王，正是第一代人族的神王，那位震烁古今，名扬诸天百界，更是给异族留下难以磨灭伤痛的御天神王。

　　正是他完善了神侯到神王的气运之路，开启了人族以无上王者之境逆伐禁忌皇者的先河，初代神王显圣，这其中的机缘可想而知，对于所有的神侯来说，都将是梦寐以求的机缘。


第887章 跨越时空，奇异经历！

　　嗡！

　　与此同时，萧晨的魂海世界，被这股气机所牵引，似乎整个人都迷失在一片亘古沧桑的时空之中。

　　下一刻，萧晨感到自己的心灵之中，有着无尽的色彩闪耀，似乎自己的离开了神王台，陷入一片混沌之中。

　　嗡！

　　刹那间，萧晨就已经失去了感应，等到沉沦的意识再次苏醒之时，却是发觉自己出现在了一座古林深处。

　　这是一片似乎没有人迹的地方，苍莽荒的气息充斥着每一寸空气，萧晨远望，隐约有着高大的山岳起伏连绵，是甚至古林深处有着低沉的异兽嘶吼，天穹之上有着巨大的凶禽飞跃而过。

　　哪怕是隔着老远，萧晨都能够从这些异兽身上感受到一股让他心悸的气息。

　　而且他发觉自己所突然出现的这片时空之中，比之他现实所生活的人界大地，更加的荒芜，似乎这是一片久远之前的莽荒古林。

　　咻！

　　就在此时，萧晨的数里之外有着一道流光激射而来，这是一只黑铁箭，就是普通武者狩猎所使用的箭羽，不过是下品铸材打造。

　　轰！

　　尽管如此，这支黑铁箭却是洞穿了数株古木，将萧晨面前不远处的古木轰然炸碎。

　　“这是何地？”

　　心中的疑惑还没有搞清楚，萧晨的面前就有着数道身影冲了过来，一个个壮汉，简单的兽皮包裹着身子，狰狞如虬龙一般的肌体裸露在外，黝黑发亮，充满了爆炸性的力量。

　　“年轻人，你从哪里来。”

　　很快这几道身影来到了萧晨身前，领头的一位壮汉来到突然三丈之外，打量着萧晨，出声说道，一股苍莽的气机浮盈而出。

　　“虽然身子骨看起来单薄，不过我能够感受到你体内蕴藏着碎山裂石，撕裂凶兽的力量，看来是和我等一般修炼的古法炼体之道。”

　　淳朴的汉子，露出一口白牙，并没有因为萧晨是生人而感到有着敌视。

　　“首领，这就是大人要我等接引之人吗，身体看起来这般羸弱，真的能够搏杀虎豹，也不怕被凶兽吃掉！”

　　壮汉身后有着一名青年说道，年纪和萧晨差不多上下，却是望着萧晨有些疑惑道，眼中充满着一股怀疑的神色。

　　走上古法炼体之路的武者气血雄厚，血气如烟，他竟然没有看出萧晨身上溢散的血气。

　　“年轻人，欢迎来到我御天部落。”

　　紧接着被称作的首领的汉子，再一次发出邀请。

　　望着眼前的几人，萧晨眼中同样有着无比的震撼，不知道何种伟力将他送入到这片时空，但是在他的感知中，这一切都是真实存在的。

　　眼前一共有着四名武者，皆是有着重楼境的修为，但是这不是让萧晨感到吃惊的原因。

　　因为眼前四人，有着滚滚血气升腾，甚至有着血气狼烟产生，这说明眼前的四位武者，皆是走上了肉身成皇的道路。

　　若不是这般，根本不会有着这般浓郁的血气，甚至这股血气极为的精纯。

　　除此之外，这些武者身体之外，有着若有若无的大道玄奥衍生，木之玄奥，火之玄奥，土之玄奥，风之玄奥……

　　每一位武者身上所吸引的玄奥都不下三四种，甚至领头被称之为首领之人，身上有着五种大道玄奥隐现。

　　他的境界，萧晨就看出来了，不过是重楼境三重天境界，但是在萧晨的感知中，他的实力竟然匹敌重楼境五重天，甚至还要高。

　　“御天部落，御天神王，神王台。”此刻萧晨的心思如电，不断的高速转动着，在不断的猜测着这其中的联系。

　　很快，萧晨就在眼前四位武者的带领下，向着古林深处行进。

　　苍莽的大地，古林深处荒芜气息更盛，甚至布满了毒瘴烟尘，返回的道路之上，四位武者开始狩猎。

　　萧晨就这跟在四人的身后，看着他们。

　　嗡！

　　一只黑铁箭，被首领捏在了手中，拉弓箭矢搭在一只黑色的古木大弓之上，顿时有着玄奥开始向着黑铁箭汇聚。

　　“这……！”

　　眼前的景象，让萧晨震惊，因为他发现眼前的四位武者，无论是在任何时候，都在运用着所感悟的天地玄奥，甚至这种玄奥的运用，无处不在，在已经成为了他们日常生活狩猎的一部分。

　　在玄奥的加持下，首领的手中的黑铁箭，顿时爆发出浓郁的色彩，玄黄色，湛蓝色，碧绿色，赤红色，这是这位首领所感悟的几种玄奥，此刻竟然融合在一起。

　　萧晨简直不敢相信自己的眼睛，这不是两种玄奥的相互融合，而是四种玄奥的融合，虽然还没有完美的融合在一起，但是四种玄奥八成的融合度，所爆发出的威力绝对是让人震惊。

　　难怪他感到眼前的这名武者，虽然不过是三重天境界，却是有着不弱于五重天的实力。

　　喝！

　　然而萧晨眼中的震惊还没有消散，首领却是发出一声暴喝，身上的血气狼烟更加的浓郁，然而血气眨眼间灌注双臂。

　　嗡！

　　弓弦炸响，黑铁箭离弦而去，直接洞穿虚空，发出阵阵音爆之声，向着十里之外的一头鳞甲钻山豹而去。

　　吼！

　　这是一头三星巅峰，不对，应该是半步四星的异兽。

　　在眉心处三颗暗青色的星辰旁边，有着一颗暗青色的青色漩涡在衍生，加之有着大凶血脉，实力绝对是比肩人族尊者，再加上浑身布满鳞甲，防御力必然惊人。

　　然而，就是这样一只强悍的凶兽，在这看似普通的黑铁箭之下，竟然被爆碎了脑袋，发出一声嘶鸣而陨落。

　　陨落在一名三重天人族武者手中！

　　“这头钻山豹，足够今日部落的吃食了。”

　　一箭将钻山豹射杀，首领的眼中也有着一抹兴奋，开始吩咐其余三人。

　　“阿奎，阿蛇，阿槐你们几个快将这头钻山豹收拾好了，带回部落，今天部落之中有着新的武者到来，自然要燃起篝火，庆祝一下。”

　　有些粗犷色声音响起，望着萧晨望向自己，这名首领却是有些不好意思。

　　将背后的大弓收好，有些不好意思地说道：“我等长时间捕猎钻山豹，所以对于它的弱点十分的熟悉，加上这支黑铁箭，乃是经过大人亲自加持过，看似是黑铁箭，实际上堪比神兵利器，所以才会轻易洞穿钻山豹的防御。”

　　此刻，萧晨对于眼前武者，所说的大人分外的好奇，而且他们已经不止一次的提起这位大人。

　　他如今不清楚这看似真实的场景，是否是真正的存在。

　　但是他却是记得先前他踏临了神王台，而且在感悟自己的道心，决定自己的日后的大道，不过恍惚之间出现此地。

　　很快，萧晨向着钻山豹旁边的三名武者望去，他们的手中出现了一柄骨刀，极为锋利，轻易的划开了钻山豹的鳞甲，这绝对是堪比灵兵的神兵利器。

　　但是萧晨的眸光却是注视着上下翻飞的骨刀，因为在上面有着淡金色的盈光闪现。

　　金之玄奥！

　　借助着金之玄奥的加持，骨刀轻易的划开了钻山豹的鳞甲。

　　此刻萧晨却是心中豁然开朗，有着灵光闪现，因为他发现似乎以往的修炼之中，他古元部落，甚至包括莽荒大地众多的部落，似乎走向了另外的一种道路。

　　那就是追求兵器的威力，中品灵兵斩不开凶兽的头颅，那就使用上品灵兵，虽然同样是感悟玄奥，却是在追求感悟的程度，真正使用起来却是没有发挥出应有的威力。

　　似乎有些本末倒置，就算是他也同样如此，虽然运用领悟的玄奥搏杀，但是只是将玄奥作为武道晋升的一种工具，根本就是为了为晋升境界而去感悟玄奥。

　　对于他来说，所感悟的玄奥就是提升战力的一种方法，但是眼前的四位武者，却是让他大开眼界，玄奥似乎和他们融为了一体，甚至一举一动，举手投足之间，都有着玄奥衍生汇聚。

　　“老哥的实力让在下佩服。”萧晨对着这名武者轻笑道。

　　被萧晨夸赞，这名壮汉连连摆手，甚至大手摸了摸自己的后脑勺，憨厚的笑了笑，却是不知道如何回答萧晨的话语。

　　很快，两名分解钻山豹的武者返回，除了有着斑驳的血迹之外，两手空空，显然是有着储物空间，将钻山豹的血肉放入了其中。

　　众人接着向前走去，很快萧晨就和眼前的四名武者活络起来。

　　他也知道了御天部落的一些情况，这是一个极为小的部落，小到不过只有着千人，同样这也是一座有着血缘关系的家族，整个部落生活在这片苍莽的大山中。

　　特别是他们口中的大人，更是有着追山赶岳，手拿星辰的伟力。

　　除此之外，萧晨更是了解到，这个不大的部落，整个部落的武者，几乎都领悟了数种的玄奥。

　　还有着肉身炼体，同样是其部落的修炼根本，皆是走的肉身三元之路，虽然和萧晨所修炼的方法不同，但是结果却是一样，殊归同途。

　　而且，萧晨出现之后，他们四人正是奉了那位神秘大人的命令，将萧晨接引回部落。


第888章 神秘老人，磨箭三载！

　　一座起伏的矮山之下，就是他们口中的御天部落世代居住之地。

　　一株株千年甚至万年的老树，枝干虬曲如龙，蜿蜒交织，有的古树之上，还挂着一枚枚异果，有着馨香飘散，让人不住的想要食指大动。

　　古木异草之间，有着石屋，石洞隐现，隐约有人影涌动，萧晨眸光扫过，对于御天部落有了一个大致的了解。

　　“首领大叔你回来了。”

　　萧晨跟随着四人走进入部落之中，很快就有着几道小身影快速的奔跑出来，其中有着一名头上扎着两只小辫子的小女孩，脸蛋有些圆嘟嘟，胖乎乎，但是身上血气如潮，极为惹人注目。

　　“首领大叔你猎到肉食没有。”很快，一旁的一名如同牛犊一般壮实的男孩，身上披着一件兽衣，满是期待的看向了他。

　　在他们的身后，还有着十多个差不多大的孩童，一个个皆是眼中带着一丝期待。

　　“当然，你们首领大叔何时让你们这些馋嘴的小家伙饿过肚子。”望着这些小家伙，首领哈哈大笑道，顿时惹得这些孩童高兴的大叫起来。

　　“好了，你们去玩吧，今天咱们御天部落的来客人了，晚上让你们吃个够，不过要将今天的炼体功课完成才可以。”

　　“知道了，首领大叔，晚上有肉吃了。”

　　“晚上有肉吃喽。”

　　很快，这群小家伙就再次向着部落深处跑去，望着眼前兴奋跑开的小家伙，萧晨的眼眸中震惊却是没有消散。

　　因为他却是发现，眼前的这些孩童虽然还没有正式踏上武道修炼一途，但是身上的血气如烟，身体强度就算是比肩炼血境武者都不遑多让，甚至还要比现实世界中的炼血境武者，还要强横。

　　因为如今的莽荒大地很少有着武者真正专注修炼肉身，但是这处陌生的时空，他所见到无论是大人还是还孩童，都锤炼着肉身，走上了肉身炼体之路。

　　而且，他还发现其中有着这么一两位孩童身上，有着淡淡的玄奥轨迹浮盈，这分明是将要玄奥入门之时的景象。

　　一位还没有开始修炼战气，甚至不过是十多岁的孩童，竟然将要领悟玄奥，这绝对是要震动大荒的事情。

　　部落的深处，有着一座石屋相比于部落中的嬉闹，这里显得极为的宁静，石屋前的有着两株古木，树上有着异果飘香。

　　虬曲的老树下，有着一位老人，一身粗陋的兽皮衣，看上去上了年纪，但是带给萧晨一种难以言明的气机，就如同他第一次见到当代神侯宫宫主那般。

　　但是比之当代神侯宫宫主的气息，更加的沧桑幽静，似乎眼前的老者就是一座丰碑。

　　此刻老人正在打磨一根黑铁箭，这是匠师用普通的精铁铸材所打造出来的箭胚，还有着棱角，极为的粗糙，很难保持准头。

　　而老者就这样拿着一枝黑铁箭打磨着，动作十分的缓慢，每一次打磨都极为的仔细，铁箭和石头摩擦之时，萧晨分明感应到有着一股淡淡的金色玄奥慢慢的向着黑铁箭之中渗入。

　　此刻萧晨终于明白首领所说的铁箭加持的原因。

　　“你来了。”

　　老人抬头看了看萧晨，没有半点的诧异，目光平静就如同深潭中的泉水，波澜不惊，早已经知道萧晨的到来。

　　“前辈。”

　　数丈之外，萧晨躬身行礼，他踏上神王台，悟道本心，最终却是出现在这位老人面前，或许眼前之人就是曾经那位强者。

　　“一路走来，你看到了什么。”老人朝着萧晨笑了笑，出声问道。

　　不过当萧晨刚要出声述说之时，老者却是摆了摆手，紧接着出声说道：“自己感悟的才能直指本心，不可道，不可言。”

　　“帮我将这些铁箭打磨一下，这些铁箭乃是普通的铸材所铸造，有着太多的棱角，至于能够达到何种威力，就要看你如何打磨锤炼了！”

　　而后，老人让出了身边的一块地方，有着一块磨石，一堆数十支刚刚成型的黑铁箭，萧晨微微点头，挨着老者坐下。

　　拿起一支黑铁箭开始放在磨石之上打磨起来，有了观察老人的举动，他同样是开始调动所感悟的玄奥，向着手中的黑铁箭灌注玄奥。

　　嘣！

　　不过下一刻一声轻响，手中的黑铁箭承受不住玄奥的灌注，崩碎成数断。

　　萧晨神色并没有任何的波动，同样老者甚至连头都没有抬起，黑铁箭的铸材品阶实在是太低了，想要让其承受住天地玄奥的灌注，就必须掌控好一个度，或者一个平衡。

　　嘣！嘣！嘣！

　　很快，萧晨面前的数十根黑铁箭，就崩碎了一半之多，随后萧晨放下手中的黑铁箭，眸光萧晨老人的手中望去。

　　而老者没有丝毫的在意，手中依旧在不断的打磨着黑铁箭。

　　嗡！

　　一股锐利的金色玄奥十分容易的被灌注进入了黑铁箭之中，顿时让这支普通的箭羽，充满了锐利的锋芒感觉。

　　嗡！

　　然而老者并没有停手，又有着一道淡青色的玄奥衍生，眨眼间没入了箭矢之中，下一刻，锋利的箭矢之中又多了一种轻灵的气息，这是风之玄奥。

　　嗡嗡嗡！

　　将两种玄奥加持黑铁箭之上，老人依旧没有停下来，火之玄奥，杀戮玄奥，足足有着五种玄奥，被老人一一灌注在黑铁箭之中。

　　此刻这支不过是普通精铁打造的黑铁箭，所散发的气机，甚至萧晨都感到一抹心悸，每加入一种玄奥，黑铁箭矢的威力就增加一分。

　　就这样，萧晨望着老者打磨黑铁箭一天又一天，同样他也放手打磨自己手中的黑铁箭，在他的脚下已经堆积了厚厚的碎裂断箭。

　　而他同样的将一种玄奥融入了黑铁箭之中，金之玄奥。

　　虽然他的金之玄奥并没有领悟到圆满的境界，但是原本一枝连下品层次都算不上的黑铁箭，此刻所爆发出的锋芒，却是比肩半灵兵。

　　但是在融合第二种玄奥之时却是遇到了麻烦，因为无论如何，当第二种玄奥纳入箭身之时，却是让黑铁箭顷刻间崩断。

　　纵然是他精神意志灌注黑铁箭，但是黑铁箭的品质实在是太低了，或许他等到他的实力更加强盛，运用玄奥更加自如之时，就能够再次灌注第二种玄奥。

　　此刻，向普通的黑铁箭中，灌注一种玄奥就是他的极限。

　　“前辈！”终于，萧晨忍不住开始出声。

　　虽然他不知道处于何处时空，但是他却是能够感应到所处空间的岁月流逝，时间流转，石屋前的古木，甚至已经焕发了三次生机，自然也枯萎了三次。

　　萧晨就这般跟着老人打磨了三年的黑铁箭。

　　“前辈，究竟是独尊一道，直指大道，还是九脉齐进，才是大道。”

　　三年的时间，萧晨一边打磨着黑铁箭，一边思考着这个问题，独尊一道，只需要将原本领悟的玄奥废除，独留下一道，至于空出来的重楼，寻得天地灵物重新充实武道重楼即可。

　　若是感悟九种玄奥，烙印九种神通，未来的武道之路，却是充满了无尽的变数，甚至会被他人称之为疯子。

　　因为要以九道玄奥圆满衍生法则，这绝对如登天一般困难。

　　不过他自从进入这片奇异的时空当中就已经发现，他所见到的众人，皆是感悟多种玄奥。

　　这也是如今莽荒大地，那些武道之路断绝的武者，增强战力的方法，不过这处时空中的武者，所领悟的玄奥更加的灵活，运用更加的自如。

　　但这只是那些铸就武道重楼有着缺陷的武者，最后武道境界无法晋升之后，提升实力的方法，真正铸就九品武道重楼的武者，最终是要向着无上王者进发的。

　　感悟过多的玄奥，就会耗费更多的时间，同样的还会再次增加晋升无上王者的难度，所以如今众多的无上王者，在晋升王境之前，皆是领悟一道玄奥，衍生法则灌注神魂。

　　此刻老者停止了打磨手中的黑铁箭，转头望了望萧晨，没有说话。

　　嗡！

　　在他的手中，有着有着一团火焰升腾，黑铁箭在火焰中得到了再一次锤炼，不断的有着杂质在火焰中化为黑烟。

　　同样的黑铁箭也逐渐变小，由原来的三尺逐渐变小，化为了不足半尺大小，但是品阶却是翻倍的上升。

　　嗡嗡嗡！

　　老人没有停手，锤炼完毕的黑铁箭矢有着一丝流光闪耀，而老人的手中顿时有着道道玄奥显化而出，地水风火，杀戮，甚至有着银色的空间波动，那是空间玄奥。

　　就这般一股脑的全部被老者灌注到了锤炼后的黑铁箭之中，足足九种玄奥，融合在一枝不足半尺长的箭矢之中。

　　嗡！

　　顿时这枝资不过是普通铸材所铸造的黑铁箭，所爆发出来的气机直追半王兵！

　　“这……”

　　萧晨眼中有着惊骇，原本最黑铁箭最初之时，在老人手中也不过堪堪融入五种玄奥，但是经过再一次的锤炼，却是能够容纳九种玄奥。


第889章 明悟本心，神王传承！

　　嗡！

　　很快，老人将这只闪烁着诸多色彩的箭矢递给了萧晨，此刻原本的黑铁箭早已经大变了模样，这是质的蜕变。

　　“前辈！”萧晨霍然起身接过了这枝黑铁箭，等待着老人接下里的话语。

　　“知道你为何能够来到这里吗？”老人没有回答萧晨话语，反而是反问道。

　　“晚辈在神侯宫神王台之上问道铭心，却是不知道为何，一阵恍惚之后，就出现在前辈面前。”萧晨老实的回答道。

　　“问道铭心。”

　　老人轻喃，抬头看向萧晨轻语：“你可曾明白自己的本心，寻到属于自己的大道了吗？”

　　“晚辈愚钝，心中有着牵扯，瞻前顾后，难以扫除心中的雾霾。”萧晨同样是回答道。

　　“你看我御天部落的族人如何。”

　　萧晨向着周围的石屋石洞望去，有着武者在古木之间穿梭忙碌着，无论男女老幼，皆是有着浓郁的血气，或是在打熬着身体，或是在感悟着玄奥。

　　“各个底蕴不凡。”

　　萧晨这话并没有说谎，御天部落的武者，虽然不多，但是这些岁月，他早已经熟识，不论是壮年，孩童，甚至是妇人，皆是修炼炼体一道，肉身血气充盈，甚至比之其他同辈武者的生命年轮都大大延长。

　　“底蕴如何而来。”老者又问道。

　　“每日锤身炼体而增加。”

　　“比之你手中的黑铁箭又如何？”

　　“比之黑铁箭？”萧晨眼中有着疑惑，看向了手中的黑铁箭，此刻半尺之长，有着无尽的散发着一股极强的气机。

　　老人没有说话，分别又递给了萧晨几枝黑铁箭，不过这些黑铁箭，有的就是还未打磨的黑铁箭，有着已经是打磨好的，有的打磨好之后，已经灌注了玄奥，甚至其中所灌注的玄奥的数量有着不同。

　　但是所散发的气势却是逐渐的增强，而气势最强的，正是萧晨手中的这一枝，同样的是经过了烈火的万般锤炼煅烧。

　　“道在己心，不是你的心中有着雾霾，而是你还没有想明白自己想要达到哪样的境界，达到何种的实力！”

　　老者的此刻声音变得郑重起来，原本的笑容更是收敛。

　　道在己心！

　　何为自己的本心，就是自己所想要到达何种境界实力！

　　此刻萧晨不断的回味着老人的话语，自己究竟想要达到何种境界。

　　曾经他刚来到这片大地，融入这片莽荒之时，他听到众多族人所说，重楼境的大武者，可以让一座部落繁衍千年而不绝，他就想着成为重楼境武者。

　　后来晋升到了重楼境界，看到了更加广阔的大地，知道了无上王者镇压亿万里大地，伟力贯穿星河，他就想着自己同样也要成为无上王者。

　　而这些年来他就是在慢慢的向着无上王境攀爬着。

　　但是听闻老人的话语，萧晨沉思，无上王者就是他真正心中所想要达到的境界实力吗？

　　他修炼武道，锤炼战体，不就是为了获得更加强大的实力，无上王者乃是无数武者梦寐以求的境界，实际上说白了就是一个武道境界，一个武道到达这一个层次的所衍生的称号。

　　而想要达到这个境界，或者这般实力，就需要不断地提升自己的生命层次，锤炼自己的肉身战体，提升自己的战气境界。

　　看着萧晨陷入沉思，老者没有再次开口，同样的没有再次打磨黑铁箭，就这般注视着萧晨。

　　御天神王！

　　这是一个震古烁今的称号，同样是让诸天百族恨得咬牙切齿的封号，这代表着一个传承，御天一出，这让诸天百族生生多了一个梦魇，挥之不去的梦魇。

　　就算是如今御天神王已经不在，但是他所完善的神侯到达神王的气运传承封号，却是在人族中代代传承下来。

　　皇者乃是诸天的禁忌，让一个种族无敌于一个时代的强者，但是因为御天神王的出现，这种无敌情况差一点被打破。

　　以王者之身逆伐皇者，这让人族衍生了更强的底蕴，虽然不至于覆灭诸天百族，但是却是让人族有了足够的底蕴，牢牢占据整个莽荒大地，纵然是异族代代征伐不绝，依然无法返回莽荒大地。

　　但是皇者既然被称之为禁忌，就足以说明皇者的伟岸，王者逆伐皇者，根本就是属于逆天之举。

　　想要逆天伐皇，气运临身是一方面，另一方面这也说明这名王者自身的实力，绝对要底蕴深厚到无以复加，这才能有着能力去行逆天之事。

　　正如萧晨所猜测，老人正是御天神王，萧晨踏临神王台，悟道铭心，激发了残留在神王台之上，御天神王所残留的印记。

　　“武无止境！”

　　萧晨这般立着，再次陷入了沉思之中，足足过了数天的时间，终于他的眼中有着精芒再次浮盈，嘴中有着呢喃之声响起。

　　“武无止境，若是皇者就是武道的终点，那亘古岁月以前，所出现的神灵，虽然消失，又如何去解释，那究竟是何种的境界！”

　　萧晨嘴角终于露出一丝微笑，他细细回想着进入这片奇异的时空之中，所经历的一切。

　　从遇到首领等四位武者开始，感受到了他们身上的气势，到看到一帮孩童，再到磨箭三载，和整个御天部落同栖息这些日子，似乎眼前的这一切，都是老人在有意的引导着他。

　　包括磨箭，普通精铁所打造的箭矢，注入玄奥的越多，所散发的气机越强，然而这种强势的气机，终会因为灌注的玄奥数量，而达到精铁所承受的极限。

　　所以就需要重新将黑铁箭锻造，提升其品阶，这样就能够灌注更多的玄奥，黑铁箭为载体，灌注的玄奥就是提升实力的方法。

　　这如同武者修炼乃是一个道理，想要提升战力就必须不断的打磨自己的身体，只有着更强大的战体，才能承载更强的实力。

　　“晚辈受教了，世间没有平白得来的实力，想要让自己的实力更加强盛，就必须要付出更多。”萧晨向着老人躬身行礼说道。

　　“悟道悟心，想明白了自然就通了。”见到萧晨的样子，老人露出一丝微笑。

　　“敢问前辈……？”很快，萧晨的声音再次响起。

　　“老夫正是御天。”显然老人洞悉了萧晨的想法，露出微笑说道。

　　呼！

　　尽管心中早已经有着猜测，但是萧晨依旧难以平复心中的激荡，面前这位，看着十分宁静祥和的老人，竟然是名震诸天百界的御天神王，一个曾经逆伐过禁忌皇者的伟人。

　　“前辈，为何会如此，而晚辈为何又会来到此地。”萧晨声音响起，面对着眼前的御天神王，哪怕他知道此刻自己就身处在他所幻化的世界中。

　　但是和御天神王比起来，他的实力不值一提，就如同蝼蚁和巨龙之间的差距。

　　“老夫并没有战死，而是坐化了。”老人的声音淡淡，紧接着说道：“你所看到的不过是当年我所遗留在悟道台之上的所汇聚起来的残魂，所衍生的影像，至于你为何来到这里，乃是因为你踏上了悟道台，引动了曾经的残魂感应，所以进入了这片时空。”

　　“至于坐化，人终有寿终正寝之时，就算是皇者都有着皇者黄昏岁月，至于传说中的神灵，虽然不知道那是何种伟岸的境界，但是早已经消失在岁月之中。”

　　“只不过修炼的实力越高，生命之轮就是愈加的强盛，自然会活得久一些，能够活数万年，在普通武者眼中也相当于另类的长生了。”

　　老人的笑容变得更加的灿烂而祥和，似乎萧晨的这个来自后来岁月的武者，让他这缕遗留下来的残魂重新散发了生机。

　　“前辈，何为神侯，何为神王？”面对完善了神侯到神王之路，开启了气运之道另外一条道路的老人，萧晨自然忘不了要请教。

　　“神侯就如同武道境界传奇，王者等武道境界名称一样，乃是你所承载气运到了这个层次所具有的称号而已。”

　　“神王就是神侯的进阶，就如同武者从传奇境界，晋升到王者一样。”

　　“不过那是武道境界的晋升，而这是气运的晋升。”老者开始向着萧晨轻声叨念道。

　　嗡！

　　下一刻，老人出手，一根食指点在了萧晨的眉心处，一瞬间，萧晨的心灵世界中，就浮现出一道紫金色霞光，霞光乃是一枚枚古朴的篆字组成，密密麻麻，散发着一股难以言明的玄奥气机，虚幻缥缈。

　　“这是……？”

　　萧晨眼中有着一抹震惊，这密密麻麻的文字足有着数十上百万字，萧晨仅仅是感悟到其中的一丝，就已经明白这霞光中究竟是什么。

　　这竟然是老人当年所推演出来的神侯到神王层的注解，从神侯一直到神王巅峰层次，完完整整的运用和传承。

　　“这就是当年老夫所推演出来的气运加持之法，承载气运临身，借助着气运，越阶而战，甚至逆天伐皇！”

　　这一刻萧晨的眼中，老人不再是那般随和，反而是散发出一种霸道的气息，这种气息镇压九天寰宇，横推八荒六合！


第890章 肉身成皇，九重登天！

　　足足过了十多息时间，萧晨依旧没有平息下来心中的激荡，这可是真正御天神王所推演的气运王侯之路，可以说是亲传。

　　在外界，虽然说御天神侯将这般传承传道人界大地，但是这般岁月下来，代代相承，早已经不是最初的那般样子。

　　“老夫当年推演出有别于气运战名之外的气运神侯之路，正是鼎盛之时，武道达到了极致之境，故此能够有着逆天伐皇之举。”

　　将秘法交给萧晨之后，御天神王深吸了一口气，接着说道：“将这般秘法传播大荒之后，到了晚年老夫潜心闭关，意图再次推演出气运神王之后的道路，但是气运实在是太过缥缈无垠，纵然是皇者都无法探得完全，纵然老夫闭关十万年，最终依旧是卡在气运神王之境界，再也没有推演出后路，最终不甘坐化！”

　　什么！

　　“气运神王之后还有着气运之路？”萧晨眼中惊骇，这简直超出了他想象，无上王者巅峰加持神王封号，能够逆天伐皇，若是之后还有着气运境界，那将是何种恐怖的境界。

　　“老夫将之称之为气运神皇，但是纵其十万载余生，都没有将这神皇之路推演出来。”

　　老者的眼中闪过一抹没落，纵然是残魂汇聚而成，但是萧晨依旧感应到了老人心中那抹遗憾。

　　“真的还有着后路？”萧晨轻吟，气运玄奥，古往今来，所能够领悟之人屈指可数。

　　“是至强之路，或许同样也是一条绝路！”

　　“那前辈为何不将后续所猜测之法传下，让我人族后辈将您的夙愿传承下去，或许有一天就会有着武者继承您的遗愿，推演出真正神皇之路。”

　　萧晨之说以有此疑问，因为他铸就封号神侯之时，只是感应到了神王之路，至于之后就已经断绝。

　　“说与不说又有何妨，自老夫坐化之开始，这般漫长的岁月之中，又有着多少神侯诞生，又有着多少神侯晋升神王，又有几人能够走到神王巅峰，再行逆天伐皇之举。”

　　“这……！”

　　老者的话语却是将萧晨问倒了，因为有着封号神王的强者，乃是人族的大秘，眼下以他的实力，还不够资格知道，如今人族有着多少位封号神王的存在。

　　“神侯进阶神王再到神王巅峰并不是那般容易的，甚至就算是进阶到神王，对于武者来说也已经断绝了前路，因为他们没有绝强的实力，没有资格去承载这般磅礴的气运！”

　　“若是强行去承载，只能是魂飞魄散，没有其他结果。”

　　老人向着萧晨轻声说道，“就如同这枝黑铁箭一般，材质决定了他所能承载多少种玄奥，想要承载更多的玄奥，就必须加以锤炼，变得更加的精良，品阶更高，才能有着能力承载更多的玄奥加持。”

　　“想要获得更加强大的实力，就必须要经历更多的磨难，这句话同样是适用于武者！”

　　“晚辈受教了。”萧晨躬身再次一礼。

　　同样的他也已经想明白了自己的未来之路，他要感悟九种气运玄奥，踏入王者之路，最后冲破五步，晋升无上之境！

　　“你所走的炼体之路，凝炼三元乃是炼体的古法，极为久远，若是能够历经血元变，恒元变，最后的混元变而不陨落，但凭借肉身就能够成为皇者，实力直追莽荒初期之时那些莽荒大凶，曾经敢于横击神兽的莽荒大凶。”

　　“至于领悟九道玄奥，历经九次衍生法则灌注神魂，同样是属于战气修炼的古法，称之为九重登天，九道玄奥圆满衍生法则，成王之后，就会有着九道法则护身。”

　　“可惜成王难，想要行古法九重登天，更是难上加难，所以后来的武者，逐渐将这种方法放弃了，独尊一种玄奥法则。”

　　“但是他们根本不明白，武者为何会铸就九重重楼，九为天地极数，若是只领悟一道玄奥法则，所铸就的九重重楼不等于白费了吗？”

　　“往武道重楼中烙印天地灵物，更是可笑之极，武道重楼乃一名武者武道修炼的根本，竟然随意的烙印其他的灵物。”老人的眼中有着一抹不满。

　　而萧晨眼中只有着震惊之色，大荒中将那些想要领悟九道玄奥，衍生法则的武者称之为疯子，但是他怎么也没有想到，这竟然是战气修炼的古法九重登天。

　　肉身成皇，九重登天！

　　一个是锤炼肉身的古法称号，一个是修炼战气的古法称号。

　　“你以为老夫当年横击异族皇者，甚至将其击成重创，只是光凭借气运临身吗？”老者深深的看了一眼萧晨，说道：“若不是自身底蕴雄厚，如何行逆天之举。”

　　“这也是你为何能够唤醒老夫残留的神魂，进入这处秘境的原因，因为你肉身踏上了古法修炼，战气已经凝练了八种玄奥，老夫不想让一名踏上双古法修炼的武者因为大荒的传言，而放弃！”

　　说到这，老人再次深深的看了一眼萧晨，随即说道：“更何况你的机缘并不简单，你那里有着让老夫感到心悸的东西存在！”

　　老人指了指萧晨的周天气海的位置，那里正好是山河印化为武道重楼楼基的位置。

　　萧晨的眼中充满了震撼，他发现有些小看这些曾经修炼到这片天地巅峰层次的武者了，纵然是陨落了不知道多么久远的岁月，但是哪怕只是剩下一缕残魂存在，依旧有着难以想象的伟力。

　　“想要获的更强的实力，就必须付出更多，看似是在给自己制造枷锁，但是武道本就是在不断的超越自我，打破束缚的枷锁，你将会得到更多！”

　　“多谢前辈传道。”萧晨再次一礼。

　　此时，萧晨的嘴角却是泛起微笑，眸光愈发的坚定起来，如今洞悉了本心，所求着不过是巅峰的战力，自然是如何能够获得最强实力，就如何修炼。

　　“武者修行，本就是逆天行事，徘徊在生死之间，在彷徨中踏步，没有通天的大道，路是自己一步一步走出来的！”

　　萧晨眸光愈发的湛亮，这次踏临神王台，明晓了自己日后的武道之路，更是引动了初代神王的显化，被拉入这方时空，获得了最为原始的气运玄奥之法，当真是收获颇丰。

　　……

　　神王台！

　　萧晨心神被拉入那处陌生的时空，虽然一梦数年，但是外界他的真身盘坐在神王台之上，却只是过去了一天之久。

　　紫金色气息如瀑布一般垂下，淹没萧晨的身体，头顶之上，有着庆云浮盈，气运之上，有着两朵莲花摇曳，五色彩霞浮盈。

　　同样的前来想要看看萧晨这位新晋神侯潜力的其他神侯，同样是没有离开，因为萧晨待在神王台之上，已经足足过去了一天的时间。

　　这足以引起他们的兴趣，更何况，萧晨不仅仅是引动了代表着潜力的诸般异象，更是引得神王显圣，获得初代神王的馈赠，这般机缘足以让所有人眼馋。

　　嗡！

　　终于沉寂了一天的萧晨，身上再次有了异动，身上有着波动浮盈而出，一朵虚幻的莲花影像，从他的体内升腾而起。

　　嗡！

　　顷刻间，原本头顶庆云之上三花所缺少的一朵花，瞬间补足。

　　真正的三花聚顶，五气朝元！

　　“这……！”

　　这般景象，顿时惹得神王台之前的几位神侯，张开了嘴巴，却是震惊的发不出声来。

　　从来没有听说过，代表着潜力的三花聚顶，还有着后来补足的情况，难道这短短的一天的时间，萧晨的潜力就补足了！

　　“看来这小家伙明悟了自己的道心，是将心中诸多幻想斩灭，自然是道心稳固，找到了属于自己的武者之路。”

　　同样的碧血老人和神侯宫宫主，也有着一抹吃惊，不过片刻后，碧血老人却是出声说道。

　　正如碧血老人所言，萧晨斩断了心中的幻想，稳固了道心，原本因为本心而产生的梦魇被斩灭，有了明确的修炼方向，原本所缺失的那一份潜力，自然是被弥补过来了！

　　“难道他要九道齐修？”

　　虽然有着此般异象，但是萧晨身旁依旧有着八种大道玄奥隐现，自然是因为萧晨所领悟的八种玄奥才会被吸引，这般景象依旧是被他们看在眼中。

　　“疯子！疯子！”

　　“九道同修，就需要将九种玄奥都领悟到圆满层次，这需要比其他武者多花九倍的时间，而且衍生玄奥之时，更是需要经历九次法则灌注神魂，这简直就是将自己逼上绝路！”

　　“有意思，没有想到我神侯宫已经好久没有诞生新的神侯，这一出现就闹出这般大动静，大震撼，古法修炼一道，已经好久没有见过了，竟然出现在了一名后辈身上！”

　　出声的乃是一位中年武者，眉心处有着一团紫金色氤氲，他人可以很清楚的通过氤氲的波动，就能够知道这名武者的封号。


第891章 整理收获，弟子危机！

　　惊雷！

　　这是一位老牌的封号神侯，已经修炼了数千年，传闻神侯封号也已经衍生到了上品层次，实力位于王者之路第四步，渡过了轮回神魂劫，就差衍生法则灌注神魂。

　　不过这一步有着大凶险，法则乃是支撑整个世界运转的大道，想要灌注武者自己的神魂，其中的凶险可想而知，更遑论萧晨这般疯狂，竟然要九道齐修，灌注九次，这简直就是在找死。

　　作为老牌的半步王者，差一步就要灌注法则，惊雷神侯心中自然明白九道齐修的难度，甚至可以说这是一条绝路！

　　莽荒大地，古往今来，修炼古法九道齐修的不是没有，但是真正成功的又有着几何，当然凡是九道齐修大成的武者，战力必然是震动诸天。

　　“不知道神王显圣，让其得到了什么样的机缘，竟然能够弥补原本缺陷的一分潜力。”又有着一名神侯出声说道。

　　显然萧晨所产生的异象引起了他们的兴趣，神侯宫已经有着很久的岁月，没有这般让人震动的事情了。

　　“神王显圣啊，神侯宫之中上一次神王显圣，据记载还是在三万年前的月侯，同样是修行战气古法，同样是惊艳绝才，衍生诸多异象。”

　　萧晨的出现，引动了诸多武者心中的回忆，不过刚刚这名刚刚出生的神侯，话音刚刚出口，就见到周围所有武者的眸光向着自己望来，顿时紧闭嘴巴不在言语。

　　甚至就连神侯宫宫主的身外影子都猛地晃动，似乎有着气机向着出声的神侯探去。

　　甚至这一刻萧，神王台之前的气机都变得凝滞下来！

　　月侯！

　　神侯宫的一个禁忌话题，那是一位冠绝同辈的天才武者，不过百岁，凭借在百族战场斩杀无数异族，为人族立下了大功，被敕封为神侯，封号为月。

　　这是东荒大地的一个人族地域的名字，落月域。

　　这如同今日的萧晨这般，以人族地域为封号，荒侯一般。

　　同样的场景，踏临神王台，衍生诸多异象，甚至引得神王显圣，同样修炼的战气古法，想要纳九种大道玄奥为己身，晋升绝世王者。

　　只差一步，仅仅只差一步之遥，就是最后的关头，功亏一篑，九种玄奥衍生法则灌注神魂，已经完成了八次灌注，就差最后一次，却是神魂破碎，无法经历八次法则的洗礼，魂飞魄散！

　　而月侯，正是当代神侯宫宫主的唯一子嗣！

　　这对于神侯宫宫主诛日神王来说，却是心中的大痛。

　　三万年前，他早已经是成为了神侯宫宫主，甚至获封神王更是要远远超过这个岁月，唯一的子嗣，为了青出于蓝而胜于蓝，超越他这位父亲，走上了融合九种玄奥的古法修炼，却是让他痛失唯一的血脉。

　　良久之后，诛日神王的影子不在波动，顿时让周围的神侯宫下意识的松了一口气。

　　“也罢，年轻人不知道王者之路的恐怖，等到知道了这其中的恐惧，只要付出一定的代价还是能够将所感悟的玄奥散去的，吃点教训也好！”

　　碧血老人轻声说道，对于九道齐修他并不怎么看好，因为这条路太难了，就像是一条绝路一般，几乎就是十死无生，白白让人族天才武者陨落在劫难之下。

　　这也是为何九道齐修的古法，越来越少武者修炼的原因，甚至于历经漫长的岁月，整个莽荒大地都少有武者知道这般修炼之法。

　　化为了如今广为流传的武道修炼之说，可以用其他的天地灵物，融入武道楼台之中，作为晋升境界的基础。事实上，同样有着心高气傲的武者，会选择尝试修炼古法，欲要比肩古人，但是最终发觉这条路充满了荆棘危机，从而不得不放弃。

　　“路是人走出来的，每一个人都有着自己的道。”神侯宫宫主的影子之中有着苍老的声音传出，很快就消失在了众人面前。

　　嗡！

　　就在这时，神王台之上的萧晨，身上的异象也开始消融，这些异象代表着的他的潜力，当然潜力也仅仅只是潜力，说明有着可能修炼到高层次，若时中途陨落，只能怪自己时运不济。

　　呼！

　　下一刻，原本产生的异象完全消散，汹涌血气也全部都重新收入萧晨的体内，几乎与此同时，萧晨睁开了双眼，他看到在他的面前，有着数位武者，正在注视着自己。

　　一番感悟，却是带给他了一种天旋地转的感觉，神王台，问心路，双修古法，肉身和战气齐头并进，凭借着两种古法，让他从边荒荒芜之地，一步步走到了如今的东皇域。

　　如今更是获得了初代神王的感悟指引，虽然能够获得超越同阶强者的力量，但是也未尝不是一条绝路！

　　“见过碧血前辈，各位神侯！”

　　快速调理了一下心情，萧晨一跃而起，从神王台之上跃下，来到碧血老人身前一丈处，对着面前的武者躬身行礼。

　　“小家伙，世间万物，并不你所想像的那般简单，年轻人总有着一丝心气，欲要与天比高，这十分的平常。”

　　见到萧晨悟道完成，碧血老人露出一丝微笑，可以说神侯宫每一位神侯，天赋都不比王者后裔差，甚至还要强盛，他并不想萧晨踏上古法修炼这条绝路，所以此刻他出声劝到。

　　“就算是老夫当年也有着你这般心气，想要走古路，寻先辈，但是在岁月的洗礼下，也明白了世间种种事，有着许多的不可强求，世间有着万法，就算是独尊一道同样可以位列巅峰境界！”

　　听着碧血老人劝到，萧晨能够感受到老人心中那抹关切，这是对于后辈武者的爱护，并没有其他的心思。片刻后，萧晨不再迟疑出声说道：“多谢前辈，晚辈心意已决。”

　　望着萧晨坚定而闪耀着晶莹的眸光，没有丝毫的躲闪看向自己，碧血老人看了三息时间，最后长叹一声，没有再说话，向外走去。

　　碧血老人走后，萧晨和面前的神侯一一互道问候，除了寒千神侯和落木神侯之外，还有着四位神侯，惊雷神侯，子虞神侯，山岳神侯，风雷神侯。

　　此刻几人皆是对于萧晨有着一丝好奇，毕竟萧晨的年纪实在是太过于年轻，甚至连他们年岁的零头都不如。

　　如今更是走上了战气古法修炼之路，至于在引得神王台显圣，究竟获得何种机缘，几人皆是识趣并没有出声发问，这是属于各自的机缘。

　　一个时辰之后，萧晨返回到了自己的神侯府邸。

　　这一次神王台之行，却是让他有些措防不及，根本没有想到会发生这般情景，见到了已经不知道陨落了多久的初代神王，虽然不过是遗留在神王台的残魂，所衍生的一种幻境。

　　但是在残留的伟力之下，却是根本让他难以察觉出一丝破绽，就如同真实的世界一般。

　　此刻他盘膝静卧，正在整理着初代御天神王，所灌注在他脑海中的信息，有关于封号神侯的信息。

　　……

　　落龙山脉深处。

　　就在萧晨整理着，有关于封号神侯种种的隐秘之时，他的五弟子经过一番东躲西藏，摸爬滚打，已经进入了落龙山脉八十万里之地。

　　落龙山脉作为横亘在东荒和南离大地之间的一座分界线，自然是广袤无比，甚至没有武者敢于横穿过落龙山脉，自然难以真正知晓山脉深处究竟有着多么的广袤。

　　实际上就算是无上王者也不敢轻易的横穿落龙山脉，落龙山脉可以说凶兽的天堂，山脉深处有着真正的兽王存在，那是已经历经了化形天劫，真正化形成人的凶兽王者，和人族的无上王者乃是同一个层次。

　　八十万里深处的落龙山脉，实际上同样是落龙山脉的外围之地，实在是因为落龙山脉太大了，如人族部落分狩莽荒大地一般，落龙山脉的凶兽，同样是占地为王，有着各自的狩猎区域。

　　“就剩下一枚气运玉符了，若是在遇到危险，只能够激发咫尺天涯令牌，返回部落了。”

　　一株古木之下，有着厚厚足有着数丈的青苔，若是不仔细看，根本难以发现这厚厚的青苔之下，潜藏着一只灰色的魔熊。

　　“那赤炎青鸾的巢穴应该就在此处，究竟在哪里呢？”荒笑天和金纹魔熊融为一体，五官拧在一起，此刻的他已经没有原本的嬉笑，取而代之的是一抹凝重，不断的注视着周围的环境。

　　八十万里之地，已经是四星凶兽的地盘，哪怕是一只最为普通的四星凶兽，都能够轻易的将他吞噬，甚至偶尔还会有着五星凶兽冲出。

　　对于凶兽来说的天堂，但是对于荒笑天来说就是布满危机的坟场，稍不留神，就可能会折身在此地。

　　失去了赤炎青鸾的踪迹，荒笑天用了最笨的方法，那就是等，等待着赤炎青鸾再次出现，因为这遍地危机的古林深处，以他现在的实力根本就是寸步难行。


第892章 神秘大阵，玄空秘境！

　　在荒笑天隐身于青苔之内，极力收敛着自己身上的气息之时，同样的他的师弟步沧海，也遇到了危机，被困于一处大殿隐藏的阵法之中。

　　玄空侯部。

　　这座数万年前的以阵立族的大部落。

　　玄空侯部，一夜之间，举族百万部众凭空消失，甚至整个部落发生了变故，护族大阵阵基受到了某种影响，不知道经历了何种的变故，将玄空侯部周围两百里之内，与莽荒大地隔开，化为了秘境。

　　然而玄空侯部的武者，却是诡异消失的无影无踪，没有记载玄空侯部的武者，究竟是经历了什么样的劫难。

　　秘境的所占的地域实际并不大，不过方圆两百里左右，但是曾经玄空侯部的周围的景象，因为阵法的作用，竟然完整的保留了下来。

　　传闻中玄空侯部强盛一时，那个时代，边荒域的整体实力，要比如今强盛不少，至少有着数座不弱于玄空侯部的人族战部，但是如今早已经湮灭在岁月的长河之中。

　　既然化为了秘境，自然少不了武者前来探秘，寻找机缘，毕竟一座侯部所拥有的底蕴，足以让普通武者眼热。

　　万载以来，吸引了诸多边荒域的武者前来探秘，历经这些岁月的发掘，此刻这座玄空秘境早已经被数不清的武者探寻了一遍又一遍。

　　在秘境最中央之处，也是曾经的玄空侯部中央之地，这是一座大殿，尽管被大阵所化的秘境包围着，但是这座石制的大殿依旧在岁月的侵蚀下，变得有着残破。

　　嗡！

　　此刻这座大殿之外，有着一道空间波纹衍生，若不是因为这道涟漪一般的空间波纹，旁人从此处经过，根本不会发觉这座大殿同样是有着禁制。

　　而这道禁制乃是从大殿内部传递而出的，因为有着武者在攻击着大殿，不过似乎却是毫无所获。

　　这被困入大殿之人，正是萧晨的弟子步沧海。

　　他奉萧晨之命，进入玄空秘境已经有了五日的时间，凭借着隐魂的天赋，这座空间的大多数大阵，都对他难以起感应，所以他在秘境之中视若无物一般，就这般轻易的直达秘境深处。

　　当年玄空侯部以阵法立族，部落之中自然是有着阵法的存在，到了如今依旧有着好多阵法在运转着。

　　甚至一些破碎的阵法，和周围的环境还有着其他的因数组合在一起，形成了另外的阵法。

　　步沧海用了不到半天的时间，就进入了玄空秘境的中心区域，而被困在这大殿中却是有着数日。

　　“这究竟是何种阵法？”

　　此刻步沧海蹙眉，被困这座大殿数天的时间，让他的心中同样有些着急起来。

　　这座大殿看起来是曾经玄空侯部的一座普通大殿，在外边看，并没有什么奇特之处。

　　数日之前，进入这处秘境之后，步沧海探遍了整个秘境，皆是一无所获，但是就在刚进入这座大殿，异变突起，甚至的他隐魂之身都被破除。

　　被困的几日，步沧海在殿中同样是发现了一些不同，有些破败的大殿中，石墙之上，隐约有着一道道痕迹，但是时间太久了，这些痕迹已经变得有些斑驳不清。

　　出不去大殿，无可奈何之下，他只能开始观摩石壁之上的痕迹。

　　“这是阵法法诀？”

　　虽然他并不是阵法师，但是师兄弟几人，和天方一块修炼武道这些年来，耳濡目染也知晓了一些阵法的常识。

　　知道并不是懂的，更何况是模糊不清的法诀，这几日他尝试了各种方法，都难以走出大殿，甚至是所携带的咫尺天涯阁的传送令牌，都被大殿的阵法给隔断。

　　在他的周围还有着几具尸骨，甚至有的连兽袍都腐朽了，只剩下了破烂不堪的残骸，看不清面容。

　　这些都是被困死在这大殿中的武者。

　　“大师兄说过所有的阵法运转都有着波动，哪怕是天阶大阵也不会例外。”

　　经历了数天时间的烦躁，步沧海的终于变得沉寂下来，他盘膝坐在大殿中，开始用精神意志不断的扫过大殿。

　　虽然不过是重楼境四重天境界，但是他的精神意志因为神魂天赋，早已经达到了尊者层次。

　　精神意志一遍接着一遍的扫过大殿周围，想要感应大殿中的波动，就这样一连过去了三天，步沧海一动未动，精神枯竭之时，就会拿出一枚补魂丹服下。

　　嗡！

　　一股若有若无的精神意志，不断的扫过大殿，没有放过任何一处角落。

　　终于五天之后，步沧海发现了大殿中出现了一丝波动，这处波动十分的微弱，而且并不是向着殿中衍生，而是向着大殿之外传递波动。

　　十日之后，波动如约而至，再次衍生，同样是向着大殿之外传递。

　　“这是在向着外界吸纳能量，维持大阵运转吗？”

　　待到这股波动消失，步沧海睁开了双眼，眼眸中有着一抹如释负重，耗费了十天的时间，他终于发现了大殿中的阵法波动。

　　接下来他并没有着急，而是在等待下一次大阵传递波动的时刻，任何一座大阵运转，或许是借助着晶石之力，或许是有着其他能量供应，否则是无法长时间运转的。

　　看到周围残破的尸骸，可以想象的出这座大阵已经运转的不断的岁月，自然是需要补充能量，否则不用人为破除，大阵自己就会分离崩兮。

　　感受到了大阵的波动，步沧海同样松了一口气，望了望周围武者残骸，这些都是被困死大殿之人。

　　他虽然是重楼境武者，虽说已经辟谷，加上身上的所携带的元石丹药，或许能够支撑一年半载，但是时间一长，没有了元石丹药的补充，血气终将会枯竭，那就是死路一条。

　　又过了五日时间，步沧海服下了补魂丹和其他丹药，将自己的战气和神魂调理到最佳状态，等待着那股波动的再次到来。

　　此刻在他的身上有着一股精神意志浮盈而出，将整个身体包裹，隐魂天赋展现，甚至整个身体都带给人一种虚幻的感觉。

　　嗡！

　　终于，那股波动如约而至，开始向着大殿之外传递着。

　　“我就不信了！”

　　刹那间，步沧海起身，他开声吐气，顿时整个身体化为一道黑影，迎着这股传递波动的方向，撞了上去。

　　嗡嗡嗡！

　　原本平静的大殿，顿时如同炸开的油锅一般，爆发出嗡鸣之声，衍生出一股爆裂的波动，而步沧海撞到了那股波动，顿时感到有着一股绝强的吸力，想要将他的精气神全部吸干。

　　喝！

　　下一刻，步沧海暴喝，吞下了数颗补魂丹，顿时有着一股股精神意志激荡，从他的体内发出，不断的迎上波动，抵消着波动所传递的绝强吸力。

　　真如他所猜想的那般，这股波动正是自从外界吸纳能量，不断的维持着自身的运转。

　　“再来！”

　　一股股精神意志不断的从步沧海身上激发出来，接连九道精神波浪，九股魂力透体而出，和那股波动所衍生的吸力抵消。

　　嗡！

　　不过此刻他却是发觉，还是小看了这股诡异的波动，没想到看似若隐若无的波动，其中所蕴含的吸力，超过了他的想象。

　　纵然是他爆发出九次精神波动的攻击，但是这股吸力依旧如同狂潮一般爆发开来。

　　原本平静的波动，被他的攻击而彻底引爆。

　　“隐魂杀！”

　　面对这般波动，危机之下，步沧海爆发自己的最强攻击。

　　虚空荡漾，这是他如今修为状态下最强的一击，战气汹涌，血气如潮，配合着隐魂天赋，没有丝毫的保留，向着滚滚而来的波动狂潮击去。

　　轰！

　　有着轰鸣之声传来，原本不过是若隐若现的吸力波动，竟然化为了实质化的海啸一般，狂卷起无边的巨浪，一下子将他的攻击吞噬，分解为最为原始的能量。

　　“这……！”

　　这让步沧海的脸色变得万分难看，他的攻击皆是化为了神秘的大阵的运转能量，这还如何是好。

　　“不好！”

　　然而此刻他已经顾不得其他，因为滚滚而来的波动，向着他吞噬而来，如实质化的波动，此刻竟然换成了五彩之色，有着晶莹在其中流淌，如海浪一般冲刷下来。

　　隐约中，他却发现这股浪潮之后，有着一个数丈大小的银白色漩涡，其中有着一抹绿意闪现，似乎是一座门户。

　　“这是……！”

　　浪潮之后的门户场景他自然是十分清楚，似乎就是进入一处空间的通道，在古元部落就有着存在，所以他并不陌生。

　　“秘境！”

　　步沧海惊呼，竟然是进入一座秘境的通道，难道这波动不断的吸收着外界的能量，乃是维持眼前秘境的运转！

　　嗡！

　　绝强的吸力，卷起了步沧海，没入后方的银白色的门户之中。


第893章 玄空遗族，弟子机缘

　　古老的山脉，苍翠的古木，有着一片绿意盎然，虽然空气中有着莽荒之气，但是更多的乃是祥和，宁静。

　　没有莽荒大地之中，那些历经无数岁月杀伐所沉淀下来的煞气，整个空间中都透发着一股磅礴的生机，如同一座让无数人族向往的世外之地一般。

　　这就是步沧海所看到的秘境！

　　秘境不大只有着不过百里大小，布满了青草鲜花，绿意盎然，到处都是生机勃勃的景象。

　　一座青山不过三百丈，山前有着一条蜿蜒的河水流过，没有源头，亦没有尽头，就这般两头深入空间秘境的混沌之中。

　　放眼望去，虽然整个空间并不是特别的平坦，但是根据着地势，有着一块块田地被开垦了出来，田地之间有着绿色的嫩芽零星的冒出了头。

　　甚至山野中，有着裹着兽皮的老人和妇人蹲在田间，仔细的打理着这些田地。

　　田中大都是一些普通的灵米，上了品阶的很少，只有着极少数的灵田，其中所培育的也不过是人阶灵米。

　　唯一的青山之下，乃是聚居之地，有着零星的石屋相互依靠着，看其规模并不大，勉强有着几千人的规模。

　　秘境空间，依靠着衍生之时的法则独立的运转着，虽然其中的天地玄奥不全，但是依旧有着一些基本的大道在支撑着秘境的运转。

　　嗯？

　　来自遥远的呼唤，将步沧海唤醒，他睁开了双眼，望向了四周。

　　黑色石墙，黑色的石桌，还有着一些简单的石罐，身下乃是一张石床，上面铺着一条破烂不堪的皮毛，还带着一丝腥臊的气息。

　　嘶！

　　想要动一动身体的步沧海，顷刻间倒吸了一口凉气，浑身上下一股锥心刺骨的疼痛立刻从各处升起，似乎他的体内每一寸筋骨，皮肉，都好像是被万蚁噬咬一般。

　　除此之外，他还发现自己的精神意志更是虚弱到了极致之境，甚至隐魂天赋都难以再次显化，似乎在被那绝强的吸力吸入之时，将他的体内精气神吸干了一般。

　　呼呼呼！

　　大口大口的喘着粗气，有着豆粒大小的汗珠滴落，步沧海无奈只能够保持此刻不在动弹，因为他根本难以控制自己的身体坐起来，实在是身上的伤太重了。

　　此刻，对于自己所存的环境十分的好奇，没有想到竟然会卷入一座秘境，看到此刻身处的环境，显然这座秘境有着武者生活，而且将自己救起，说明并没有恶意。

　　不过玄空秘境之中竟然有着一座空间秘境存在，而且并没有被他人知晓，却是让他感到吃惊。

　　轰隆隆！

　　就在这时，石屋的石门被推开，一位身材佝偻的老人走了进来，同样是灰色的兽皮衣袍，破旧的草鞋。

　　眼角眸光扫过，步沧海轻易的探得了这名老者的实力，堪堪达到了炼血境界。

　　此刻老者的手中端着一只石碗，碗中有着一股药香弥漫。

　　“你醒了。”见到步沧海的眸光晶莹，老者出声说道。

　　“你已经昏迷了好长时间了，是族中的武者在外面的荒野中发现了你。”

　　老人将步沧海扶起，将手中的药汁放到他的嘴边，这不过是一些普通的疗伤草药煎熬的药汁。

　　想要治疗他的伤势却是显得有些不足，不过此刻他全身受到重创，精神意志萎靡，根本无法打开他的储物空间，将其中疗伤药拿出来，只能够将眼前的老者所端来的草药汁咽下。

　　“好多年没有外来进入我等生活的族地了。”看着步沧海的喝干了药草汁，老者并没有离开，反而是做坐到了一旁，出声说道。

　　“多谢老丈搭救之恩。”步沧海的声音有些虚浮。

　　闻言，老者摆手，再次出声说道：“可惜我们这一脉，和莽荒大地隔绝数万年，不过是靠着一些简单的吃食，苟延残喘下来，被困此地，所以已经没有太好的灵药，若非如此，如何会只是拿出这些普通的药草给你疗伤。”

　　“敢问老丈，这是何处？”终于步沧海还是忍不住出声问道。

　　“这是我玄空族的所苟延残喘之地。”

　　老者的声音十分的平淡，并未有因为他的问题，而产生其他的波动。

　　果然，步沧海心中的猜测被验证，边荒域盛传，玄空侯部覆灭，举族夷灭，此刻竟然有着真正的玄空侯部武者站在他的面前。

　　秘境之中没有白天黑夜，始终都是灰蒙蒙的，青山之上步沧海起身，调理了一段时间，他的面色依旧有着一丝苍白，好在已经能够走动。

　　虽然没有白天黑夜，但是步沧海估摸着自己已经在这处秘境空间中呆了大约五天的时间，同时他也将这处空间中的一些情况了解清楚了。

　　玄空遗族，姑且这般称呼这座秘境空间之中的武者吧。

　　步沧海的嘴角泛起一苦笑，他竟然来到这样一处空间，对于生活在空间之中这些玄空遗族来说，当年玄空侯部究竟发生了什么劫难，他们同样早已经记不得太清楚了，只有着零星的记载代代口口相传。

　　只记得他们的根是在外界，如今距离当年他们的先辈逃入这座秘境空间之中，早已经过去了太长的时间。

　　而这处秘境实在是太小了，出产有限，根本难以供养进入之人的繁衍。

　　他们仓促进入秘境躲避灾难，所携带的物资同样的有限，缺少足够的资源，先是那些受到重创的武者接连陨落。

　　而后来他们却是发现，秘境中有着限制，同样不足以支撑武者修炼，慢慢的其中的强者也坐化而去。

　　秘境的限制，让玄空部落的遗民们数量不断的减少着，哪怕如今他们已经将整个秘境空间开发到极致，到了如今整个秘境空间中的族民数量依旧不足三千人，形成了一个相对的平衡的族民数量。

　　而且整个秘境空间中的武道水平也受到了极大的限制，最强者也不过只能修炼到炼血境巅峰境界，往上就再难以晋升。

　　不过玄空侯部本就是以阵立族的部落，作为玄空侯部的遗族，当年避入这片空间之时，自然是将整个部落的阵道传承，带入了秘境，意图东山再起。

　　但是他们的先辈却是没有想到，进入这座秘籍之后，他们的后人就再也没有出去过，被生生困在秘境漫长岁月。

　　出不去！

　　这就是他们所要面临的问题。

　　这些年来不是没有其他武者，进入秘境之中，无不是如同玄空遗族一般，困守秘境之中。

　　这也是为何玄空侯部覆灭这些岁月以来，依旧没有武者发现玄空侯部还有着族民遗留下来的原因，因为就算是发现了又如何，消息根本传递不出去。

　　“步大哥。”一道轻吟响起，步沧海转头。

　　这是一名少女，年岁不足二十，比之他的年纪小了一些，他养伤的这几天，少女同样在负责照顾他。

　　正是通过少女的述说，他才知道了玄空遗族的诸多隐秘，甚至少女还带着进入了部落之中的传承之地，有着当年进入秘境之时所带进来的一些阵法传承。

　　有着玉简，有着木简，不过木简已经腐朽，玄空部落族人将其重新镂刻在石头之上。

　　在这里武道修炼都因为资源短缺被限制，更遑论修习阵法所需要的晶石了，但是这些玄空侯部的族人坚信终有一天能够走出秘境，所以阵道传承始终如同圣物一般保存完好。

　　“步大哥，爷爷已经准备了药草，让你回去上药！”

　　少女名叫玄薪，在少女的搀扶下，步沧海向着不远处的石屋走去，实际上虽然他的伤势还未有恢复，但是已经能够打开自己的储物空间了，也已经拿出了丹药服下，但是对于老者的好意他并没有拒绝。

　　望了望这片秘境空间，甚至立在这山头之上，就能够一眼望到秘境的边缘之地，这般小的地方，实在是让人压抑。

　　步沧海苦笑，奉师命前来玄空侯部历练，或许自己师尊都不会想到自己会有这般际遇，玄空侯部的阵法传承蒙尘万载数月，同样是古元部落所需要的。

　　但是在这之前，需要他能够走出秘境，才能将这般机缘带回部落。

　　……

　　东皇域神侯宫。

　　萧晨盘坐在大殿中，他自然不会清楚自己的弟子步沧海会有着这般际遇，实际上玄空侯部之行，也不过是他为自己弟子所选定的一个任务而已。

　　从神王台返回，已经过去了五日的时间，他在感悟御天神王所传承给他的神王传承，不过其中所蕴含的感悟实在是太过深奥。

　　加上气运玄妙缥缈，尽管有着御天神王的注解，依然让他有着一种晦涩难懂的感觉。

　　五天的时间，除了探寻所得到的神王传承，同样接待了数位其他来访的神侯，相互畅聊了一番。

　　除了在感悟玄奥之外，萧晨同样是在梳理着自己的所学，神王台他明悟了自己的道心，不求其他，只求巅峰之境的实力。


第894章 梳理玄奥，静心凝神！

　　接下来一连多日，萧晨都没有走出过大殿，而是选择梳理自己的所学，从头到尾的梳理一遍。

　　如今他已经是重楼境八重天圆满之境的武者，肉身古法，血元八成之境，至于战气修为，虽然说同样是古法修炼，但是相比于肉身一道，却是依旧有些不足。

　　八重天境界，领悟了八重玄奥，但是这些玄奥的领悟参差不齐，比如说土之道的厚重玄奥，刚刚入门而已。

　　以往之时，感悟玄奥，为得就是晋升武道战气境界，并没有深入去领悟，而现在也到了该重新梳理的时候了。

　　时至而今，以他自己的修为，距离走上王者之路已经不远了，重楼九重天圆满，而后踏临王者之路，这对于武者而言，将是一道分水岭。

　　如今莽荒大地武者修炼，大多数都是独尊一道玄奥，衍生法则，同样的也有着修炼两道玄奥，衍生法则的武者。

　　感悟的玄奥越多，衍生的法则越多，自然是实力越强，付出和得到的成正比，但是就算是领悟多种玄奥，也会有个度，真正选择九道齐修的武者却是少之又少。

　　对于所有武者来说，九道同修就如同是一条绝路一般。

　　而在以往，萧晨并没有认真去思考过这个问题，直到踏上神王台，悟道问心，这个问题才得到他的重视。

　　嗡！

　　一道嗡鸣，萧晨的手中有着一抹精芒闪耀，一只不足半尺之长的小箭出现他的手中。

　　正是在那处时空之中，御天神王所打磨的那枝黑铁箭，其中注入了御天神王所感悟的九道玄奥。

　　这枝小箭的存在，也恰恰是萧晨难以明悟的地方，明明那处时空乃是御天神王残魂所衍生的幻景，但是这枝小箭竟然被他从幻境中带了出来，这根本无法解释。

　　那片幻境到底是真实还是虚幻，根本让他难以分得清楚。

　　最终只能够感叹御天神侯的伟力，纵然是坐化，所残留的残魂手段依旧是超过他的想象。

　　普普通通的黑铁箭，因为灌注了数种玄奥，实力有了质的变化，紧接着经过再一次的锻造，足足容纳了九种玄奥，化为比肩半王兵的存在。

　　此刻的萧晨同样已经悟透了其中的道理，这是一个很简单的认知。

　　正如御天神王所言，以人比箭，何其相似，武者的肉身就如同眼前的这枝黑铁箭一般，乃是一个容纳玄奥的载体。

　　所领悟的玄奥越多，所具有的威力自然就越强，而想要变得更强，就要领悟更多的玄奥，想要领悟更多的玄奥，就必须有着更加强大的肉身作为载体，这本就是相辅相成的！

　　古法肉身成皇之路，铸造最为强大的肉身载体！

　　古法九重登天之路，聚合最为强大的玄奥融合！

　　甚至萧晨猜测，如今人族的封号神王，因为所修炼的方式，就算是达到无上王者巅峰，也难以再如同御天神王那般，行逆天伐皇之举。

　　因为他们的自身的底蕴，达不到曾经御天神王那样的高度，自然无法承载那般磅爆的气运封号之力。

　　嗡！嗡！嗡！

　　萧晨的魂海之中有着色彩不断的汇聚，魂海汹涌咆哮，八道色彩若隐若现，这些色彩乃是领悟的玄奥所烙印的玄奥印记。

　　如此同时，在他的身体周围有着玄奥开始汇聚，与魂海中的玄奥烙印交相辉映。

　　漆黑如墨的杀戮道轨，有着浓郁的杀伐之气，汇聚了天地间的杀伐，实际上煞气越是浓郁的之地，杀戮玄奥的威力就会愈加的强大。

　　杀戮玄奥也是萧晨所领悟的第一种玄奥，在刚刚晋升炼血境不久就领悟了杀戮玄奥，后来机缘巧合下，杀戮玄奥突飞猛进，达到了圆满之境。

　　嗡！

　　此刻漆黑如墨的玄奥从其他若隐若现的玄奥中浮盈而出，如同一条漆黑的长龙，在萧晨的控制之下，开始向着一起化为螺旋状态。

　　萧晨想要将其凝实，玄奥圆满，衍生法则，法则成，王者成。

　　玄奥距离法则看似就是一步之差，但是其中却是有着万难。

　　实际上，想要将玄奥一蹴而就直接衍生出法则，根本就是天方夜谭，需要历经长时间的蜕变方才能成功。

　　而在这玄奥蜕变成法则的这段时期，玄奥没有真正的化为法则，称之为伪法则。

　　萧晨正是想要将他感悟的杀戮玄奥，尝试着衍化成为伪法则，不过显然并没有成功。

　　漆黑的杀戮道轨在向着一处压缩之时，仅仅是支撑了三息的时间，这条玄奥道轨就崩碎了，重新回归虚空之中。

　　最终萧晨放弃了想将其凝聚成伪法则的想法，开始梳理自己的所感悟的八种玄奥。

　　嗡嗡嗡！

　　金之道的锐利玄奥，金色的道轨若隐若现，不过并不完全，如今只是领悟到了小成巅峰之境。

　　木之道的生机玄奥，绿色的道轨有着勃勃生机溢散，同样是并不完全，不过却是比之金之道轨要长一些。

　　或许是因为萧晨修炼了黄金战体，更是走上了肉身古路，生机旺盛，血气如海，虽然他并没有刻意去感悟，但是木之生机玄奥依旧领悟到了大成之境。

　　水之道的至柔玄奥，湛蓝色的道轨闪耀着晶莹，水至柔但能够克万物，上善若水，利万物而不争，水之至柔玄奥被他领悟到小成之境。

　　火之道的烈焰玄奥，赤红如霞，一条完整的道轨痕迹，火之道已经被他领悟到了圆满之境，散发着灼热暴虐的气机。

　　土之道的厚重玄奥，玄黄苍茫，地势坤厚德载物，整个莽荒大地都是有土所构成，苍茫厚重之气，仅仅是小半截道轨，就散发着一股厚重苍茫之机。

　　风之道的速度玄奥，淡青色的道轨，显得极为的轻盈，不断的漂浮，虽然风之道位列五行之道之外，但是同样是组成整个莽荒万道的基本大道。

　　虽然萧晨为了晋升战气境界，感悟玄奥烙印武道神通，但是萧晨在选择感悟玄奥之时，并不是随意去感悟的，金木水火土五行之道，乃是构成整个世界的基本大道法则。

　　实际上莽荒大地除了五行大道之外，还有着一种说法，那就是地水风火四大基本玄奥，不过亘古岁月以来这般争论并没有停休过，只有看武者各自的认知。

　　而萧晨将这两种说法所说的玄奥，皆是领悟完全，虽然是基础，但是相比于其他的一些偏门大道，更加容易去领悟，又能够让武者更加的契合整个莽荒大地。

　　除此之外，雷之毁灭玄奥，紫电银光，诛邪灭魔，同样是感悟到了圆满之境。

　　八大玄奥齐聚，三种玄奥圆满，五种玄奥需要感悟，还有剩下最后一种玄奥需要去选择。

　　如今已经决定两种修炼皆是选择古法，自然需要夯实自己的武道根基，肉身一道，以混沌气流铸就肉身，自然是不必担忧，所担忧的就是战气玄奥的修炼。

　　在那处时空之中，萧晨看到了御天部落的武者，无论是男女老幼，对于玄奥的掌控如同自身手脚一般灵活，在他们的手中玄奥不再是那般的死板，似乎就是和他们是一体的。

　　衍生伪法则失败后，萧晨尝试着感应周围玄奥所散发出来的神韵，试图和玄奥产生联系。

　　不过在而今，萧晨方才发觉自己往日的修炼路子是那般的野，虽然靠着摸索走到如今的境界，甚至是战力不弱。

　　但是其中却存在着种种弊端，或许在重楼境之前看不出什么，但是一旦踏上王者之路，这种弊端就会彻底断绝他的晋升王者之境，失之毫厘差之千里。

　　魂海之中。

　　魂海之中，八种玄奥汇聚一处，这正是他对于各种玄奥的感悟，他体外所汇聚的玄奥同样是因为魂海中的感悟，方才汇聚而出的。

　　毁灭，杀戮！

　　两种圆满的玄奥在魂海中相互融合在一起，萧晨深吸一口气，见识了时空之中御天部落武者玄奥的融合，更是见识了御天神王九种玄奥的融合，这让萧晨心中震动的同时，也知道了自己的差距所在。

　　“凝！”

　　魂海之中，一道漆黑的玄奥道轨，一道紫电银光，开始缓慢的相互融合在一起，这是他在魂海中的推演，并不是真正调动外界的玄奥相互融合。

　　嗡！

　　两种玄奥融合为了一半，几乎是一刹那间分离崩兮，在魂海中产生滔天巨浪。

　　融合失败！

　　玄奥融合，乃是武者增加实力的方法，那些武道之路断绝的武者，皆是会去领悟多种玄奥，然后通过玄奥融合来提升自己的战力。

　　呼！

　　终于过去许久，萧晨睁开了双眼，散去了周围汇聚的玄奥道轨，衍生伪法则，融合玄奥，对于如今他来说还是有些力有不逮。

　　长长吐出一口气，萧晨不在勉强自己，他发现自己有些心急了，经历了那处时空幻境，给他带来了太大的震动，失去了平常心。


第895章 准备返回，战功兑换！

　　一个时辰之后。

　　平心静气，经过一个时辰的调息，萧晨心中所产生的躁动被压下，整个身体彻底沉寂下来，无论是周身气血，还是玄奥之气，皆是收敛一空。

　　如同一名凡人一般，原本因为从神王台下来，而产生的一些异象感觉，同样是消失一空，就如同一块发光的宝玉，遮掩了光华，收敛的神辉。

　　这并不是底蕴耗尽，皓月蒙尘，而是一种积淀和蓄势，期待蕴养更加深厚的底蕴。

　　吼！

　　很快，有着一道金色身影闯入大殿之中，小天马如一道金色的流光，来到萧晨身前，它同样是感应到了萧晨苏醒过来。

　　“小家伙，咱们也该返回部落了，不知道战神宫重新开启，究竟怎么样了。”萧晨望着小天马，轻笑道。

　　“这就回去吗？”小天马抬起金色的大脑袋，大嘴开阖间，有着稚嫩的声音响起。

　　“先去一趟战功殿，看看能不能给青蛟尊者寻到治疗伤势的灵药，然后就发返回部落。”

　　青蛟尊者，乃是受到了异族王者攻击的波及，尽管只是一丁点的王者气机波及，但是都不是普通药草，能够治疗的。

　　虽然萧晨知道如何炼制丹药，但是没有所需要的灵药，同样是也无法开炉炼丹，这些年来古元部落虽然在收集，但是依旧还差着种灵药。

　　战功殿。

　　乃是整个东荒大地人族武者彪炳战功的地方，人族的战功，皆是浴血搏杀异族而来，没有丝毫的虚假。

　　异族武者的血骨就是属于人族的战功，从来没有不经历搏杀，不护卫人族而得到战功之人。

　　战功乃是武者的功勋，没有任何一位武者会去弄虚作假，因为这是武者的耻辱！

　　萧晨的身影从神侯宫出来，准备前往战功殿，至于小天马已经送到了山河印世界之中。

　　他准备前往战功殿，兑换完宝物之后，就即刻起身返回古元部落，距离他离开部落已经有了不短的时日。

　　同样的神侯宫并不限制神侯的自由，只需要每隔百年的时间返回神侯宫一次即可，当然百年的时间，对于萧晨如今的年岁，依旧显得还很漫长。

　　至于所收的两名追随者，萧晨并没有让他们跟随着，而是让他们留在东皇域，如今他已经获得了虚空晶石，古元部落的虚空挪移大阵，开启之时已经不远了，而古元部落自然需要两名强者坐镇虚空大阵。

　　战功殿，位于东皇宫属地的东南角，距离神侯宫有着十多万之遥。

　　以萧晨如今的境界，想要跨越十万里大地根本不需要太长的时间，但是这里乃是东皇宫，并不能这般肆无忌惮的从虚空中越过。

　　否则若是引得某一位老怪物心中不喜，后果过那就可想而知了，这种事情在往昔的岁月中并不是没有发生过。

　　好在萧晨有着神侯令，这块令牌同样是代表着东皇宫挂名长老的身份，有了这块令牌，在东皇宫中自然是极为方便，他很容易的就踏上了一条蛟龙，向着战功殿掠去。

　　战功殿，没有想象中的那般威严，反而是一副十分宁静的气息。

　　这让到达战功殿的萧晨小小的诧异了一下，战功殿并不是想象中的大殿，而是一片占地极为大院落，其中乃是一座座小院落组合而成。

　　整个战功殿，只生长着一种古木，名为落心树。

　　落心树，落心花，花落心凝气消融。

　　这也是为何整个战功殿显得十分宁静的原因，纵然是血气冲天，杀伐之意凌人的武者，进入战功殿，都会被这落心花所散发出来的宁静之气所感染，变得平静下来。

　　和神侯宫比起来，战功殿显得十分的热闹，人来人往，而且过往的武者，实力皆是十分的强盛，甚至有着数位武者，连萧晨都难以感应其身上的气机，只感觉混沌一片，显然是半步王者。

　　人族武者猎杀异族，获得战功，前来战功殿兑换资源，萧晨眼前的这座乃是东荒大地战功总殿，在人界各大地域人族祖庭，还有着战功分殿，并不是所有的武者都有着能力前来东皇域。

　　进入战功殿，萧晨径直向着一座没有武者进入的院落落下，整个战功殿大院落，乃是有密密麻麻数千个同样的小院落组成，这样就能够让数千名武者同时进行战功兑换！

　　小院石屋中，虽然没有大殿的巍峨，却也不失气势，就如同部落之中的普通议事大殿一般，石桌石椅，上首之处，坐着一名中年武者。

　　玄青色兽皮袍，气质沉稳，浓眉虎目，根本不像是一名战功殿的管事，而且实力也让萧晨侧目，九重天传奇强者。

　　萧晨微微凝神，随即便反应过来，踏步进入石屋，心中不断地猜测着，眼前的武者究竟是自己先天铸就的九品武道重楼，还是继承了先辈遗藏，炼化重楼而晋升的传奇。

　　不过就算是炼化武道重楼才晋升的传奇，若是整个战功殿这数千座小院皆是有着传奇强者坐镇，这绝对是一股恐怖的力量。

　　“请坐。”见到萧晨进入石屋，坐在上首的这名传奇武者，伸手示意萧晨坐下，很快就有着其他武者送上了灵茶，就如同会友一般，根本不像是战功兑换之地。

　　“本人乃是这处战功兑换之处的管事韩遂。”见到萧晨坐定，这名管事随即再次出声说道。

　　“不知道阁下想要兑换什么宝物，亦或是武道典籍。”

　　“本人需要兑换治疗王者伤势的灵药。”随即萧晨也不再耽搁，顿了顿接着说道。

　　“治疗王者伤势的灵药。”萧晨的话语让这名韩遂管事微微愣了一下。

　　他自然能够看出萧晨的实力境界，对于他这般境界，却是需要治疗王者所造成的伤势的灵药，却是十分的诧异。

　　“修炼阴寒属性法则的异族王者所造成的伤势，阁下可否知道究竟是哪一族的异族王者，血族王者偏阴寒，鬼族王者偏邪恶，魔族王者更是恐怖至极，两者兼有，所以对于治疗异族王者所造成伤势的灵丹自然有着不同。”

　　韩遂将其中的一些差别一一叙述给萧晨。

　　不过很快萧晨就已经听出来，这名管事误解了自己的话语，以为自己需要灵丹，治疗王者伤势的灵丹的价值，萧晨估计凭借自己手中的战功值就算是全部算上，都难以换得。

　　而选用炼制成灵丹的灵药，自然是所需要付出的战功值就少多了，若是能够获得幼苗，放在山河印世界中培养，那就是更加的合算了。

　　“韩管事，在下需要葬王花，枯木墨莲，九星天蓝草三种灵药。”随即萧晨再次说道。

　　萧晨所说的这三种灵药，可以说皆是天阶中极为稀有的灵药，最先提及的葬王花甚至有着晋升到药王的潜力。

　　但是想要晋升到成为真正的药王，却是需要机缘，那就是沐浴王血，吸收了真正的王血，最终化为药王，故此有着葬王花之名。

　　当然萧晨所需要的只是普通的葬王花，沐浴王血的葬王花，就算是将他整个古元部落全部都搭上，也换不来。

　　枯木墨莲，天阶中品的灵药，被归纳于奇物之列，乃是生长于一种极为罕见的枯木之上，这种枯木历经九生九死，最后枯木之中会形成一枚蕴含着生死之气的结晶。

　　枯木墨莲就从这枚生死之气的结晶中诞生，死气中蕴含着生机，每一片墨莲花瓣，都能够让武者枯木逢春。

　　灵药的品阶划分，就是根据灵药所生长到的年份，还有着灵药的生长潜力来划分，萧晨所选择的三种灵药皆是不凡，乃是天生的高阶灵药，有着生长到天阶的潜力。

　　就拿一株普通的血参来说，普通的血参能够生长到千年，可以算作地阶下品的灵药，但是如果这血参机缘巧合之下生长到了九千年份，那么它就划归到天阶上品灵药之列，若是能够生长到万年，那就是药王。

　　当然正常的血参根本生长不到那般岁月，达到一定年份之后，体内的药力就不会在有着丝毫的增长，甚至还会枯萎。

　　至于灵药的生长其潜力，就拿葬王花来说，就算是一株幼苗，同样可以化为到天阶灵药之列，若是先天沐浴王血，那么就是一株药王，因为它有着成为药王的潜力。

　　九星天蓝草，天阶中品灵药，能够生长到八千年份，通体茎蓝，生有九叶，每一叶之上都有着九颗星。

　　这种灵药，在大荒中罕见，实际上的价值要比它的阶位还要高出不少，几乎就是可遇不可求。

　　好在青蛟尊者的伤势不过是稍微被异族的王者气机波及到，若是真正受到王者的攻击，想要治疗伤势，必须寻找真正的药王才行。

　　对于萧晨张口说出的三株灵药，也让韩管事微微一惊，当然他也明白自己领悟错了意思。

　　“阁下所说的灵药，战功殿皆有。”很快，韩管事回神过来，出声回答道。


第896章 灵药难得，功法隐秘

　　“阁下所需要的三种灵药，皆是先天属性的灵药，都有着成长为天阶灵药的潜力，甚至葬王花有着机缘能够成为真正的药王，所需要的战功值自然要多一些。”

　　韩管事十分熟识的对着萧晨出声说道。

　　“不知一共需要多少战功值。”闻言萧晨回答道，他已经做好了付出代价的准备。

　　“三种灵药以葬王花为最，以生长到千年的葬王花为例，需要五万战功值。”

　　“枯木墨莲以衍生的花瓣为品阶，九品墨莲九万战功值，六品墨莲六万战功值，同样战功殿有着碎裂的墨莲花瓣，每片墨莲花瓣一万战功值，莲台最低三万战功值。”

　　“九星天蓝草，天阶中层次，已经生长到了八千年份，需要战功值两万。”

　　韩管事每说出一句话，萧晨心中都要颤动一下。

　　等到说完，萧晨也不得不感慨，这些天地灵物的价值实在是太大了，斩杀一名异族尊者圆满境界强者，才能获得一千战功值，想要凑足一株灵药的战功值，需药斩杀数十名异族尊者方才可以。

　　“不知道千年以下的葬王花的价值多少。”

　　压下心中的激荡，萧晨出声问道，葬王花这种灵药已经可以归纳到天地奇物之列，就如同萧晨手中的紫晶通天藤一般，不需要用岁月来衡量它们多少价值。

　　尽管如此，幼苗和成株之间，价值依然有着一些差距，因为有些灵药对于生长环境的要求十分的高，想要培养到成药需要付出一定代价。

　　以葬王花为例，生长到千年的葬王花，就已经过去了幼苗期，培育起来也变得容易一些，就算是武者移植成活率也比较高，自然价值要高一些。

　　而萧晨有着山河药圃，想要培育灵药，自然是轻而易举，自然不想着耗费五万战功值去换取一株葬王花。

　　“阁下是想要葬王花的幼苗？”韩管事疑惑道。

　　“葬王花的幼苗价值要相对低一些，一株只需要两万战功值。”

　　尽管如此，韩管事依然是出声说道。

　　萧晨前来进行战功兑换，自然是按照兑换之人的意愿行事，至于萧晨获得葬王花幼苗之后如何，就不是他所要关心的问题了。

　　“我需要一株葬王花幼苗，一座枯木黑莲的莲台，外加一朵黑莲的花瓣，至于九星天蓝草需要一株成株。”

　　很快萧晨选好了自己的所需要的灵药，对着韩管事出声说道。

　　“黑玉墨莲的莲台需要几品的莲台，六品莲台三万战功值，九品莲台四万战功值，十二品枯木墨莲的莲台六万战功值。”韩管事看了看萧晨接着问道。

　　枯木莲台只需要获得足够的生死之气，或者生死结晶，就能够重新培养出枯木黑莲的莲花瓣，不同品阶的莲台所培养出来的莲花瓣，自然是药力有着不同。

　　“六品莲台。”最终萧晨选择了六品的枯木莲台，无他战功值不足，仅仅是兑换了几株灵药，就让他这数年以来所获得战功值消耗殆尽。

　　“总共八万战功值！”

　　嗡！

　　很快，萧晨拿出自己的战功令牌，被韩管事划去了八万战功值，剩下不足一万战功，原本想着要兑换其他的宝物的萧晨，也不得不熄灭了心思。

　　片刻后，韩管事再次出现，手中有着三只玉盒交给了萧晨，萧晨将三只玉盒一一打开，随后满意的点了点了头，将其收入山河印世界之中。

　　有着琉璃将其培植在洞天药圃之中，有着洞天药圃，萧晨获得了这三种灵药，就能够以此为基础大量的培育，这般算下来，这一次的战功兑换还算值得。

　　收好灵药之后，萧晨并没有离开，眼中有着一道精芒闪过，随即出声向着韩管事问道：“敢问阁下武道修炼典籍如何兑换。”

　　“武道典籍的兑换，同样是根据典籍的阶位来判定价值，以地阶下品的武道典籍为例，需要十万战功值。”

　　武道典籍乃是一座部落的发展的根本，乃是铸就底蕴的所在，其中的价值萧晨自然有着估算，但是也没有想到会需要这般数量的战功值，这还仅仅是地阶下品的武道典籍。

　　“战功殿所兑换的典籍，每一部皆是同品阶中的精品，所以对于相对于外界来说显得兑换价格有些高。”

　　“地阶中品的武道典籍，需要二十万战功值，地阶上品的武道典籍，需要三十万战功值，至于地阶中的顶尖功法，甚至能够衍生到天阶层次的武道功法，需要五十万战功值。”

　　“而武道典籍品阶达到天阶层次，价值自然同样是逐步上升，天阶顶峰的武道功法典籍，就需要百万战功值。”

　　“那王经呢？”萧晨出声问道。

　　超越天阶的功法，已经无法用武道典籍来衡量，故以称之为王经，每一部王经都是足以震动诸天百界。

　　“王经，整个人族祖庭都收藏的不多，古往今来都没有一百部，而且其中包括残缺不全的，纵然如此这些王经还是整个人界五方大地加起来的。”

　　“因为王经已经不单单是单纯的武道典籍了，而是需要无上王者的感悟，失去了无上王者的感悟，整部王经其实和天阶功法没什么不同。”

　　“哦？”

　　萧晨轻吟，这种说法还是他第一次听说，不由得若有所思的询问道：“不知道王经如何定义的？”

　　显然对面的这位韩管事乃是一位阅历十分丰富的武者，萧晨自然不会放过这次请教的机会。

　　“武道功法乃是人族武者开创的提升我人族实力的修炼方法，实际上武道典籍之所以分出了数个阶位层次，也是因为武道典籍不断的完善的原因。”

　　“就拿一座人族侯部来说，族中有着武者晋升到了无上王境，将所修炼的武道功法重新推演，推演到了适合修炼到王者之境，这样一部王经就诞生了，同样的这个部落也就获得了一部能够直达王者之境的修炼典籍，这样的典籍就被称之为王经。”

　　虽然韩管事说的十分的简单，但是萧晨却是明白，想要推演一部王经，并不是那般容易之事，也只有着无上王者能够办到。

　　“实际上，任何一部武道功法都有着能够成为王经的可能，但是这需要有着武者去推演完善他，不过能够晋升无上王者的武者又能够有着多少，这也是王经罕见的原因。”

　　“推演完善？”

　　萧晨轻喃，韩管事的话语，如同给他打开了一道大门，武道功法乃是武者开创出来，后人修炼不过是按部就班，但并不一定就适合自身的修炼。

　　这也是为何一些大部落的修炼典籍，几乎每隔一段时间，就会有着修改完善，那是族中的一些强者不断的推演，试图能够推演出最为适合族中武者修炼方法。

　　就算是修炼同一种武道典籍，不同的武者同样的有着不同的见解，吸收人他的经验，最后逐渐化为适合自己的东西才是最好的。

　　同样的萧晨所修炼的紫金战体也是这般，经历了一次重修，萧晨将其中的一些修炼做些一些修改，成为了最为适合自己的修炼的方法。

　　紫金战体的修炼方法只是给他锤炼战体指引了一个方向，想要让其最为适合自己的修炼，就需要自己不断的摸索推演。

　　此刻萧晨恍然大悟之间，却是发觉自己，尽管有着推演战体修炼的秘法，但是对于战气的修炼秘法的推演，似乎不经意之间给忘却了。

　　自己如今所修炼的传承至紫蛇战部的天蟒诀，就是一部修炼到大成之境，能够位列天阶的武道功法典籍，或许这部典籍的潜力并不仅仅如此。

　　“不知道王经的价值几何？”片刻后，萧晨回神，将推演功法之事压下。

　　此刻这位韩管事却是提醒了他，或许他也应该好好的闭关一次，对于自己的所修炼的战气功法，好好重新推演一番，若是能够推演到天阶层次，他的实力必然会有着再次精进。

　　“一部残破的王经，因为其中夹杂着王者的感悟，至少需要一百五十万战功值，若是蕴含完好的王者感悟的王经，其价值需要翻倍。”

　　这名韩管事到是没有着丝毫的隐瞒，反而是很自然的回答着萧晨的问题。

　　“不知道炼体秘法呢？”

　　“炼体秘法和战气修炼之道的武道典籍相差不大，当然其中同样是有些一些差距，那要具体看和那一部典籍秘法相并论了！”

　　“听闻祖庭之中有着当年无上紫金王部的炼体秘法的真卷！”很快萧晨就这般向着韩管事出声问道。

　　“不错！”

　　“当年无上紫金王部覆灭，紫金王部的镇族炼体秘法，却是被我人族强者保护了下来，除了有关王者烙印的紫金一卷，其余前面黑铁，青铜，黄金三卷，皆是拓下不计其数的拓本分散大荒之中。”

　　“若是兑换这紫金战体的最后一卷，需要多少战功值！”

　　“三百万战功值！”


第897章 虚空杀机，蝎神显化！

　　“三百万战功值吗？”萧晨眼中有着一抹精芒，这绝对是一个恐怖的数量。

　　萧晨将这个战功数值记在了心中，接下他就需要斩杀异族，为兑换紫金战体的最后一卷积攒战功值了。

　　萧晨没有在耽搁什么，踏上临来之时的蛟龙，向着虚空挪移大阵的位置而去。

　　……

　　无边的洞虚世界，只有着昏暗无垠，一座座异族的小世界，悬浮在天河的一条条分支之上，若是把虚空天河比作一颗巨大的树枝干的话，这些异族小世界就是树上面的果实。

　　但是虚空天河实在是太大了，支流无数，而能够支撑的住异族小世界的天河支流，无不是纵横数万里之宽广。

　　边荒域洞虚世界之外，一座巨大无比的椭圆形小世界在缓慢的转动着，磅礴的威压不断的挤压着洞虚。

　　很快从小世界之中，有着一道壮硕的身影飞掠而出，身上有着鳞甲闪耀，背后有着密密麻麻的尾翼，狰狞可怖。

　　蝎人族金甲蝎王！

　　此刻金甲蝎王并没有向着边荒域的方向而去，甚至已经跨过了万山域，雪峰域的洞虚之外的世界，向着更远处而出。

　　锻武域。

　　属于人界东荒大地南域的一座人族地域，地域面积和边荒域差不多大，但是整个地域的人族实力却是比之边荒域强盛了数倍。

　　不得不说锻武域的气运，这一次异族小世界显化，并没有出现在锻武域之外的洞虚世界。

　　只有着零星的几条天河出现在锻武域之外的虚空世界，这也使得这几年以来，锻武域虽然有着异族暴乱，但是相比于其他人族地域异族肆虐，不断的有着异族强者降临，要平静的许多。

　　洞虚世界，充满着诸多的禁忌，就算是出现什么都不必感到意外。

　　这是一座古山，漂浮在洞虚世界的古山，绵延数百里，透发着沧桑，古山之外乃是吸附的密密麻麻的碎石，这些碎石有大有小，小的如微尘，大的如同小山足有着数百丈。

　　金甲蝎王的身影出现在这片洞虚乱石山之前，微微停滞，接着向着乱石之中撞去。

　　“见过王者。”

　　一块有着百丈大小的巨石之中，金甲蝎王的身影逐渐凝实，紧接着有着声音响起。

　　这块巨石之上布满了大大小小的坑洞，就像是风化了一般，武者隐藏其中，轻易之间难以发现。

　　说话的同样的是两名蝎人族武者，背后有着九条尾翼，九尾蝎人，堪比人族的传奇强者。

　　“大人，区区一名不过八重天实力的人族武者，何须王者冕下亲自出手。”

　　见到金甲蝎王的到来，九尾蝎人出声说道，他们奉命降临人界截杀萧晨，但是萧晨前往了东皇域，让他们的打算落空。

　　故此不得退出人界大地，隐藏在这洞虚世界深处，为了避免被人族强者察觉，故此远离了边荒域，来到了锻武域之外的洞虚世界。

　　“就算是那人族成为了神侯，如今也不是还没有成长起来，只要他从东皇域返回，属下两人足以送他入轮回！”

　　对于金甲蝎王的到来，两名九尾蝎人感到不可思议，为了一名人族武者，甚至连半步王者都不是，王者大人竟然亲自出手。

　　“你们懂什么，人族的封号神侯，还有着巅峰境界的半步王者，都必须要死，这是诸天百族共同的约定。”

　　金甲蝎王冷哼，眼中有着一抹杀机。

　　“现在看不过是一只蝼蚁，但是这只蝼蚁却是有着成长为巨龙的潜力，所以这种危机必须提前扼杀，就算是本王亲自出手又如何。”

　　金甲蝎王的声音充满着寒意，“这般做法同样是人族所遵循的，没有什么资格不资格动手，而是只要在未来有着可能晋升到无上之境，就必须竭尽所能去将其扼杀，哪怕只是一名人族的幼儿！”

　　“更何况是人族的一名神侯，一名人族的神侯若是成长起来，对于我诸天百族来说，都是一个威胁，你们说本王亲自出手有何不可！”

　　“属下惶恐！”

　　面对金甲蝎王的冷喝，两名蝎人族武者不由得躬身恕罪，虽然他们是九尾蝎人，在蝎人族中，地位也不低，但是面对王者，依旧如同蝼蚁一般。

　　嗡！

　　下一刻，金甲蝎王的手中出现一尊血色的雕像，人首蝎身，面目狰狞可怖，有着一双巨大的螯钳高高举起，通体有着淡金色的流光闪现。

　　蝎神雕像！

　　此刻这尊蝎神雕像，竟然如同活过来一般，血色的眸子竟然如同真人一般活动，淡金色的瞳孔衍生。

　　“蝎箜，蝎惧，恭迎伟大的蝎神大人临世。”

　　见到蝎神雕像出现，原本金甲蝎王身前的两名九尾蝎人猛地匍匐在地，甚至这一刻眼中有着一抹狂热产生。

　　蝎神雕像这般诡异的悬浮在半空中，不断的有着一些邪恶的气息流转，但是这股气息仅仅是在这处石洞之中，丝毫没有逸散出去。

　　“好了，今日本王请得蝎神大人临世，乃是因为当年那名人族神侯在年轻之时，击碎了我族蝎神的雕像，他的气机早已经被伟大的蝎神所铭记，所以无论他身在何处，只要还身在莽荒大地，就算是进入虚空，一样也无处可躲。”

　　金甲蝎王眼中闪过浓郁的杀机，声音冰寒地说道。

　　“该死的人族，竟然敢毁坏蝎神大人的真身。”

　　“冒犯蝎神大人，必须要让他死，用他血肉来祭奠蝎神大人。”

　　听到萧晨曾经击碎过一座蝎神雕像，顿时惹得跪伏在地的两名九尾蝎人大怒。

　　东皇宫。

　　萧晨来到了虚空挪移大阵的位置，不过并没有立刻踏上前往边荒域的虚空挪移大阵，临行前他还有着最后一件事情要做。

　　古元部落同样有着虚空挪移大阵，但是虚空挪移大阵并不是随意就能够激发的，必须要知道挪移位置的空间印记。

　　他古元部落传承至落龙古城的虚空大阵，已经有着万载岁月没有运转了，其中所烙印的空间印记也不知道变成了何种样子，所以为了安全起见，必须重新为虚空大阵印下空间位置坐标。

　　萧晨需要获得东皇域的虚空位置的印记，为自家部落的虚空大阵定向，才可以连通两地。

　　东皇域的绝大多数的虚空大阵，都是直属于人族东皇祖庭，祖庭派出强者坐镇虚空大阵，收取资源，当然也有着一些实力强大的人族部落，会有着虚空大阵。

　　尽管如此，这大阵依旧需要依附在祖庭之下，因为只有着人族祖庭有着各个地域的空间位置烙印，没有空间位置烙印，就算是有着虚空挪移大阵，武者也不敢进入，若是传送到洞虚深处，迷失了方向，武者就只能死路一条。

　　如今萧晨有着神侯令，想要获得两处人族地域的空间位置烙印，自然是十分的简单。

　　一处空间位置烙印乃是东皇城，一处乃是东荒南域人族中南域，葬星城，同样是一座岁月久远的古城，极为的繁华。

　　尽管如此，萧晨依旧付出了两万块下品灵晶的代价，这是因为祖庭会派出阵法大师，将属于古元部落虚空挪移大阵的烙印，分别烙印到两大地域的虚空阵台之上。

　　这是一个双向的过程，只有古元部落的虚空挪移大阵，和两大地域的虚空大阵阵台都相互烙印对方的空间印记，才能真正连通到一起。

　　终于忙完这一切，萧晨来到了属于边荒域的虚空挪移大阵之前，眸光扫过周围，或许下一刻再前来东皇域，就会是通过自家部落的虚空挪移大阵而来了。

　　嗡！

　　银白色光辉闪耀，在几名天兵的恭敬注视下，萧晨的身影消失在了虚空阵台之上。

　　虚空挪移大阵，实际上乃是在洞虚世界中开辟出一条时空通道，直接连接两地。

　　虚空通道中，闪烁着无数的银辉，不断的有着光影闪现，这是速度快到了极致，对于周围空间壁障的错觉。

　　当然借助了虚空大阵之力，同样的也需要武者自己有着极强的实力，来承受来自虚空的压迫，萧晨的身上有着金光闪耀，没有使用任何的战气，单单凭借肉身就抵挡住了来自虚空中无处不在的挤压。

　　对于普通武者来说，在这虚空挤压之下，顷刻间就会化为血雾，这也是为何他在东皇域见到众多虚空战舰，甚至虚空异兽的原因，它们能够隔绝虚空中的伟力，让普通的武者同样能够借助虚空挪移大阵。

　　萧晨思考着要不要将部落中那艘半王品的虚空战舰，拿来作为横渡虚空之用时，就在这一刻，不远处的虚空通道，骤然间裂开了一道口子，黝黑的空间裂缝中，一道粗大闪烁着幽光的毒针洞穿而来。

　　尾翼如针，幽寒刺骨，更是蕴含着剧毒，一股磅礴的王者气机汹涌而下，如同天瀑一般倾泻下来，向着萧晨刺来！


第898章 逃入洞虚，王者大战！

　　刹那间，萧晨心神狂跳，一抹让他无比心悸的感觉传出，突如其来的变化，正是在他心神最为放松的时刻，任谁也不会想到在这洞虚通道中，会有着杀机降临。

　　这里可虚空挪移大阵，在洞虚世界所开辟出来的虚空通道，更是隐于洞虚世界深处，就算是心神感应，都难以察觉。

　　更何况虚空通道的速度超乎武者的想象，萧晨更是处于高速前进的时刻，这道攻击，竟然恰到好处的向着他杀来。

　　对方对于时机的把握，当真是妙到了巅峰，那股王者气机顷刻间灌满了整个虚空通道。

　　实际上，此刻萧晨所在的虚空通道，在王者气机的威凌下，早已经是千疮百孔，甚至开始片片塌陷，与洞虚世界化为一体。

　　嗡！

　　几乎是瞬息之间，萧晨的身上有着清辉闪耀，青色神辉将萧晨整个身体包裹住，这一刻整个时空都好像是静止了一般。

　　顷刻间，萧晨的身体像大鹏一般，跃出去百丈之远，尽管如此，但是王者气机如刀，就算是萧晨避开了中心之地百丈，整个身体依旧像是被割裂了一般。

　　嗡！

　　山河印发出一声嗡鸣，清辉大盛，那根巨大的蝎尾毒针刺穿虚无，顿时惊天的轰鸣响起，狂暴的气势席卷整个洞虚，将萧晨所在的洞虚通道彻底湮灭。

　　噗！

　　一口鲜血洒落昏暗洞虚，萧晨毫不停留的一头扎进昏暗洞虚世界，此刻通道已经湮灭，又有着王者亲自出手，纵然是有着山河印躲开了必杀一击，但是以萧晨如今的实力，只有着遁入洞虚深处，才能够获得一线生机。

　　“王兵！”

　　一击未杀，洞虚深处数十万里之外，一道壮硕的身影眼中有着惊骇，能够抵挡他攻击的只有着王兵！

　　“去杀吧！”

　　金甲蝎王眼中杀机爆闪，萧晨手中有着王兵出乎他的意料，不过这更加坚定了要将其斩杀的决心，纵然是他都没有真正的王兵。

　　靠着蝎神雕像之上所蕴含的伟力，他在洞虚世界蹲守了数日时间，终于探得萧晨离开了东皇域，进入了虚空通道。

　　正是有着蝎神雕像的指引，他才这般容易的获得萧晨的位置，直接洞穿虚空通道震杀萧晨。

　　嗡！

　　一条如天柱一般的蝎尾再次洞穿昏暗，萧晨而去，速度快到了极致，几乎是眨眼间，就来到了萧晨身边。

　　嗡！

　　此刻萧晨早已经身负重伤，他也没有想到异族这般疯狂，竟然会派出无上王者前来截杀他。

　　洞虚世家，没有四方，没有上下，只有着无边无尽的昏暗，看着急速如闪电的攻击再次袭来，萧晨眼中闪过一抹狠辣。

　　锵！

　　再一次惊天的炸响，萧晨身上传出一阵噼里啪啦筋骨尽碎的声音，哪怕是有着山河印的庇护，但是那狂暴的王者气机依然透体而入，让他的战体崩碎。

　　这一击之下，萧晨的身体直接被击出去万里之遥，撞入了一团漆黑的雾团之中。

　　轰！

　　洞虚世界再次有着雷霆炸响，这一次并不是萧晨，而是先前出手的金甲蝎王之处，虽然他接连两次出手，但是也不过是一瞬间的事情。

　　不过对于无上王者来说，瞬息之间，就已经感知很多的事情，一道惊天的刀芒在虚空中划出一道银光，向着金甲蝎王斩去。

　　“异族猖狂！”

　　锵！

　　顷刻间，整个洞虚世界数万里方圆都化为一片混沌，空间风暴衍生。

　　“金甲蝎王。”

　　洞虚混沌之中，一道修长的身影撕裂空间风暴而出，这是一名青年，眸光中有着苍凉，蕴含着无尽岁月沧桑。

　　就这般站在这混乱的洞虚中，就像是一口天刀，散发着无形的锋芒之气，整个方圆万里都被这股无形的刀势所笼罩，向着金甲蝎王威压而去。

　　天刀王！

　　人族东荒天南域天刀王部。

　　“人族的王者，可惜你已经来晚了！”

　　见到天刀王的到来，金甲蝎王也停止了再次追杀萧晨，对于天刀的锁定，并没有丝毫的惧怕，甚至还有着一丝戏谑。

　　他不相信萧晨能够躲得开他的两次出手，纵然是有着王兵也不行。

　　而他的两名手下，早已经隐藏在洞虚深处，为得就是防止意外发生，萧晨的尸骸，到时候他的两名手下自然会带回来。

　　吟！

　　天刀王身上有着一道嗡鸣之声响起，可怕的刀势横空，一柄不过一尺大小的银白色天刀显化。

　　王兵，天刀！

　　天刀横空，顷刻间就充满了整个洞虚世界，天河倒挂，惊人的刀势向着金甲蝎王镇落，同时天刀将整个四方空间都禁锢。

　　“杀！”

　　天刀的出现，顿时让金甲蝎王双眸紧缩，这乃是真正的王兵，王者加王兵战力这绝对是要翻倍。

　　而他并没有王兵，他的兵器只能称之为伪王兵，并不是真正的王兵，缺少王金，无法诞生真正的王魂，看似只是一步只差，但是其中却是天差地别。

　　“毒龙刺！”

　　金甲蝎王出手，手中一柄巨大的如同蝎人尾翼一般的倒刺出现，呈暗青色，法则气息弥漫，刹那间席卷数万里洞虚世界，欲要将斩下来的王兵天刀抵挡住。

　　锵！

　　一声巨响，洞虚已经破败的不成样子，大片的混沌之气涌现，甚至洞虚世界都有着一种要破灭的迹象，不是混乱不堪，而是重新划归混沌。

　　咔嚓！

　　有着碎裂的声音响起，巨大的倒刺有着如蛛网般的裂缝显化。

　　金甲蝎王的身影横飞出去，足足被击退万里之遥，甚至原本握着倒钩的手掌有着一滴血迹滴落，但是顷刻间被金甲蝎王张开大嘴吸了回去。

　　嗯。

　　嘴中发出一声闷哼，眸光开阖间的惊骇怎么也遮掩不住，他满脸骇然，盯着天刀王，惊呼：“刀道法则！”这一刀，甚至让他有着一种被斩断了天地的感觉。

　　“杀我人族武者，今日就留下一只手臂！”

　　终于天刀王开口，天刀再次发出一声嗡鸣，磅爆的刀势再次衍生，实质化的法则浮盈在天刀之上，丝丝缕缕可怕的刀芒衍生，甚至洞虚都被凝滞。

　　“斩！”

　　伴随着这声暴喝，整个洞虚世界化为一片刀的海洋，漫天的刀影，向着金甲蝎王斩下。

　　“天刀王，今日之耻，来日定当用你人族的血骨讨回！”

　　面对惊天的刀势，金甲蝎王溃败，他根本无法抵御刀道法则，没有丝毫犹豫，他转身向着洞虚深处遁去。

　　天刀王的刀势实在是太盛了！

　　啊！

　　十万里之外，金甲蝎王原本隐去的身影再次出现，不过却是暴怒异常，他的手臂被齐根斩下轰然炸碎。

　　“天刀王，断臂之仇本王必报！”

　　瞬息之间，萧金甲蝎王再次跨越虚空，到了很远的地方。

　　嗡！

　　天刀嗡鸣，返回到天刀王的手中，斩落金甲蝎王的一只手臂，他并没有再次追杀下去。

　　纵然追杀上去，也很难将金甲蝎王斩杀，想要彻底斩杀一名王者实在是太难了。

　　实际上他和金甲蝎王的实力，乃是伯仲之间，但是他手中有着天刀王部传承下来的王兵天刀。

　　这相当于金甲蝎王同时在面对两名王者战力，只能败退。

　　天刀王望了望萧晨被击飞的方向，那一片洞虚世界早已经恢复了原样，至于萧晨撞入的那片黑云，却是不知道飘到了哪里去了。

　　实际上他对于萧晨是否还存活早已经不抱希望，同为王者自然知道王者的攻击多么恐怖，纵然是半王巅峰，在王者面前也不过是蝼蚁，遑论一名重楼境而武者了。

　　“天刀，如何？”

　　很快天刀王身边有着另外一道身影显化，散发着一抹狂暴，身上的气机起伏不绝，显然是同样经历了大战。

　　“不知所踪。”

　　这名显化的王者乃是一位老者，听到天刀王的话语，不由得眉头一蹙。

　　“这一次我等大意了，竟然让异族钻了空子，这被截杀之人，乃是东皇冕下前些日子刚刚敕封的神侯！”

　　老者听到天刀王的话语，眼中有着怒意，“天刀王虽然没有明说的，但是一名重楼境界的武者，被王者截杀，结果还用说吗？”

　　“我等奉命镇守东荒南域，异族竟然这般猖獗，将东皇冕下刚刚敕封的神侯震杀，这是在挑衅！”

　　“就算是挑衅又如何，如今异族在洞虚之外时隐时现，我东荒南域人王又有几人，根本难以兼顾整个东荒南域的洞虚世界。”

　　片刻后天刀王出声说道，眼中有着一抹无奈，虽然人族实力强盛，不惧百族中的任何一族，纵然是百族中的圣族，也难以面对人族的大势。

　　但是人族所面对是整个诸天百族合力，以眼下来说，东荒南域需要面对妖族，血族，蝎人族三大种族，三族的王者加起来，却是超过东荒南域的人族王者的数量。

　　这也使得这几年以来，他们这些王者，可谓是疲于奔命的原因。

　　洞虚世界太大了，只要这些异族王者隐藏气息，而且不进入人界大地，根本难以察觉。


第899章 墨魇之雾，治疗伤势

　　王者之间的交手，尽管只是出手了数击，就已经退去，但是所造成的威势却是蔓延数万里洞虚世界，洞虚世界都被打碎。

　　不过，王者离开之后，很快洞虚世界再次平复下来，再次化为一片昏暗的死寂。

　　正如天刀王所言，洞虚世界太大，人族被动防御，如何能够面面俱到，总有着异族钻空子的地方。

　　想要截杀一名重楼境武者太简单了，就算是他们有所感应，出手拦截，但是这拦截的瞬间，就已经足够异族王者得手了。

　　神侯宫中。

　　萧晨所烙印在下神侯印记的白玉碑前，有着一道老者的身影出现，正在观望着属于萧晨的神侯碑。

　　咔咔咔！

　　原本晶莹充满着生机的白玉碑，此刻原本的晶莹闪耀已经不在，如同玉珠蒙尘一般，蛛网般的裂缝在玉碑之上衍生，一条巨大的裂直接贯穿了整个玉碑。

　　玉碑中央处，萧晨所烙印下的紫金色神侯印记，残留着淡淡的神辉闪耀，遍及玉碑所有的裂缝，虽然碎裂开来，但是玉碑并没有崩碎。

　　神辉虽然溃败，但是依然有着点点星芒闪耀，显示着破败中依旧有着生机残留。

　　“大气运必然有着大劫难。”

　　见到玉碑之上再无变故发生，老者的声音响起，而后老者向着大殿深处走出。

　　“希望你不会成为这千年以来我神侯宫陨落的第五位神侯。”

　　眨眼间，老者的身影隐入大殿深处，独留下一道叹息之声。

　　……

　　洞虚深处。

　　一团黑色的迷雾，弥漫万里方圆，漆黑如墨，甚至能够吸收昏暗世界中所折返的光芒，透发着一股几位诡异的气机。

　　这是一种死气，但是死气中却又有着一丝生机存留。

　　此刻这团黑色迷雾似乎就像是漫无目的一般游荡在洞虚之中，没有丝毫的方向。

　　迷雾漆黑如墨，根本看不清楚其中有着景象。

　　洞虚世界有着极光之云，属于洞虚中的禁忌，同样的这黑色的迷雾却是属于洞虚世界另外一种禁忌云雾。

　　墨魇之雾。

　　武者若是不小心误闯墨魇之雾之中，若是精神意志薄弱，很快就会被这墨魇之雾侵蚀神智，化为一具行尸走肉，亦可以称之为墨魇的奴仆。

　　传闻中，墨魇之雾有着雾灵的存在，墨魇雾气就是在雾灵的指引下不断的在洞虚世界飘荡，到处吞噬武者吸收武者的生机。

　　很不幸萧晨就被狂暴的攻击气势给轰入了墨魇之雾之中。

　　此刻在这团足有着万里大小的墨魇雾气中央位置，有着一点青色的神辉闪耀，如同黑夜中的启明星一般。

　　正是山河印，悬浮在这团墨魇之雾中，在山河印的周围，却是密密麻麻的有着一具具武者的身影。

　　泽熙捂着有着人族的，有着妖族，血族，鬼族，灵族，甚至还有着圣族，密密麻麻，遍及整个雾团之内，几乎囊括了诸天所有的种族。

　　但是此刻这些武者，早已经丧失了神智，甚至已经化为了干尸，生机全无，显然是被吸入墨魇之中不知道多少岁月了，就这般漂浮在雾团之中。

　　萧晨被击入雾气之中时，就进入了山河印之中，并没有受到墨魇之雾的侵蚀，随后琉璃控制着山河印融入墨魇之雾中，随着雾气移动了这片不知道的洞虚地域。

　　雾团中央有着一颗直径一丈大小的晶莹光球，相比于周围雾气的死寂，这团黑色的光球却是带着灵性。

　　黑色的光球之上，不断的有着波动探出，向着山河印探去，但是每当接触到青色的神辉之时，就会被湮灭。

　　终于黑色的光球有着剧烈的波动传递而出，眨眼间周围迷雾之中沉浮的武者干死，皆是如同活过来一般，向着山河印撞去。

　　山河印中。

　　萧晨嘴角溢血，面色苍白如纸，甚至体内的战骨都碎裂，难以在支撑身体，除此之外，身上更是有着道道龟裂的伤痕。

　　王者的攻击实在是太过强横，纵然有着山河印护体，但是相互撞击之后的反震，就让他深受重创。

　　萧晨的这副模样躲入山河印之中，可谓是让慕青和拈花两女花容失色。

　　此刻萧晨面盘坐在一座十丈大小的石潭之中。

　　而石潭之中有着浓郁的药香弥漫，慕青和拈花在往石潭中投放着灵药。

　　丹药，灵药，元石，灵物皆是被投入石潭之中，甚至在琉璃的控制之下，山河印凶兽秘境中，三星以上的凶兽皆是被斩杀，取出了本源宝血，全部投入了石潭之中。

　　延寿灵药万载青空，万年树心泉，等一些蕴含着灵气的灵物，同样是被投入了石潭之中。

　　这一次萧晨伤势难以想象，仓促之间也只有使用这般方法，汇聚大量的生机，修复它体内的生机。

　　石潭之中。

　　萧晨海纳百川，整个人几乎化为一方黑洞，源源不断的将石潭中各种灵物所汇聚成的灵气吞噬，注入他的四肢百骸之中，治疗着自己的伤势。

　　好在有着山河印护体，金甲蝎王的给他造成的伤害，乃是狂暴的攻击反震而成，并没有属于金甲蝎王的王者气机入体，若是那样，就会如同青蛟尊者一般，伤势将会更加的难以对付。

　　磅礴的生机灌注体内，如同点点灵光洒落，融入肌体血肉之中，不断的蕴养着身体。

　　这一次来自异族王者的袭击实在是太出乎他的意料，以至于他根本来不及做出反应，否则就算是金甲蝎王有着第二次攻击，他也不会受到如此重的波折。

　　两日后。

　　石潭之中，浓郁的血水如潮，萧晨的身体就像是一座无底洞一般，吞噬了太多的灵物，好在有着山河药圃提供药草，并不缺少药草灵果。

　　两天的时间，萧晨虽然伤势还没有恢复多少，但是自少面色不在那般苍白无力。

　　“夫君，你怎么样了？”见到萧晨转醒，慕青急切的问道。

　　“无碍，异族王者的攻击，并没有直接降临到我身上，只不过王者之势太盛，难以抵挡罢了！”萧晨示意两女不必担忧，随即出声说道。

　　连续两天的时间吸收草药异兽灵物的精华，而且此刻石潭之中依旧有着大量的药草灵药投进来，化为精纯的能量和生机，修复他的伤势。

　　这样萧晨体内的伤势也在缓慢的修复着，尽管十分的慢。

　　“主人。”琉璃的身影出现，这一次可是多亏了她，否则萧晨就真的要陨落在洞虚之外了。

　　“琉璃，现在咱们身在何处？”

　　“主人放心，异族王者已经退去，咱们进入了一处迷雾之中，在洞虚世界飘荡！”作为山河印的真灵，对于山河印眼下所处的环境，自然是清楚无比。

　　“闻言，萧晨点了点头，要小心不要让山河印飘入洞虚深处，若是迷失了方向想要在回来就难了。”

　　苏醒后的萧晨交代了一些事情，就再次闭上了眼睛，开始调动吸收的灵药异兽血骨的精华，修复自己的战体。

　　面对王者的攻击，虽然他的血元晶体并没有来得及爆发出威力，就被震散，但是同样的正是因为血元之体，才让他的身体在异族王者攻击之下，没有崩碎化为一摊血肉。

　　磅礴的令灵气不断的注入四肢百骸，体内的血元晶钻也在慢慢的恢复着，而且吸纳了大量的灵气，一颗颗原本干瘪无光血肉晶钻，变得饱满起来，晶莹如玉。

　　咔咔咔！

　　同样的磅礴的精华转化为生机不断的滋养着他的战骨，在生机的蕴养下，战骨之上，一道道细微的裂纹被修复，一些断裂的骨头也开始重新长合。

　　……

　　萧晨受到王者截杀，这般消息很快就传了出来，首先知道的自然是边荒域人族祖庭。

　　祖庭大殿。

　　紫阳神侯面无表情，萧晨遇到截杀，甚至是受到异族王者亲自出手，这个消息他同样是刚刚接到。

　　实际上同样作为神侯，他遇到异族的截杀更是不计其数。

　　就算是王者亲自出手，他也同样是遇到过，那是在百族战场之中，不过被异族王者刚刚动手，就被人族王者发觉，攻击还没有落下，就已经挡下了。

　　神侯，还有着巅峰境界的半王，人族的天才，皆是诸天百族的必杀的对象，他同样清楚，但是此刻他最为关系的情况，就是萧晨究竟如何了。

　　大殿中的气氛有些沉寂，殿中有着四道身影，分别是大长老明河大尊者，淳木老人，石老，还有着紫阳神侯。

　　“神侯宫传来消息，萧族长并没有陨落。”很快，紫阳神侯出声说道。

　　顿了顿，他的眸光扫过坐下三人，紧接着说到：“不过萧族长乃是在洞虚深处遭到异族王者截杀，虽然没有陨落，但是如今流落到洞虚世界何处却是不知晓。”

　　闻言几人苦笑，就算是没有陨落，但是面对王者的攻击，可以想象萧晨如今会是何种的景象，更遑论还是在洞虚深处，就算是想要寻找都无处去找。


第900章 祖庭报信，边荒激荡！

　　萧晨受到异族王者的截杀，对于明河大尊者和石老来说，就如同晴空惊雷，实在是让两人难以反应过来。

　　特别是石老，萧晨可谓是在他的注视下，一步步走到如今的高度，但是眼下竟然流落洞虚之外，生死不知。

　　“庭主大人，萧晨受到异族截杀，神侯宫没有其他动作吗？”

　　终于石老还是出声问道，萧晨获封神侯，更是前往神侯宫烙印神侯印记，如今生死不明，神侯宫于情于理都要派出强者前往洞虚世界，寻找萧晨的下落。

　　“本侯并没有接到有关神侯宫的诏令。”

　　闻言，紫阳神侯却是微微摇头，萧晨受到异族王者截杀，他还是通过镇守东荒南域的人族王者获得的消息。

　　神侯皆是在神侯宫烙印神侯印记，遇到危机，遗留在神侯宫中的印记应当有着异象产生，神侯宫自然会有着武者发现，但是他却不知为何神侯宫没有丝毫的消息传来。

　　实际上，在人族祖庭，神侯的身份比之半步王者的地位都要高，而且每一位神侯对于人族来说都是无比重要，轻易之间一位都折损不得。

　　往日里，神侯宫神侯若是遇到危险，或被异族截杀陨落，隶属于神侯宫的强者定然会向着异族报复。

　　但是不知道为何，萧晨这次遇到异族截杀，神侯宫不要说派出强者了甚至都并没有其他的消息传来，这也是紫阳神侯感到诧异的地方。

　　“难道晨小子的生死，神侯宫就不管不问了吗？”

　　石老有着一抹激动，在殿中咆哮起来，甚至不顾面前所坐的乃是祖庭庭主紫阳神侯。

　　面对石老的咆哮，大殿中一片默然，却是无可奈何。

　　洞虚世界，上下无边，没有四方之分，广袤无垠，就算是他们进入其中，也有着很大的几率陨落其中，更遑论如今根本不知道萧晨已经落到了洞虚世界的何处。

　　“这个消息现在只有我等几人知晓，切记不要往外部传播，以免引起不必要的恐慌。”良久之后，紫阳神侯的声音响起。

　　如今异族肆虐，萧晨如今可以说是整个边荒域的一座丰碑，若是传出去他被异族王者截杀，生死不明，对于边荒域武者的气势，绝对是一个打击。

　　“启禀庭主大人，几位长老，古元部落石牙尊者求见。”就在这时，有着武者在殿外高声喝道。

　　难道古元部落已经知道了？

　　听到外边武者喝声，大殿的中几人相互对视一眼，眼中透发出一抹疑惑，这个时候古元部落武者来访，不得不让人联想。

　　但是萧晨受到截杀的消息，紫阳神侯可以断定他绝对是最先得到消息的，这乃是王者亲自传下的消息，根本不存在泄露的可能。

　　“见过庭主，诸位长老。”很快石牙的身影进入了大殿，向着几人躬身行礼致意。

　　“不必多礼。”

　　石牙起身，也不耽搁，随即出声说道：“庭主大人，我家族长大人传回消息，他并无大碍。”

　　什么！

　　石牙的话语，顿时让殿中的几人眼中惊呼。

　　“你说是真的！”

　　石老甚至从石椅上起来，来到石牙的身旁，大声喝道，“你怎么知道萧小子没有事情的？”

　　嗡！

　　很快石牙的手中有着一块玉牌出现，有着嗡鸣之声。

　　“这是？”

　　这正是萧晨所烙印的身份印记的令牌，紫阳神侯得到他遇到截杀的消息，已经是两天之后，而两日后萧晨已经苏醒，才让石牙拿着自己的烙印气机的玉牌前来祖庭。

　　“这是萧小子的气机，没有错！”

　　见到这枚玉牌，石老终于放下心来，心中原本的担忧，也被放了下来。

　　“萧小子如今如何。”反应过来的石老，随即再次出声问道。

　　“我家族长大如今深受重创，如今隐于洞虚世界某处正在治疗伤势，特意传回消息让属下前来祖庭告知庭主和诸位长老。”

　　“好！好！好！”

　　石老大呼，眼中的有着一抹欣喜。

　　“老夫就知道萧小子乃是有着大气运之人，岂能够这般轻易的就陨落异族之手。”

　　不仅仅是石老，殿中的另外三人同样是眼中露出喜色，萧晨安全，对于如今的边荒域来说，却是极为重要。

　　这并不是说笑，如今古元部落乃是边荒第一大部落，而萧晨正是将古元部落从无到有带领着崛起之人，若是他这个领头之人，遇到了什么不测，他们很担心古元部落会从此一蹶不振。

　　“你家族长还有着其他消息传回吗？”等到众人回神过来，紫阳神侯再次出声问道。

　　“庭主大人明鉴，我家族长大人，还传回消息说，他受到截杀在边荒大地必然会引起一番震动，故此不如借此机会，重新将整个边荒大地从重新梳理一遍。”

　　石牙声音响起，顿了顿接着说道：“特别是那些潜藏的边荒深处的异族余孽，或许会借助我家族长大人被截杀的消息，兴风作浪，既然如此不如借此机会将其一网打尽。”

　　“这是萧族长的意思？”紫阳神侯询问道。

　　“正是我家族长大人的意思，这一次清剿为了避免暴漏消息，就由祖庭和我古元部落联合进行，边荒域其他的部落并不知会。”

　　石牙再次恭敬地说道，不过在他的心中却是有着激荡，当年古元部落不过是一介小族，民不过万，兵不过千，但是如今却是能够和一域祖庭相提并论。

　　“萧族长有没有说何时归来。”

　　“族长大人传信所言，这一次受创比较重，少则一月，多则三个月必定归来，到时候就是兴我古元之兵，犁庭扫穴之时！”

　　“好！”紫阳神侯眼中有着精芒，出声喝道。

　　先前封锁萧晨遇到截杀的消息，乃是迫不得已，但是如今萧晨的安危已经确定，此一时彼一时，自然不必在封锁消息了，更何况他们还要借助这个消息引蛇出洞。

　　一个时辰后！

　　石牙通过青铜古城中的入口，进入了山河印空间之中。

　　血潭之中，萧晨依旧在吸收着各种药草兽血灵果所化为的精华，感应到石牙回来，睁开了双眸。

　　“族长，庭主大人已经答应了你的提议。”

　　见到萧晨睁开了双眼，石牙出声说道。

　　“本族长无碍的消息除了几位长老之外，严密封锁消息，只有自家部落的武者当真了，外界才能够真正的认为本族长生死不明。”

　　“喏！”很快石牙离开了山河印，返回了青铜古城部落之中。

　　这般疗伤，虽然效果比不得疗伤丹精纯，但是好在数量大，直接化为了磅礴的药力汪洋，大量的药草精粹被吸纳进入体内，萧晨的身体之中的伤势，也在快速的恢复着。

　　萧晨的战体虽然被狂暴的气势震散，但是因为锤炼了两次，血肉的恢复能力也逐渐展露出来，现在疗伤几乎就是掠夺灵气精粹，蕴养战体。

　　周天气海之中。

　　原本同样被震碎的战气，再次衍生，如青霞一般，氤氲神辉，随着大量的灵气精粹注入，气海再次充盈起来。

　　从东皇域来之前，听闻了那韩管事所言的有关武道典籍之事，带给了萧晨一些提点，往日里他自己在战气修炼之时，却是有着一些忽略。

　　天蟒诀。

　　这部传承至紫蛇战部的武道典籍，乃是人族先辈观摩莽荒大凶紫翼吞天蟒所创造而出，看似称之为紫翼天蟒诀最为合适。

　　但是如今萧晨悟通了其中的道理，却是明白了为何称之为天蟒诀，而将之前的紫翼去掉的原因。

　　这说明了这部武道法诀的诸多变化，不同的武者修炼这部武道法诀，走到最后，或许会有着不同的变化，在冠名紫翼却是不妥。

　　以往虽然他战体和战气双修，但是实际他的侧重却是在战体之上，几乎大多数时候都是在战体突破了之后，在晋升战气境界。

　　这般下来，因为战体得到了锤炼，吸收元气就变得容易了许多，晋升境界轻而易举，这也让他忽略了武道法诀的精妙。

　　很快萧晨双眸再次闭上，开始重新回顾天蟒诀的修炼之法，调动起体内的战气的运转。

　　就在萧晨疗之时。

　　边荒大地，不知道何处传出一条消息，边荒域第一战部古元侯部族长萧晨被异族强者半路截杀于洞虚之外。

　　这条消息很快席卷了整个边荒域，甚至到了最后，消息的内容也变得面目全非。

　　不过无一例外，这条消息对于边荒大地众多族民来说，却是无比的震动。甚至是恐慌。

　　不久之前的气运血祭之战的胜利，萧晨带领古元部落真正的走到了整个边荒域所有武者的面前。

　　后来东皇冕下亲临，敕封萧晨为神侯，获得边荒域为封爵之土，萧晨的威势到了顶峰，这样一个震动边荒的武者，竟然生死不明！

　　还是在异族肆虐之时，这对于众多武者来说，就是噩耗一般，没有萧晨谁来统领古元部落。

　　没有了古元部落，边荒域如何抵挡异族的征伐！


第901章 玄灵整合，出手震慑！

　　古元部落。

　　萧晨受到异族截杀，自然瞒不住古元部落的族民，加上萧晨有意封锁消息，使得部落之中除了一些长老之外，普通族人根本不知。

　　面对萧晨流落洞虚深处，生死不知的事情，部落之中的族人可谓群情激荡。

　　“我不相信，族长大人定然吉人自有天相，不会有事的！”

　　“对！对！对！族长大人一定不会有事的，我古元部落一路风雨到如今，威震边荒，位列侯部，这都是因为族长大人实力高绝，他怎么可能会遇到危险！”

　　“部落之外的武者不过谣传，族长大人不会有事，他们在诅咒我家族长，当真该死！”

　　……

　　无论是古元部落，还是整个边荒域，在萧晨下落不明的消息下，可谓是风起云涌，暗潮涌动。

　　在和萧晨的约定下，边荒人族祖庭同样没有人站出现，这使得萧晨下落不明之事，更是谣传为萧晨陨落异族之手，还有着愈演愈烈的趋势。

　　相比于人族气势低沉，边荒域中那些潜藏的异族，却是变得活跃起来，频频现身，攻伐人族战部。

　　甚至在看到人族祖庭没有下一步动作后，更是变得明目张胆起来。

　　玄灵山脉，玄灵城。

　　这些日子过去，剑惊鸿已经整合了整座玄灵城，将玄灵城原本存在六大游侠势力，彻底击溃吞并。

　　此刻除了先前追随在门下的山海部落之外，剑惊鸿吞并了玄灵城几大势力，手下也拥有了五万战兵。

　　这五万战兵，皆是他精挑细选出来的，原先六大游侠势力每一个都有着数万乃至十多万部众，那是因为将所有的男女老幼全部算上了。

　　习惯了古元部落精兵强将之后的剑惊鸿，自然看不上这些乌合之众，将几大势力所投降的武者，选择精壮组成了五万战师。

　　除此之外，除了他先前从部落所带来的几位追随者，此刻剑惊鸿所创立的剑阁，有着重楼境武者十五人之多，甚至其中包括两名重楼境四重天，一位重楼境五重天武者。

　　玄灵城，元灵殿。

　　这原本属于玄灵城第一大游侠势力的大殿，此刻成为剑阁的驻地。

　　大殿中，有着数十道身影在商议着事务。

　　“诸位，最近玄灵城外异族愈发的猖獗，不断的袭击我玄灵城和周边的部落的族人，所以本阁主准备清剿异族。”

　　剑惊鸿的声音响起，在他下首所坐的正是诸多重楼境武者，他奉师命前来玄灵城历练，任务就是整合玄灵城，将玄灵城周围异族清剿干净。

　　如今玄灵城已经全部收归剑阁统治之下，也该是开始第二步清剿异族了，更何况如今边荒大地传言，萧晨陨落，剑惊鸿自然是知晓了。

　　但是他并不相信自己师尊会陨落，这是一种知觉。

　　不过这个消息却是使得城外玄灵山脉中潜藏的异族更加猖獗，除此之外，他所创建的剑阁，所收拢的这些属下，同样在听闻这个消息，也变得有着躁动起来。

　　想到这，剑惊鸿眸光扫过大殿，此刻大殿中所有武者的神情一目了然，大殿中除了他所带来的几名追随者之外，其他的皆是游侠出身，自然是桀骜不驯，想要将其震服，只有着实力。

　　“阁主，如今城外的异族风头正胜，若是此时出兵征伐异族，对咱们不利啊！”

　　“就是啊阁主，山城之外异族所潜藏的山脉，到处都是矿洞，想要清剿殊为不易。”

　　“异族狡诈，如今更是捕风捉影听闻了一些不知道是真是假的消息，变得更加的猖獗，我剑阁初创，冒然出击，若是一不小心吃了败仗，对于我剑阁立族玄灵城有着大不利！”

　　剑惊鸿的话音落下，很快下方就有着几位重楼境的武者出声反驳道，剑阁草创，仓促之间所聚合的实力，其中的斑杂自然是不必多说。

　　“诸位长老都是这样的想法吗？”剑惊鸿嘴角露出冷笑。

　　“不错，阁主，我等赞成血长老，木长老的话语，眼下局势未明，剑阁刚刚统领玄灵城，还是稳妥一点好。”

　　很快再次有着武者应和，他们口中的血长老乃是剑阁中的那名重楼境五重天的游侠，木长老乃是那位重楼境四重天的武者。

　　至于另外一名重楼境四重天的武者姓祁，此刻倒是没有说话，不过虽然没有出声，但是眸光开阖间有着一抹精芒闪现，显然并不是简单之人。

　　对于殿中武者的咆哮，祁长老嘴角有着一丝若有若无的嘲讽，似乎是在嘲讽殿中这些武者的无知。

　　“是异族余孽听到了一些捕风捉影的消息，还是尔等听到了一些捕风捉影的消息！”

　　剑惊鸿冷笑，周身有着锋芒汇聚，眸光扫过大殿，一字一顿地说道。

　　望着剑惊鸿望来的眸光，一些实力低的长老顿时感觉双眸刺痛，但是血长老和木长老，却是丝毫不在乎，眸光转向踏处。

　　“三日之后，聚兵城门，征伐玄灵山脉，不到者，杀！”

　　下一刻，剑惊鸿的声音再次响起。

　　如今整个边荒大地，因为萧晨下落不明之事，人族士气受到了极大的打击，而异族士气却是大为增加，此消彼长，甚至前些日子血族气运之战战败而产生的颓势，都反转过来。

　　正是因为异族借助此事愈发的猖獗，剑惊鸿才有着征伐异族之举，甚至取消了原本想要花费半个月时间整合剑阁的计划，放到了浴血搏杀中去整合。

　　“阁主，你这般武断决定，这在害了剑阁，我看阁主心中有着压抑，我等可以理解，可以休息几天，阁主事务，自然有我等几人处理，或者阁主大人返回部落一趟，或许……”

　　锵！

　　血长老的话音并没有说完，大殿中有着铿锵之音响起，一道无形的剑气升起，顷刻间向着他斩去。

　　几乎是一瞬间，在所有武者都没有反应过来之时，这位血长老的脖颈之上，有着一道血线浮现，渗出了几滴晶莹的血珠。

　　“你……”

　　血长老瞪大了双眼，想要出声，却是再也说不出话来，眨眼间一颗头颅滚落大地之下，鲜血狂喷。

　　剑惊鸿的突然出手，顿时让整个大殿，变得寂静无声，所有人望着在地上还有着滚动的头颅，惊得再也说不出话来，特别是几位刚才不断出声反驳的武者，更是一脸煞白。

　　“这……”

　　他们没有想到剑惊鸿这般杀伐果断，竟然说杀就杀，甚至比他还要高一个层次的武者，都难以躲过他的剑道锋芒。

　　“外边的传言本阁主同样听闻，不过这对于你们来说，有影响吗？”

　　斩杀了血长老，大殿中变得静谧下来，剑惊鸿收敛了杀机，眸光再次扫过大殿，出声说道。

　　“整个边荒大地都是属于我古元部落，区区一座玄灵城，又能翻起多大的浪。”

　　“我古元部落有着传奇强者坐镇，有着数十位尊者大能，有着数百位重楼境武者，纵然尔等有着其他心思，又能如何，面对我古元大势，不过蝼蚁尔！”

　　剑惊鸿起身向着大殿之外走去，边走边出声说道：“还有，就算是没有我古元部落，你们在本阁主面前，又有着何种资格反驳！”

　　“三日之后，聚兵城门，征伐玄灵山脉，不到者，杀！”

　　剑惊鸿的身影消失在大殿中，但是最后传入大殿中的话语，虽然先前同样说过，但是却是有着不同的感觉。

　　现在的这句话更加的杀机凌然，让所有的人不由得浑身一震。

　　不过回神过来的这些重楼境武者，却是不由得苦笑，回想先前自己的所作所为，看来他们实在是太将自己当回事了。

　　面对庞大的古元部落，纵然外边传言是真的又如何，只要他们还生活在边荒域，古元部落就是压在他们头顶之上的一座难以逾越的大山。

　　相比于大殿中武者的莫名惊骇，祁长老却是起身离开，望着滚落在地的血长老头颅，纵然生前是重楼境五重天的武者，但是此刻也不过是将要化为一堆枯骨。

　　相比于这死去的血长老，祁长老更加的明白自己的处境，懂得自知之明。

　　在他们这些武者眼中，或许能够称霸一城，就是一辈子所能够达到的巅峰，但是对于古元部落来说，他们的追求，根本就是不值得一提。

　　出了大殿中，祁长老并没有返回住处，而是向着剑惊鸿的住处而去。

　　“阁主。”祁长老对着剑惊鸿恭敬一礼。

　　就算是萧晨陨落洞虚之外的传言是真的，单单是剑惊鸿自己的实力就不是他能够抵御的。

　　“不知道祁长老所来何事？”对于祁长老的前来，剑惊鸿到是十分的诧异。

　　这名祁长老原本乃是玄灵城游侠势力中的一名重楼境武者，归附了剑阁。

　　但是这些日子以来十分得低调，而且平日里不争不抢，在众多归附的重楼境武者之中，若不是他实力乃是四重天之境，根本就不起眼。


第902章 五星异兽，浩荡龙威！

　　“属下祁玄，想要成为阁主的追随者。”面对剑惊鸿的询问，这名武者却是跪伏在地，向着他沉声喝道。

　　嗯？

　　对于眼前武者的举动，剑惊鸿不过沉思了片刻便答应了下来，眼前这名武者，这些日子以来的一举一动，却是引起了他的兴趣。

　　这是一名极有分寸，懂的自知之明的武者，而且很有这心计。

　　“三日之后，出兵征伐玄灵山脉之中征伐异族余孽，你带领着一支战兵，作为前锋。”片刻后剑惊鸿出声说道。

　　“喏！”祁玄即刻领命，他明白这是剑惊鸿给他的考验。

　　三日后。

　　玄灵城外，有着四万战师从城中开出，剑惊鸿留下了一万战师，镇守城池。

　　四万战师，十多位重楼境大武者，浩浩荡荡的向着玄灵山脉深处杀去，在今日，这些三日之前还有着桀骜不驯之气的武者，却是一个不差的跟随着剑惊鸿征伐异族。

　　……

　　落龙山脉深处。

　　荒笑天为了寻找赤炎青鸾的巢穴，已经潜伏了十日之久，当然他的藏身地已经从古木之下的厚厚的青苔之下，转移到了一处碧水潭前。

　　此时他再次前进了五万里之遥，已经是深入落龙山脉八十五万里之遥，可谓是真正的人迹罕至，苍凉气息在空气中流淌着。

　　吼！

　　山脉深处不断的传出沉闷的嘶吼之声，震得四方枝叶簌簌落下，荒笑天就是在这样的环境中潜藏了十日之久。

　　举目四望，皆是参天古木，老藤盘树，一根根粗大的树藤，苍劲如龙，垂落在地上，甚至因为积年日久，这些垂落在地面之上的树藤，已经落地生根，再次衍生出新的树藤。

　　此刻的荒笑天，如同一只真正的金纹荒熊一般，在他的旁边，还有着一些其他的异兽生存，他很好的收敛了自己属于人族气息，融入了这处地域。

　　渐渐他逐渐明白，这片地域，乃是一只强大的异兽的领地，而他周围的这些凶兽，可以说皆是这只强大异兽的猎物，当然能不能活下来，就要看自己的运气了。

　　若是刚好碰到这头异兽进食，而刚好在其旁边，就只能算倒霉。

　　这处地域，却是透发着一股诡异气机，有着一种若有若无的威压，荒笑天探寻了好久都没有找到这股威压的来源。

　　不过因为此地有着众多各个层次的异兽汇聚，之间少有互相攻击，这才使得他藏身此处。

　　咚！咚！咚！

　　大地颤动，一股凶厉的气机自远方古林之中传出，古木折断，在水潭的一侧，一座古山碎裂，从中走出一头浑身冒着黑色火焰的魔猿，足有着九十多丈高，手中拎着一根漆黑的铁棍，宛如一根天柱一般。

　　如血月一般的眸子扫过周围，带着一股难言的压迫感，这头魔猿一出现，水潭周围的这些异兽，皆是惊得到处逃窜，就算是四星凶兽在这股威压都难以动弹，慌不择路，逃向了山脉深处。

　　五星凶兽！

　　此刻荒笑天所化成的金纹魔熊不过三星层次，自然被这股绝强的强势，威压的难以动弹，艰难的逃入了古林深处。

　　呼！

　　一直跑出了十多里之地，荒笑天大口的喘着粗气，望着身后依稀有着影子的巨大魔猿，剧烈的跳动难以平复。

　　“真是倒霉，竟然遇到了五星黑魔猿。”心中不断地嘟囔着，荒笑天却是丝毫不敢停留，依旧向着前方跑去，十多里的距离，对于五星凶兽来说，根本就是眨眼之间的事情。

　　吼！

　　就在这时，在荒笑天的背后又有着一声震天的兽吼响起，狂暴的气势，丝毫不比那头黑魔猿差，显然同样也是一头五星凶兽。

　　“又是一头五星凶兽。”

　　感受到背后股股的狂暴气息传来，荒笑天更是慌不择路的遁逃，不过下一刻，他蓦然停了下来。

　　“难道此处有着什么宝贝，让两头五星凶兽汇聚？”此刻金纹魔熊的五官显化出一抹人性化的思考，最后又有着声音传出。

　　“先不跑了，先在这里藏起来，看看究竟是什么宝贝，吸引了两头异兽！”话音落下，荒笑天匍匐到一株硕大无比的古木的树干之上，透过密密麻麻的古木，向着身后望去。

　　实际上两头五星凶兽现身，方圆百里的凶兽，凡是感应到这股狂暴的气息，此刻皆是向着四下遁逃，哪里还有着凶兽会在意荒笑天所化成的金纹魔熊。

　　碧水潭前。

　　在黑魔猿的对面，乃是一头五星的碧麟青纹蟒，巨大的头颅成三角形状，有着一只碧玉一般的独角。

　　就这般拖着长长的身子从山林深处来到水潭旁边，巨大的蛇信子吞吐。

　　噗！

　　一只在碧麟青纹蟒旁边躲闪不及的荒狼，直接被巨大的蛇信子卷起。

　　荒狼发出一声悲鸣，就被这头巨大的蟒蛇吞入了口中，甚至连一丁点的血迹都没有洒落，消失的无影无踪。

　　这一幕可谓是惊住了周围的一些凶兽，此刻见到荒狼被吞，无不是惊骇的浑身发抖，如筛糠一般，匍匐在地，但是却不敢有着丝毫的动弹。

　　“青麟，你也想跟我争吗？”见到碧麟青纹蟒的出现，黑魔猿开口，竟然是口吐人言。

　　“魔猿，这处的宝贝，最为适合我蛇族，说起来是你魔猿跟我争才对。”碧麟青纹蟒同样是以人言回应。

　　两头五星凶兽开口，如同惊雷滚滚，在空中炸响，同样的在二十里之外的荒笑天同样听得一清二楚。

　　果真有着宝物！

　　面对碧麟青纹蟒，强如魔猿眼中都有着一抹忌惮，沉默了片刻后，魔猿再次出声说道：“这件宝物其中蕴含的血脉强横，甚至可能蕴含着王血，你应该知道这对于你我这等境界的异兽来说，代表着什么，所以这一次老猿是不可能放弃的。”

　　碧麟青纹蟒，一双血眸，狰狞而可怖，盯住了黑魔猿，过了片刻，接着说道：“这件宝物被那条金角大鳄守着，想要得到就必须将那金角大鳄斩杀，不如你我联手将金角大鳄斩杀，在将宝贝分了。”

　　“好！”

　　黑魔猿回应，眸光向着碧水潭望去，这处水潭深处，有着它想要的宝物。

　　它能够感应到水潭深处有着至强宝血的存在，是那般的纯净无暇，甚至接近王者血脉，它若是能将这宝血炼化，足以提纯体内的血脉，让实力更近一步。

　　“一起出手，将那头大鳄逼出来！”

　　下一刻，黑魔猿大吼，手中的黑色铁棍，如同一根天柱一般，幻化成漫天的棍影，向着水潭打落。

　　嗡！

　　而那头碧麟青纹蟒，头顶之上的碧玉独角，有着一片青色的波纹蔓延开来，所过之处有着一片炽盛的青光，甚至连空间都被击碎，就这样向着碧水潭中攻击而去。

　　轰隆隆！

　　狂暴的攻击落入水潭之中，潭中碧水，化为漫天的落雨坠下，纵然是数十里之外，荒笑天都被潭中碧水所化的雨水淋湿了全身。

　　轰隆隆！

　　下一刻，碧水潭中有着狂暴的气息出现，水潭深处不断的有着水泡向上涌动，但每一枚水泡碎裂都伴随着雷霆炸响。

　　吼！

　　终于一声极为愤怒的嘶吼声响起，只见一条巨大的鳄鱼从水潭之中露出了身影。

　　鳄鱼通体幽青，布满鳞甲，粗大的鳄尾如天鞭一般，头顶之上有着一只金色的独角，金角大鳄。

　　龙种异兽，头上的金角正是代表着它龙种异兽的身份。

　　然而这不是最为让人瞩目的，最为瞩目的是，在金角大鳄巨大如金钩一般的爪子下，有着一枚湛蓝色兽卵。

　　此刻这枚兽卵爆发出一股无与伦比的威严。

　　龙威！


第903章 异兽大战，气运之力！

　　湛蓝色的兽卵有着一股极为纯净的水纹波动，甚至一经出现，天地间的变得雾气蒙蒙，不断有着晶莹的水滴出现。

　　周围的水波呈现淡蓝色，晶莹剔透，就如同神辉一般，水波中有着一条半丈大小生灵在嘶吼，若隐若无的龙啸，不断的向着周围传出。

　　这是一条张牙舞爪的微型神龙，透发着一股极其强烈的生命波动，不过小龙显得十分的稚嫩，但是浩荡的龙威却是一点都不弱。

　　这已经不能称之为兽卵了，龙卵更为的确切。

　　水气氤氲弥漫整个古林深处，此刻所有的异兽全部被这枚龙卵所吸引，眸子中显露出来敬畏，贪婪和渴望之色。

　　碧麟青纹蟒和黑魔猿，两头五星异兽更是变得血眸如电，甚至身上的气息都变得激荡起来，眼中有着毫不遮掩的渴望。

　　死死地盯住这枚湛蓝色龙卵，黑面所传递出来的血脉气息，就算是它们都感到磅礴的威压，这是一种古老而又强大的气机，这是属于兽王的气机，甚至比之兽王的气机还要沧桑伟岸。

　　如今它们已经是五星凶兽，但是体内血脉早已经耗尽，若是能够炼化了这枚龙卵，就算是血脉变得斑杂，也绝对能够实力更近一步，若是机缘造化，未必没有成王的机会。

　　吼！

　　金角大鳄出现，淡金色的眸子中充满了冷漠，粗大的如天鞭的鳄尾，横空甩过，顿时整个碧水潭之中再次掀起惊天的海啸。

　　金角大鳄警惕着眼前的黑魔猿和碧麟青纹蟒。

　　不仅仅如此，如今的它被群兽环绕，所有的异兽皆是盯着它利爪下的湛蓝色龙卵，虽然同样是位列五星凶兽，但是它眼下还不是两头五星凶兽的对手。

　　“好精纯的本源宝血，我感觉只需要炼化一半，就足以让我打破壁障，生命再次得到进化。”黑魔猿死死地盯着这枚龙卵，眼中的贪婪却是怎么也化不开，甚至愈发的浓郁起来。

　　“不错，金角你这家伙，不过卑贱的血脉，仅仅是吸收了这枚龙卵所溢散出来的精气，就能够化为龙种异兽，更是生长出龙角，位列五星之境，这般机缘造化，也该让我等得到了。”

　　碧麟青纹蟒吞吐着蛇引，血瞳中有着杀机，凶兽一族讲究弱肉强食，宝物谁得到就是谁的，可没有什么有缘者得之。

　　“青麟，既然这金角不识抬举，那就杀了它，你我分了这龙卵，龙威实在是太盛了，若是被中心之地的恶龙王感应到，你我必死无疑。”

　　黑魔猿咆哮，体内血气如烘炉，磅礴的血气灌注手中的黑铁棍，向着金甲大鳄坠落，面对着龙卵，它已经等不及了。

　　“杀了它！”

　　碧麟青纹蟒咆哮，黑魔的话语，同样让它感到危机。

　　原本以为金角大鳄所得到的机缘，不过是一份龙族宝血，但是眼前却是超乎它的想象，这根本就是一枚龙卵，甚至是一枚血脉比较纯正的龙族兽卵。

　　若是能够将其炼化，甚至它碧麟青纹蟒，都有着化龙的机缘。

　　吼！

　　面对两头同境界的异兽，金角大鳄咆哮，浑身有着金光闪耀，如一团炽盛的光球，一股难言的龙威在虚空中弥漫开来。

　　天降龙威，浩浩汤汤，整个碧水潭上空，都变成了一片淡蓝色，化为了一张大网，有着淡蓝色晶莹，威压而下，朝着黑魔猿和碧麟青纹蟒的攻击笼罩而去。

　　虽然仅仅是笼罩整个碧水潭上空，但这股浩荡的龙威却像是遮蔽了整个天穹，这是一股纯正的龙威，是它这些年来吸纳这枚龙卵而衍生的龙威。

　　甚至因为吸纳了卵中的灵力，它的身体都产生了变异，向着龙的身躯改变。

　　“龙蛋！”

　　数十里之外，荒笑天惊呼，金角大鳄带着湛蓝色兽卵出现之时，浩荡的龙威下，他不得不再一次向着后方退去三十里之地。

　　“不对，这枚龙蛋好奇怪，竟然没有蛋壳，只有着光华流动，不过那其中流动的正是幼龙无疑，当真怪哉。”

　　荒笑天不由得嘟囔道，实在是眼前的龙卵太过奇怪。

　　但是这股龙威却太过纯正了，甚至比他感知的小天马还要更加的纯正，不过小天马乃是至阳之气，如大日烈阳，乃是大日圣龙的血脉。

　　而眼前的这枚兽卵，所散发的乃是精纯的水之气息，如同神力，晶莹如华，刚好和小天马的血脉相反。

　　就在荒笑天对着湛蓝色卵同样是露出渴望之时，碧水潭之前的三头五星异兽，已经打得不可开交。

　　金角大鳄依靠着碧水潭，不断的咆哮而起，有着漫天的水气晶莹，这汪碧水，让它的攻击力暴涨了三分。

　　吼吼吼！

　　三头五星凶兽的大战，可谓是惊天动地，面对着两头五星凶兽的恶意，金角大鳄可谓是暴怒异常，连连发出咆哮。

　　暗金色眸子中有着凶性显露，它不过是刚刚晋升到五星之境没有多久，虽然有着龙威相助，但是时间一长就被两头五星异兽压下。

　　“青麟，不要在藏着了，赶快将这头金角大鳄斩杀，再晚了当真被中心地带的兽王感应到。”

　　实际上三头凶兽大阵也不过是一炷香的功夫，但是黑魔猿的眼中，却是有着一抹急切。

　　这枚湛蓝色龙卵，所散发的威严实在是太盛了，若是引得中心地带的兽王降临，它们下场的将会很惨。

　　轰！

　　几乎在同时，两头五星异兽出手了，眼前的金角大鳄尽管刚刚晋升五星之境，但是凭借着体内所衍生的龙族血脉，依旧在抵挡着它们的攻伐。

　　这是惊人的一幕，两大五星凶兽，几乎是同时出手，恐怖的气机将空间都扭曲了，封锁了虚空，显然是要困住金角大鳄。

　　“不交出龙卵，那就是死吧！”

　　黑魔猿开口，声若惊雷，黑铁棍砸落，速度如电，几乎是眨眼的功夫就来到了金角大鳄的头顶。

　　哐！哐！哐！

　　面对黑魔猿的攻击，金角大鳄的鳄尾卷起，向着砸落的黑棍扫去，接连撞击了数十下，一片虚空都被扭曲的不成样子，银白色空间风暴闪耀，笼罩数里天穹。

　　面对两头五星异兽的攻击，金角大鳄，尽管已经化为了龙种异兽，但是依旧被打碎了小半个身子，骨血和内脏都流淌了出来。

　　但是它的本源之气，十分强横，气血雄浑，依旧是不断的发出一声声咆哮，向着两头异兽攻击。

　　“不管这是龙蛋，还是龙卵，若是能够带回部落，就算是没有找到青鸾鸟，也足以向师尊交差了。”此刻的荒笑天早已经退到了百里之外。

　　此刻方圆百里之内，三大五星异兽交手，无与伦比的威严气势席卷开来，所有的凶兽皆是朝着山脉深处退去。

　　“不过三头五星异兽，就算是师尊遇到也要退避三舍，想要得到龙卵却是难办？”

　　虽然对于龙卵同样渴望，但是荒笑天自然有着自知之明，不要说去抢了，恐怕以他的实力，好没有走到交战中心地带，就被狂暴的气势击碎。

　　“有了，希望能够有用？”

　　下一刻，荒笑天手出现看了一枚紫金色玉简，正是云薇所制作给他的气运玉简。

　　先前正是靠着气运玉简，他方才能躲过众多异兽的追杀，此刻他的手中也只剩下来这一枚气运玉简。

　　嗡！

　　玉简嗡鸣，顷刻间化为齑粉，顿时有着一抹紫金色的氤氲浮盈在半空中。

　　这一次这些紫金色的气运氤氲没有再变成黑色的厄运，而且洒落之人，正是荒笑天自己，紫金色的氤氲很快就没入了他的体内。

　　“嘿嘿！师姐保佑，保佑师弟我气运临身，为我部落带回去这般宝贝。”此刻荒笑天很是郑重的出声说道。

　　这气运玉简乃是云薇所制作，汲取了属于古元部落的气运，实际上也只有古元部落的武者方才能使用，既然能够转化为厄运，自然同样是能够化为气运。

　　很快，异象消失，荒笑天手中出现了一枚青铜古匙，正是咫尺天涯阁的传送令牌，有着气机融入令牌，显然是随时准备着激发令牌，传送回部落。

　　轰隆隆！

　　而此刻，三头五星异兽早已经是搏杀出了真火，碧水潭更是化为一片血湖，异兽咆哮，音浪如汪洋，淹没了周围的景象。

　　同样的金角大鳄拖着残破的身体从水潭中走出，但是利爪之下，依旧死死地紧攥着湛蓝色龙卵。

　　嗷。

　　黑魔猿嗷叫，巨掌拍打着自己的胸膛，好像是天鼓雷动，手中的铁根更是勃然变大数倍，向着金角大鳄砸落。

　　吼！

　　碧麟青纹蟒怒吼，玉角更是从头顶分离下来，化为一柄如弯月一般的利刃，同样是向着金角大鳄斩去。

　　轰隆隆！

　　终于惊天的炸响，狂暴的气浪将山林所有的古木横扫，折枝断木，金角大鳄的整个身体被狂暴的气势轰上天穹，整个炸开。

　　嗡！

　　眨眼间，有着嗡鸣升起，一道湛蓝色光芒划过虚空，向着远方划过，而方向正是荒笑天潜藏的地方。


第904章 获得兽卵，萧晨猜测！

　　噗！

　　虽然将金角大鳄分尸，但是碧麟青纹蟒和黑魔猿同样是受到了重创，皆是吐血倒飞出去，巨大的身躯将身后的古山撞碎，山石滚滚，轰隆声不绝。

　　百里之外。

　　望着一道湛蓝色的晶莹划过虚空，向着自己所在的方向坠落，荒笑天眼中的晶莹愈发的湛亮，甚至不由得大呼。

　　但是他同样是受到了威压，那湛蓝色的龙卵落在了他不远处，磅礴的威压向着四周山林辐射。

　　咚！咚！咚！

　　湛蓝色龙卵，有着一丈大小，其中有着一股跳动散发，不断的衍生出无形的波纹荡漾，一条半丈大小的小龙不断的咆哮，这条游荡在其中的小龙，还很稚嫩，虽然张牙舞爪，却是显得十分的可爱。

　　“宝物险中求。”

　　下一刻，荒笑天向着龙卵奔去，很快就抱住了这枚龙卵，好在此刻的他是金纹魔熊之身，有着数丈大小，轻易地就将这枚龙卵抱住，不过同样的也受到了磅礴的龙族威压。

　　嘶！

　　甚至金纹魔熊的五官都变形了，整个熊身上的金色的纹路，如同活过来一般，不断的流转着，这是金纹魔熊体内的遗传的莽荒大凶的血脉。

　　嗡！

　　这一刻，他体内的所蕴含的莽荒大凶的血脉全部都激发了出来，甚至到了最后这一根根金纹全部都燃烧了起来。

　　燃烧血脉！

　　还是源自先祖遗留下来的祖血，实在是这股龙威太过强盛，虽然不可能是真正的真龙之血，也应当是比较纯正的龙族血脉，金纹魔熊先祖的血脉虽然不弱，曾经也是莽荒大凶。

　　不过金纹魔熊毕竟只是遗传了部分血脉，而且实力也太低了，若是达到五星之境，很容易的就能够将这枚龙卵收起，好在这枚龙卵也是无意识的散发的威严，让他能够抱住。

　　“这次若不能将这枚龙卵带回去，可就亏大了，小爷我可没做过赔本的买卖。”

　　通体闪耀着金色的火焰，祖血燃烧，但是他现在可没有多少祖血能够燃烧，仅仅是瞬息之间，就已经有着三分之一的祖血灼烧成为了虚无。

　　“大胆毛熊！”眨眼间，有着嘶吼声传来，反应过来黑魔猿，撕裂了漫天的狂暴之气，向着荒笑天的地方奔来。

　　两道巨大的兽体，风驰电掣，沿路的残留的古山巨木尽数化为齑粉，竟然有人在想要将它们浴血拼杀得到的龙卵抢走。

　　嗡！

　　荒笑天抱着龙卵，身上有着青光洒落，顿时原地虚空有着荡漾，紧接着有着一股极为浓郁的银光将他和整个龙卵包围。

　　轰！

　　几乎是与此同时，在他原地所在的位置，有着空间风暴显化，如龙卷一般席卷过境，带着一股毁灭的力量将周围的山林再次收割了一遍。

　　这是两头五星异兽发出的攻击，将荒笑天原本所站立的地方彻底毁灭，但是哪里还有他的痕迹。

　　龙卵消失，可以想象两头五星异兽的暴怒，整个山脉深处，响起一阵恐怖的咆哮，两种不同的兽吼震耳欲聋，狂暴的气势席卷，久久不能够平息。

　　……

　　边荒域。

　　萧晨被截杀的，流落洞虚世界的事情已经过去了半个月的时间，这期间，边荒人族祖庭依旧是缄口不言，没有任何武者出现。

　　甚至还有着其他消息传闻。

　　祖庭庭主大人亲自返回东荒人族祖庭东皇宫，想要求援，却是被祖庭强者驳回，黯然返回边荒的消息。

　　一连串的消息，加上萧晨被截杀加在一起发酵，让整个边荒域变得更加的混乱起来，称之为人人自危也不为过。

　　又过一日，一条消息震惊边荒，一支异族战师逆伐边荒域晶玉山脉，边荒人族不敌，溃败而回，晶玉山脉，乃是和晶石荒原一样，同属于边荒域的矿脉之地，如今竟然被异族攻占。

　　这等于边荒域的元石资源被异族占据三分之一！

　　古元部落，长老殿秘境。

　　这一次，古元部落的所有长老和尊者大能，齐聚长老殿。

　　而萧晨同样是出现，实际上此刻他同样能够出现在边荒域，但是山河印却是悬浮在洞虚世界深处。

　　想要将山河印收回，他就必须出现在洞虚世界，山河印目前所在的墨魇黑雾之中，才能将山河印收回来。

　　这半个月的时间，虽然他的伤势并没有完全恢复，却不再是那般虚弱不堪，之所以现在不出去，就是为了不想让异族察觉。

　　“族长。”见到萧晨出现，诸多长老的方才放下心来，甚至有着惊呼。

　　“如今边荒域如何？”很快，萧晨出声问道。

　　“如族长所料，如今整个边荒大地再一次乱了起来，而且原本因为血祭之战沉寂下来的异族，再次变得活跃起来，攻伐我人族战部。”

　　“这些日子，还发现有着异族在和洞虚世界深处的异族小世界沟通，试图打开一条临时的虚空通道！”

　　闻言，萧晨点了点头。

　　边荒域如今已经成为了古元部落的爵土，甚至边荒域的气运神物，都被搬到了古元部落，但是实际上古元部落还没有真正的和边荒域的气运融为一体，似乎之间有着一丝隔阂。

　　这一次清剿整个大荒，斩杀所有的异族，就是古元部落为整个边荒大地所有人族同胞所做的另外一件功德，为的就是得到气运神鼎的认可，尽快使得古元部落和整个边荒气运融合为一体。

　　不过想要将潜伏在边荒域的异族一网打尽，眼下却是不够，片刻后萧晨的声音再次响起：“边荒的还不够乱，大长老命令我古元部落关城锁部，断绝和外界联系。”

　　“族长这是？”有长老惊呼。

　　“我古元部落乃是边荒第一大部，若是我古元部落都关闭部落，未乱先危，自然会引得其他部落再次动荡。”

　　萧晨的声音再次响起，顿了顿接着说道：“这一次要彻底将边荒域潜藏的异族全部清剿干净。”

　　“诸位长老，我古元部落已经没有太多的时间了，实际上界河之战已经开始了！”

　　什么！

　　萧晨的话语顿时让下首的众多长老大吃一惊。

　　“谁说界河之战，就必需要界河衍生之后，才会真正的开战！”望着部落众多长老的惊骇，萧晨的声音变得清冷起来。

　　这般想法也是在疗伤之时，他方才转醒过来的。

　　不仅仅是他，实际上绝大多数的武者，皆是会感觉界河之战，会等着洞虚之外的天河完全衍生之后，异族才会真正的进攻。

　　但是这次他受到异族截杀，恍惚间却是让他明白了，异族会等着界河完全衍生，等待着人族完全准备好之后再进攻吗？

　　或许现在边荒域之中，就潜藏着异族的战师而且是成建制的战师，甚至是诸多强者，这种想法让他感到不寒而栗。

　　但是这个想法却如野草一般在他的脑海中疯长起来，再也抹除不掉。

　　不过他的猜测如何，这一次清剿大荒就会得到验证！

　　如今古元部落的古城和边荒城相聚不过十里，每一日里无数武者狩猎大荒，自然是会经过古元部落。

　　轰隆隆！

　　有着轰鸣声响起，古元部落的百丈大小的青铜古门发出了轰鸣之声，缓缓地的关上了。

　　几乎是同时四面城门全部关闭，这般场景自然引得周围路过的武者感到惊讶。

　　“这才正午时分，今日古元部落为何这般早就关闭城门了。”

　　顿时有着武者疑惑道，莽荒大地人族狩猎而生，日出涌入莽荒古林，日落带着打到的猎物返回部落，一般到了深夜才会关闭城门，甚至一些强大的部落根本不会关闭城门。

　　古元部落的异动自然是引得过往的武者注意。

　　三日之后。

　　三天的时间，古元部落的城门依旧是死死地关闭着，同样的再也没有一名古元部落武者走出青铜古城。


第905章 生死之气，青蛟疗伤

　　人族祖庭，薪火大殿。

　　“庭主，晶玉山脉的战师已经退下来，在百里之外驻扎，正是和异族对峙。”

　　明河大长老向着紫阳神侯汇报道，不过眼中却是有着一丝担忧之色。

　　此刻紫阳神侯的身上气息有些飘忽不定，面色有些苍白，显然是受到了重创。

　　偏远的边荒域，武道不盛，资源匮乏，竟然有着两名人族神侯坐镇，这自然是吸引了异族的眸光，数天前的晶玉山脉之战，紫阳神侯受到了三位初代血族的联合围攻。

　　其中有着一位血族的半步王者，实力已经比肩人族半步王者第四步的实力，而紫阳神侯不过是刚刚到达第二步肉身化海层次。

　　最后淳木老人拼死杀出，两人合力方才挣脱三名初代血族的追杀，同样的淳木老人也受到了重创，最后人族战师不得不退出晶玉山脉。

　　“异族可有何动向？”闻言，紫阳神侯的再次出声问道。

　　“占据晶石山脉的异族，并没有其他的动向，不过我边荒其他地域异族却是十分的活跃。”

　　顿了顿，明河大长老，紧接着说道：“异族占据了晶石山脉，可能是为了晶石山脉中的元石矿脉，虽然是元石的品阶都不高，但是数量多，足以凑足足够的能量开启临时的虚空通道。”

　　这才是祖庭最为担心的情况，若是异族将晶石山脉的元石用来作为开启虚空通路的能量，对于边荒域来说，无疑是雪上加霜。

　　这并不需要异族一块块将元石开采出来，而是在整个山脉之中的元石矿脉处，布下一座巨大的阵法，就能够将潜藏在地脉之下的元石能量汲取出来。

　　“这一切都无法预料，只能够浴血搏杀，这里是我人族的土地！”

　　片刻后，紫阳神侯眼中有着一抹坚定出现，一字一顿铿锵有力。

　　“其他部落如何了。”很快紫阳神侯再次出声问道。

　　“白泽，天台等部落，应当看出了什么，不过同样是没有动作，根据传回来的消息，如今他们的部落已经全部动员了起来，随时可以准备投入战斗。”

　　“至于古元部落，几天前晶玉山脉被异族攻占，就关闭城门，和外界断了联系。”明河大长老的眼中的担忧并没有消散。

　　“作为我边荒域的第一大战部，更是如今整个边荒域无数战部，亿兆族人的名义上的爵主，古元封锁了部落，对与边荒域的震荡十分的大。”

　　边荒域的另外一个主人，在这危急时刻，族长下落不明，部族封锁，断绝和外界的联系，这对于普通的族民来说，就如同天塌了一般。

　　边荒域的丰碑部落，面对异族的征伐，胆怯了！

　　尽管一些部落的武者并不想要这样去想，但是古元部落眼下的所作所为，却是让他们心中难以接受，异族肆虐，作为边荒名义上的主人，万族共尊的爵主，竟然成为了缩头乌龟！

　　呼！

　　紫阳神侯和明河大长老相互对视一眼，皆是看到对方眼中的那抹担忧，却是久久不再出声，大殿中陷入了沉寂。

　　……

　　青铜古城。

　　萧晨隐藏在山河印世界，坐看边荒风云迭起。

　　洞天药圃中，萧晨的面前有着一座丹炉，此刻有着青色火焰升腾，青火中有着丝丝金焰掺杂，此刻已经到了成丹的时刻。

　　同样的琉璃在一旁，协助着他炼制着丹炉，值得一提的是，山河印经过再一次的演化，琉璃对于这片世界的掌控更加的完善，控制时间的流速同样是更加得心应手。

　　这也是为何萧晨的伤势这般快速好起来的原因，虽然外界过去不过短短半个月，但是山河印中却是过去了数年时间。

　　当然萧晨这是在琉璃特别开辟出来的时空中疗伤，至于山河印中普通族人修炼的空间，乃是和外界大荒中的时间流速是一样的。

　　同样的时间流速有着种种限制，就拿山河药圃之中，灵药的成长自然是需要岁月的积累，在琉璃的有意之下，时间流速变得很快。

　　而灵药的生长还需要吸纳大量的天地元气，萧晨就将元石磨成了碎末投入药圃之中，让药圃中的天地元气的浓度更加的浓郁。

　　但是对于武者来说，想要在超出时间流速的空间中修炼，还需要自己的身体能够承受住这种时光的消磨，否则只能是被岁月磨干了生命之轮，化为一堆枯骨，所以时间流速同样是需要尽力而为。

　　嗡！

　　青色的火焰将整座丹炉包围，甚至隔着丹炉，就有着强横的药力溢散出来，实际上说是琉璃协助，还不如说是他协助，这种丹药已经不是他所能购炼制出来的了。

　　生死丹！

　　生死轮转，死气中有着生机，传闻中死气中的生机乃是最为纯正的生机之气，萧晨正是想用生死丹中的这一缕生机，去驱散青蛟尊者体内的那道残留的王者之气。

　　这枚丹药正是萧晨从祖庭得来的三种灵药，外加近百种灵药炼制而成，融百种灵药之精华，汇聚生死二气，这炉丹药的主药，正是葬王花和枯木墨莲。

　　“主人，可以开炉了！”倏而，琉璃出声说道，丹炉中的生死丹，炼制了九九八十一天，好在有着琉璃控制着时间流速。

　　嘭！

　　终于青色火焰中丹鼎炸开，顿时有着黑白两色气流交缠，一枚拳头大小的丹药出现药鼎之上。

　　这是一枚黑白相间的丹药，黑白交融，生死之气缠绕，而且让人震惊的是，这枚丹药之上还缠绕着五色瑞气，这是比之丹纹更加高级的成丹异象。

　　同样是这也只有着高级丹药，才会有着的异彩。

　　“收！”

　　成型的丹药，有着生死之气流转，滴溜溜的悬浮在半空中，想要逃走，但如何能够逃出这片空间，很快就被收入到了萧晨的手中。

　　生死二气流转，五色霞光迸溅。

　　在王者五步之中，就有着神魂彼岸生死劫难，生死化轮回，彼岸通天途，不过眼下萧晨并不是十分的清楚。

　　小半个时辰之后，萧晨的身影出现在另一处空间。

　　青炎落天蛟，五星蛟龙，乃是曾经莽荒神兽火系巨龙的分支血脉遗留下来的种族。

　　莽荒神灵时期，龙族可谓是称霸整个大陆，唯有凤凰一族可与之抗衡，龙族的种类繁多，囊括大地，天穹，无尽海洋，皆是龙族的栖息之地。

　　当然在那个时期也并不是说任何一头龙族都是神灵，同样是有强有弱，当然这种强弱乃是相对于那个时期的强者而言，对于如今的莽荒大地来说，任何一纯血的龙族，都能够震杀王者。

　　“族长！”

　　地火熔岩滚滚，一道壮硕的身影在火焰中沉浮，任凭炙热的岩浆不断的灼烧着他的身体，一股股热流渗入体内，却是丝毫无所觉。

　　嗡！

　　萧晨的手中一挥，拳头大小的生死丹就浮现在眼前，九九八十一天的炼制，只为成丹一枚，浓郁的黑白色生死而起弥漫，五色霞光浮盈。

　　“这是……？”

　　萧晨手中浮现这枚丹药，顿时让青蛟眼中有着一抹惊惊骇，这种生死的气机，让他极为的熟悉。

　　“生死之气！”

　　闻言，萧晨点了点头，出声说道：“这枚丹药就是为了你身上的伤势。”

　　下一刻，萧晨手中的丹药就掠到了青蛟尊者的手中，顿了顿他接着说道：“尊者所处的地域琉璃会开启时间流速，加快你疗伤的速度，接下来的平静的日子没有几天了。”

　　对于青蛟尊者，属于龙种异兽，加之异兽的寿元普遍的要比人族强盛，生命之轮的生命线，比人族要强盛不知道多少倍，自然不会怕岁月的磨灭。

　　“好。”青蛟尊者眼中有着青炎涌出，一把抓住了这枚生死丹。

　　“刚好这枚丹药中的生机不仅能够修复我的伤势，还能够让本尊感悟生死二气，或许还会更进一步。”

　　声音如雷，青蛟尊者眼中惊呼，这伤势折磨了他万载岁月，其中的伤痛无时无刻不在隐隐作痛，若不是因为这伤势，或许这万年的岁月，他早已经踏临下一步。

　　这并不是说进阶兽王之境，同样的诸天百族，在晋升无上王者之境之时，都会有着五步磨难，虽然各大种族之间会有这一些差别，但是各种考验却是不会差分毫。

　　嗡！

　　很快青蛟尊者所在的烈焰熔浆的周围百丈方圆，有着银辉闪耀，一道道银色的流光将这片地域笼罩。

　　银光闪耀，十分的迅速，纵然是萧晨也难以感应这逝去的流光，这正是时间的流速，说明青蛟尊者所处的位置，时间在加速流逝着。

　　做完这一切，琉璃飞身而下，坐在了萧晨的肩膀上，两只晶莹的小脚不断的踢打着他的胸膛。

　　“走吧，去看看笑天那小子，这一次他可谓是为我古元部落立下大功了！”

　　见到青蛟尊者陷入了修炼之中，倏而萧晨出声说道，他的这位四弟子，可是给他带来一个极大的惊喜。


第906章 弟子伤势，水晶圣龙

　　山河印世界，百草殿秘境的一座大殿中。

　　“这疼，这里，这里……就是这里，师兄我的筋骨血肉都像是有着蚂蚁在噬咬，好痛。”

　　荒笑天的哀鸿声响起，嘴角不断的吐出一丝冷气，显然是浑身的疼痛让他难以忍受，加上他又是随心所欲的性子，自然是少不了大叫。

　　此刻的荒笑天再也没有了原来的圆滑，只剩了哀鸿，那枚龙卵带给他了太重的伤势，龙威透骨。

　　不仅如此，他的本命战兽金纹魔熊，体内所传承的来自莽荒大凶大地荒熊的祖血，全部燃烧干净，已经不能称之为金纹魔熊，祖血燃烧殆尽，如今只能称之为普通的魔熊了。

　　没有了先祖大地魔熊的祖血，虽然境界没有变化，但是实力却是暴跌，凶兽本就是靠着血脉为尊的种族，没有了血脉，自然就没有了潜力可言。

　　此刻在荒笑天的身旁，一头气息微弱的灰色大熊躺在地上，身上气机微弱，若不是这头魔熊挡住了绝大分龙威，荒笑天或许根本支撑不到返回部落。

　　“四师兄，你哪里疼，鸢儿给你揉揉好不好，鸢儿不要青鸾了，只要你能够好起来。”

　　带着稚嫩，带着哭腔的声音响起，紫鸢靠在荒笑天的身旁，两只眼睛泪汪汪的，小手紧张的抓着荒笑天的兽袍。

　　“啊……”但是下一刻，荒笑天却是猛地惊嚎起来。

　　“四师兄，你怎么了？”这声嚎叫顿时也让紫鸢轻呼，眼中带着急切。

　　“小师妹，你的手拿开。”哀嚎声中，荒笑天不由得大声喊道。“小师妹，你真是我的克星啊！”

　　紫鸢的小手按到了他的筋骨之上，磅礴的龙威渗入他的体内，让他全身的筋骨，皮肉，皆是如同被蚂蚁噬咬一般，疼痛异常，眼下再被紫鸢不小心按到，顿时让他惊呼。

　　“鸢儿。”很快一旁的云薇将紫鸢的小手抓住，轻笑道：“四师弟，往日里你总是没个正形，这下好了吧，这次有得罪受了吧！”

　　“师姐，师弟我都受了这般重的伤势，你还如此。”

　　云薇将荒笑天扶起，半躺在石床之上，望着他嘴角不断的倾斜，露出疼痛模样，却是收敛了原本的笑意，变得郑重起来。

　　“四师弟，下次不可如此鲁莽，运气并不是在任何时候都会眷顾。”

　　作为气运天女，云薇对于气运之力的感悟愈发的深厚，正所谓了解的越多，就会发现自己愈多的无知，气运玄奥，缥缈无垠，更是和传说中的命运大道有着紧密的联系。

　　大道深处，这不单单是自己的命运，甚至能够感应到一族之气运，一界之气运，逆天改命。

　　对于荒笑天用气运玉简，所得到了这个机缘，这等于在其他五星凶兽身上虎口夺食，但是气运之力不足，才会落到这般下场，好在虽然深受重创，并没有生命危险。

　　若是当时她亲自在现场，就算是眼下实力不及五星异兽，但是她亲自运用气运玄奥，或许三头五星异兽就会两败俱伤，甚至相互杀伐而死。

　　“师尊。”

　　萧晨的身影出现在大殿中，几人皆是反应了过来，轻声喝道。

　　“师尊，快看看四师兄，他什么时候能够康复。”紫鸢跑过来，抱着萧晨的双腿说道。

　　嗡！

　　很快，萧晨手一挥，手中有着一百零八枚青色的丹药出现，晶莹纯净，无暇无垢，甚至可以看到青色的丹液隐现。

　　再次挥手这一百零八枚丹药没入荒笑天皮肉之内，直接打入了四肢百骸，周天气海，十二条天脉，纯净无暇的药力在萧晨的掌控之下释放出来，瞬间蔓延在他整个身体之中。

　　补充着荒笑天的战气，修复被龙威所灼伤的五脏六腑，断裂的筋骨。

　　青玉补血丹。

　　这些丹药同样是先前开炉炼药时所得，位列天阶丹药，乃是以天阶灵药青玉补血草为主药，成丹之后药力温润，就是算是普通的重楼境武者，也能够使用。

　　轰！

　　突兀的，有着水气在荒笑天的身体之上浮盈，水气呈淡蓝色，其中夹杂着淡金色神辉，有着淡淡的龙威隐现。

　　这股水气虽然至柔，但是好像是汪洋一般，连绵不绝，在荒笑天的体内卷起惊天的浪潮，不断的冲击着他的四肢百骸，就这样在磨灭他体内的生机。

　　“哼！”

　　下一刻，萧晨身上有着金光闪耀，一股血金色的气血，没入荒笑天的体内，这是萧晨战体所衍生的最为纯正的气血之力。

　　顿时将没入荒笑天体内一百零八枚青玉补血丹的药力全部打散，一股磅礴的药力蓦地喷涌而出，将原本盘踞在他体内的龙威驱散。

　　不得不说这龙威的霸道，萧晨足足耗费了一八零百枚天阶丹药，但是荒笑天体内却是依旧有着残留的龙威，一时间不曾散去。

　　“好了，接下来休养一段时间，就能够恢复了，至于残留在你体内的龙威，若是你能够将其炼化入体，或许会有着意想不到的好处。”

　　将全身的战气收敛，萧晨长长的舒了一口气，接着出声说道：“你的这头随身战兽，虽然说耗尽了体内的所传承的莽荒祖血，但是体内却是充满了龙力，若是能够将龙力炼化入体，未尝不能因祸得福，化为龙种异兽，成为金纹魔龙熊！”

　　萧晨的眸光扫过躺在一边的魔熊，数丈大小的身体瘫倒在地，能够感受到它体内横冲直撞的气机。

　　同样的萧晨并没有厚此薄彼，手中再次打出数十颗丹药，这些丹药呈现血红色，乃是添加了凶兽的本命精血而炼制。

　　用来补充这头魔熊的气血，让它能够抵御体内暴动的龙力。

　　“师尊，弟子拼命带回来的究竟是何血脉的龙族。”

　　一百零八枚丹药的药力，被震碎化为了最为精纯的药力，渗入了荒笑天的筋骨皮肉之中，顿时让他感到体内有着磅礴的血气流动，使得他体内的疼痛也减轻了，故此向着萧晨出声问道。

　　“准确的说那不是龙蛋。”萧晨回答。

　　“不是龙蛋！”荒笑天惊呼，他明明看到其中有着一头稚嫩的小龙在其中游动。

　　“那是什么。”包括，云薇还有着紫鸢皆是看向了萧晨，特别是紫鸢，那头淡蓝色的小龙，稚嫩的样子，分外可爱，若不是因为有着龙威不能靠前，她早就要上前抱住了。

　　“不过却是一条龙，一条血脉算是纯正的龙族，不是如今莽荒大地之上的蛟龙，而是真正的龙，虽然血脉比之传说莽荒神灵时期的神龙差距很远，但是足以成长为一头龙王！”

　　几位弟子面色露出一丝疑惑，萧晨也不耽搁紧接着说道：“莽荒时期，神龙称霸天地，总的来说神龙又分为数个种族，有着不同属性，更是有着不同的神威，比如说火系神龙。”

　　“就像是小天马体内的血脉就是传承至火系神龙中的皇者大日圣龙，修炼至阳一道，所以小天马的体内的血脉，比之一般的蛟龙的等级还要高。”

　　“而笑天说带回来的这枚湛蓝色晶莹光球……”

　　“师尊，鸢儿知道，是水系神龙对不对。”

　　紫鸢大声呼道，萧晨不由得莞尔，轻轻拍了拍她的小脑袋，回答道：“不错。”

　　“不过又有着不同，这团晶莹，其实是一头强大的巨龙身上滴落的一滴本源龙血，历经了无数年的衍化，再次产生了灵智，化为了新的生灵，一头幼生的小龙。”

　　“水晶圣龙！”

　　说到这，萧晨也不由得感慨自家弟子运气好，竟然能够有着如此机缘，虽然不知道为何这滴巨龙宝血，经历了这般漫长的岁月，方才产生了新的灵智，但是对于古元部落来说，却是天大的机缘。

　　一头水晶圣龙血脉的幼龙！

　　“当然这头衍生的幼龙并不是真正的水晶圣龙，为师猜测这是一头有着比较纯正水晶圣龙的血脉龙族遗落下来的，至少也是一头龙王级别的巨龙。”

　　和大日圣龙是火系神龙中的皇者一般，水晶圣龙乃是水系神龙中皇者。

　　一头有着水晶神龙血脉的龙种，就算不是真正的纯血，但是也比之如今蛟龙属的龙族血脉精纯，这代表着潜力。

　　“师尊，那小龙龙什么时候能够出来。”相对于水晶圣龙的神威，紫鸢还是比较关心这头小龙何时能够孵化而出。

　　听到这萧晨却是不由得叹息，想要让其衍生而出，却是需要大量的能量，萧晨猜测就是因为潜力太大，需要太多的能量，才迟迟难以真正的衍生而出，却是不知为何被其他的异兽得去。

　　很快，萧晨的眸光再次望向了荒笑天，眼中变得有着郑重，自己这位弟子，做事无拘束，随心而走，率性而为，这也使得萧晨对他最为喜欢，能够不拘于物，才能真正的想要得到自己想要的。

　　但是这次的事情却是危机万分，稍有不慎就有着命丧之险。

　　“这一次气运眷顾，但是下一刻，为师不需要什么宝物，纵然是真正的神龙，又如何，又如何比得过为师的弟子！”萧晨的声音凝重，有着一抹浓浓的关切。


第907章 部落备战，收服雾灵！

　　嗡！

　　一团湛蓝色的光球悬浮在虚空之上，周围有着淡淡的水波，甚至有着水波荡漾的海潮声响，其中夹杂着阵阵稚嫩的龙啸之音。

　　一条半丈长的小龙在光球中不断的游荡，声声嘶吼，却是龙威激荡，萧晨的身上有着金光闪耀，在他身旁的乃是慕青，同样有着清辉闪耀，显然是她的王者血脉在衍生。

　　至于拈花却是没有出现，因为她受不住这荡漾的龙威，而萧晨两人也是靠着各自的修为和机缘，才能抵挡得住这般龙威。

　　难以想象这枚团曾经遗落的龙血，历经了无数的岁月，更是将精华都孕育了其中的小龙之后，还有着这般威压。

　　这绝对是能够成长为一头王兽的存在，乃是真正的兽王，一旦成长起来，就是堪比人族王者的存在，就等于部落之中有着王者存在，没有人王的王部！

　　这一切却是发生在落龙山脉深处，八十五万里的莽荒古林之中，被自己的徒儿得到了这般机缘。

　　嗡嗡嗡！

　　稚嫩的小龙不断的发出咆哮，周围虚空有着淡淡灵气元气不断的被吸入湛蓝色光球之中，这处空间乃是琉璃特意衍生，专门为这头小龙而划出，不过一里大小。

　　但是其中灵力元气却是将要凝结成水滴，此刻依旧有着各种灵药被投放进来，碾碎化为灵气漂浮在天地之间，为得就是给予小龙足够的灵力。

　　好在有着山河药圃，足有着方圆千里大小，一些普通的灵药培育起来，极为的容易，几乎是一茬接着一茬的灵药，被投入这个不过一里大小的空间之中。

　　“夫君，百草殿中的灵药，已经满足部落的自给自足了，甚至一些稀有的灵药，同样已经开始培育，在充足的丹药培养下，部落这段时间的势力进步很快。”

　　望着眼前的龙蛋，慕青的眼中，同样有着闪烁着流光溢彩，抱着萧晨的胳膊说道。

　　“而起你所划出的古荒世界易物之地，我和拈花姐姐同样已经忙碌的差不多了，就等着夫君你正是开启了！”

　　“好！”

　　萧晨长长的吐了一口气，眼中突然闪过一抹杀机，在古荒世界易物之地开启之时，他还有着一件事情要做，就是将整个边荒大地异族绞杀，让边荒成为古元部落真正控制下来的爵土。

　　如今的他已经想明白了，躲是躲不过的，纵然是韬光养晦，隐藏实力，但是异族却是不会给他古元部落机会，所以古元部落需要自己主动发起进攻！

　　战斗，搏杀，浴血。

　　如今的古元部落的大部分武者，皆是进入了潜修了状态，有着充足的灵药，还有着琉璃所调控的时间流速，古元部落因为立族不久，缺乏的岁月底蕴，将会在山河印世界中，以这种方式弥补回来。

　　等待着征伐的开始！

　　利剑出鞘，必见血锋芒！

　　“琉璃，如今能够衍生的古荒令牌有多少。”随即萧晨出声问道。

　　“主人，如今所衍生的古荒令有着两百万枚，再多的话就需要大量的神金，因为烙印禁制，普通的铸材根本难以承受，而且必须是中品以上层次的神金。”

　　“两百万枚吗？”萧晨轻喃，随即眼中有着精芒，说道：“眼下两百万枚足够了，等到交易之地真正的走上正轨，再次扩大规模就可以了。”

　　“夫君，在易物之地我和姐姐设立了古荒阁，作为我古元部落的直属商会，以我古元部落灵药丹药，还有着各种灵物为主，同时不定期会举办易物大会。”

　　“还有着先前夫君所言的万界殿，各种属性的小世界，让武者可以感悟玄奥。”

　　“不错。”

　　萧晨点了点头，眼下古元部落还不能够如同那些传承无数岁月的大部落相比，需要一步一步来。

　　小半个时辰之后，萧晨和慕青的身影出现了古荒世界的易物之地。

　　易物之地之中有着各种的楼阁，当然这些楼阁皆是被琉璃动过了手脚，变得如同历经了无数岁月的沧桑。

　　除此之外，在外边乃是一望无际的荒野，沃土肥沃，有着淡淡的灵力溢散，此刻已经有着武者在开辟出灵田。

　　“见过族长，主上。”很快有着一位老者出现，恭敬的行礼。

　　正是在东皇城天缘浮岛之上，所遇到的木莲世家青莲一脉的老人，如今的他的伤势已经痊愈。

　　慕青觉醒了木莲世家的主脉，更是获得了王兵承认，老人自然以慕青为主人，当然也随之加入了古元部落。让萧晨没有想到的是，这名老者不仅仅有着重楼境八重天的修为，而且竟然还是一名灵植夫，而且品阶不低，这可谓是大喜过望，如今古元部落虽然培养出来的灵植夫，不过毕竟是走的野路子。

　　一位真正的灵植夫的作用，他的传承比之他的战力更加的重要。

　　不过想到老者所传承的血脉，木之道生机玄奥，这一切就显得正常了。

　　老者名为青荆木，被萧晨收入了古元部落，见到这般奇异之地，心中的震撼可想而知。

　　此刻老者正在指挥着古元部落的族人，将易物之地周围的大地，转化为灵田，这样就能够培育灵米灵果。

　　“灵田开垦的如何？”萧晨随口问道。

　　“族长，再有着半个月就能够将易物之地之外的大地全部开辟出灵田。”

　　萧晨点了点头，这些灵田，乃是萧晨专门整理出来的，为的就是租赁给那些进入古荒世界易物之人，当然其中的代价，就要看他们能不能够付得起了。

　　“夫君。”很快，拈花的身影从远方掠来，易物之地有着三千里大小，萧晨并不准备全部都被古元部落来把持住，而是分散给进入古荒世界其他部落武者，让这些进入空间中的武者们，自己去开垦占据。

　　古元部落同样是会参与在其中，参与争夺，配合古荒阁一明一暗，这样一来，古元部落就能隐藏于幕后，到了最后，无论这些进入古荒世界的部落如何争抢，实际上都在古元部落的控制之下。

　　古元部落的闭关锁城，与整个边荒大地隔绝，整个部落陷入一片沉寂，大部分族民都是进入秘境苦修，但是对于外界的武者来说，却是不同的看法。

　　一些经过古元部落古城的武者，眼中有着一抹期待，有着一抹恐惧。

　　因为他们发现古元整个部落竟然沉寂一片，一座有着数百万族民的部落，就算是关闭了部落，竟然没有喧闹声，这极为的不正常。

　　而的萧晨，却是顾不得这些，因为他要返回洞虚之外，收回山河印。

　　“主人，山河印被困在了墨魇之雾之中，而且这团墨魇之雾已经产生了灵智，显然是已经存在了不少岁月！”

　　琉璃对于外界的事情自然是清清楚楚。

　　“墨魇之雾。”萧晨轻呢，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　和极光云并称洞虚两大禁忌云雾的墨魇之雾，他当然是听说过。

　　传闻中洞虚世界中一些衍生了百万千万岁月的墨魇之雾，就算是无上王者，进入其中都会被迷失心志，心灵世界崩塌，化为一句干尸。

　　大荒中有着传言，曾经出现过一位墨魇之王，就是将一位误闯入迷雾中的无上王者神智迷失，而后墨魇之灵夺舍这位无上王者具肉身重生，横行整个洞虚世界。

　　“琉璃，外界这团墨魇之雾的灵智，有着何种实力。”很快萧晨回神，出声问道。

　　“有着半步王者的实力。”琉璃轻声回答道：“主人，琉璃可以将这团墨魇之灵摄入山河印世界镇服，主人将其收服。”

　　“这些日子，这团墨魇之灵不断的攻击着山河印，真是不知道天高地厚。”

　　琉璃的眼中闪过一抹不屑，对于这些日子以来，这团墨魇之灵的动作十分的不屑，就算是王者都无法将山河印撕裂分毫，一个不过是半王境界的灵体，真是不自量力。

　　“好！”

　　顿时萧晨眼中闪过一抹精光，收服墨魇之雾的雾灵，绝对是有着不少的好处。

　　如今异族小世界悬在边荒域之外的洞虚，若是有着一团墨魇之雾作为古元部落的眼睛，巡视着边荒域之外的洞虚世界，绝对是有着意想不到的效果。

　　面对墨魇之雾，绝多数武者都会躲闪而过，根本不远靠近，这样就算是异族也不会想到，有着一团墨魇之雾，是古元部落的眼睛。

　　嗡！

　　墨魇之雾中心区域，山河印悬浮在其中，无论墨魇之灵如何的动作，始终没有丝毫的作用。

　　这团墨魇之灵已经诞生数十万年之久，不过生出灵智的时间才刚刚数万年，虽然是洞虚中的禁忌，但是相比于那些已经产生了数百上千万年的墨魇，它还是十分的年轻。

　　既然被称之为禁忌，有着大恐怖，它的生长也是极为的慢，就算是如今灵智已生，也不过是一道极为脆弱的灵智，只有着本能。

　　山河印出现在墨魇之中，这团墨魇之灵本能得感觉到这方青铜古玺，带给它一股危机。


第908章 未知地域，蝎人再临！

　　墨魇之雾，迷惑心志，崩塌心灵，武者进入其中便会身不由己，若是实力低微者，出现在墨魇之雾周围，都有着被卷入其中的危险。

　　山河印所陷入的这团墨魇雾气，其中原本散落的诸天百族武者的干尸，却是已经一扫而空，只剩下零星的几具，漂浮在雾气之中。

　　那些消失的干尸全部被墨魇之灵控制着攻击山河印，化为了齑粉。

　　晶莹散发着黑光的墨魇之灵，不断的围着山河印转动，却是再也不敢有所行动。

　　嗡！

　　突兀的，山河印之上有着清辉闪耀，原本弥漫的黑色雾气被青光扫到，顷刻间如同冰雪消融一般，化为了虚无。

　　这副场景，自然是吓到了墨魇之灵，顿时欲要向着雾气之中其他地方逃去，毕竟它的本体，有着方圆万里大小，皆是它的灵力源泉。

　　嗡！

　　但是下一刻，墨魇之灵发出一声嘶鸣，就被青光定住，消失在雾气之中。

　　“这就是墨魇之灵？”

　　山河印中，萧晨望着眼前的一团黑色晶莹的灵体，有着一丈大小，就像是一团黑色晶莹球体，有着流光闪耀。

　　嗡嗡嗡！

　　被琉璃定在半空中，不断的发出声声嗡鸣。

　　洞虚中的禁忌墨魇之雾，竟然被他抓在了手中，不过萧晨同样是感到庆幸不已，眼前的这团墨魇之灵，不过才有着半步王者的实力。

　　若是这一次所遇到的是一团衍生岁月更久的墨魇之雾，亦或是其他洞虚禁忌，这后果将是难以揣测。

　　嗡！

　　萧晨的眉心处，有着精神意志溢散而出，向着这团墨魇之灵探去，有着琉璃的压制，虽然雾灵有着半步王者的实力，但是也被萧晨轻易的将精神意志烙印在其中。

　　嗡嗡嗡！

　　被萧晨烙印了精神意志墨魇之灵，不再有着嘶声鸣叫，变得平静下来，萧晨控制着它在半空中飞舞，做了几个动作，此刻墨魇之灵整个的灵智皆是在他的控制下。

　　“主人，通过这团雾灵就能够控制这团方圆万里的墨魇之雾了。”见到萧晨将墨魇之灵收服，琉璃出声说道。

　　嗡！

　　青光闪耀，萧晨出现在了墨魇之雾的中心之地，顿时一股难以防备的气机从四面八方向着他的身体围来。

　　可谓是无孔不入，向着他的身体渗入，甚至有着一股极强的眩晕感觉。

　　萧晨终于明白，为何武者对于墨魇之雾闻之变色，这种气机根本就是措防不及，而且是无孔不入，防不胜防，一旦被缠上，就会彻底被包围，而且是越陷越深。

　　雾气中有着各种迷惑神智的负面气机，霍乱神魂，还有着浓郁的死气，摧残肉身战体。

　　不过此刻的萧晨却是大喜，这团墨魇之雾将会是他古元部落在洞虚世界的眼睛。

　　收服了墨魇之灵，萧晨接下里却是有些犯了难，因为他不知道此刻自己身在哪里，洞虚无垠，没有方向，武者身处任何位置，都会感觉自己四周昏暗一片，一片广博。

　　这也是为何众多武者，就算是位列传奇之境，若非不得已轻易之间也不愿意在洞虚世界赶路的原因。

　　当然并不仅仅是因为洞虚无方向，还有着洞虚世界的危险，能够在洞虚世界存在的，都有着非凡的来历。

　　从墨魇雾气中出来，萧晨给墨魇之灵下达命令，让其停留在这片虚空不在移动，而他准备撕裂空间，进入现实世界看看自己究竟处在人界哪一座人族地域。

　　嗡！

　　而就在萧晨从山河印出现的一刹那，再遥远的洞虚深处，一片洞虚乱石之中，有着声音惊呼。

　　密密麻麻的乱石似乎受到了眸中牵引，在洞虚世界飘荡，这堆乱石中间，有着一块巨大的岩石，有着新近开凿的迹象。

　　这块岩石深处，有着一个巨大的空洞，此刻一股极为邪恶的气息流转，尽管是淡金色，却是丝毫没有神圣的感觉。

　　“终于现了，大人当真厉害，让你我二人蹲守洞虚世界。”终于有着一道声音响起。

　　洞中在金光闪耀下，有着两道影子拉的老长，影子中布满了凌乱的尾翼，两人正是蝎人族的九尾蝎人。

　　原本奉命追杀萧晨，后来金甲蝎王出手截杀，但是金甲蝎王并没有让他们离开，没有想到果真是应验了。

　　不仅如此，金甲蝎王还将蝎神雕像留给了两人，此刻蝎神雕像再次像活了一般，金色眸子有着血光流转，晶莹如血。

　　“没有想到这人族的神侯竟然这般命大，在大人的手中还能够逃的性命，当真是命硬的可以。”

　　感受着蝎神雕像之上传来的指引，一名蝎人武者眼中闪过一抹杀机。

　　“被王者攻击就算是不死，估计也绝不会好到哪里去，咱们快赶去，若是他被洞虚撕裂，魂飞魄散，这般好处可就捞不到了。”

　　“不错，斩杀一名人族的神侯，不知道蝎神大人会降下多少神力给我等，或许还能更进一步。”

　　很快蝎神雕像被收起，两名九尾蝎人，向着乱石之外冲去。

　　蝎人族斩杀人族，自然会得到蝎人族的蝎神的馈赠，而且如同萧晨这样本身有着神侯封号，身上的人族气运磅礴如汪洋，未来成就不可限量，杀死这样的武者，他们所获得蝎神的神力加持将会更加的浑厚。

　　至于蝎人族的蝎人神力，百族都有着各族气运之力，不过蝎人族却是有着一些不同。

　　因为当年蝎人族的老祖，那位被蝎人族誉为蝎神，也是蝎人族唯一的皇者，当年陨落之后，似乎和蝎人族的整个族运融合在了一起。

　　至于其中有着何种变故，却不是其他种族所知晓的，蝎人族蝎神的神力，就如同人族的战名和封号神侯所获得气运之力一般。

　　从墨魇雾气中穿出，萧晨撕裂了空间，回归了真实世界，入眼是一片山脉连绵，古木参天的景象。

　　山脉巍峨，每一座都有千丈之高，空气中不断的溢散着凶兽遗留下来的腥臊兽气，远处的密林之中，入眼有着灰色的瘴气弥漫。

　　“果然。”

　　萧晨蹙眉，果然是已经离开了边荒域，他古元部落和边荒大地气运相连，虽然如今有着一丝隔阂，但是大地的烙印却是熟悉，而眼下给他的感觉却是一种陌生之气。

　　不过这股陌生之外，萧晨却是感觉到有着一丝异样！

　　却是不知道这究竟是哪一座人族地域。

　　显然他落入的乃是一片偏远的古山之中，就在这时，萧晨眼前的虚空再次被撕裂。

　　嗡！

　　黝黑的空间裂缝中，一道尖锐的尾翼闪烁出幽芒，尾翼之上有着细密的鳞甲，幽寒刺骨。

　　噗！

　　几乎是在同一时间，萧晨的另一个方向，虚空同样碎裂，一根同样尖锐的尾翼刺破虚而来。

　　蝎人族！

　　刹那间，萧晨心神凝滞，有着一股心悸升起，不过相比于上一次蝎人族王者亲自出手，眼前就算是有着两根尾翼毒针，都显得太过于微不足道。

　　锵！锵！

　　有着火星四溅，萧晨的身若大鹏跃出去百丈之远，手中暗血战枪发出一道嗡鸣。

　　有了上一次的截杀，让萧晨明白，大能者手段伟岸，根本难以揣摩，所以虽然落入了人界大地，他的心神始终有着一丝分离出来，查探着周围的环境。

　　一击未杀，虚空被撕裂，两道布满鳞甲，人首蝎尾，甚至面容有着鳞甲，显得狰狞可怖的武者出现。

　　“九尾蝎人。”

　　萧晨眸光轻挑，轻声喝道，看来当真是和蝎人族有缘，记得他当初所斩杀的第一位异族就是蝎人族，更是毁灭了蝎人族的一座雕像。

　　如今的他可不像是以前那样的无知，蝎人族的实力在诸天百族中并不靠前，但是族中的实力却是不容小觑，虽然没有禁忌皇者坐镇，却是有着一位无上王者巅峰境界的蝎王。

　　“好警惕的人族，我两人已经隐藏了气机，没有想到最后一刻依旧被你发现。”

　　其中一名蝎人族挑眉说道。

　　而另外一人却是打量了萧晨一眼，眼中露出一抹不可思议，惊呼：“受到我族王者截杀，你竟然毫发无伤，这不可能！”

　　“你是如何发现我的！”萧晨眸子冰冷，蝎人族屡次找到他的行踪，这其中绝对有隐秘。

　　他已经将自己的气机收敛到了极致，足以避过大多数的有心人的查探，但是依旧被蝎人族所察觉。

　　“真的以为自己年少封侯，就以为自己天衣无缝，你的小把戏在真正的强者面前，不过是笑话而已。”对面的蝎人族冷哼。

　　“杀了他，这里是人界大地，时间长了暴露，会引得人族强者注意。”

　　另外一名蝎人族，却是眼中有着警惕，出声喝道。

　　“虽然不知道如何逃过我族王者截杀，不过一名八重天的人族武者，能够翻起多大的浪来！”

　　九尾蝎人乃是蝎人族的传奇境界的强者，而且是血脉达到一定浓度，才能生出九根蝎尾，若是一人他还有着一战之力，但是两面对两名蝎人，他却是要退避三舍。

　　“既然不说，那本族长有着能力让你们说。”

　　望着杀过来的蝎人，萧晨冷笑，身上顿时有着一道青光浮盈，将两名蝎人笼罩。


第909章 蝎人世界，紫金大地！

　　清辉闪耀，从萧晨身上绽放而出，青色光束眨眼将就将两名九尾蝎人笼罩。

　　“不好，这究竟是什么鬼东西！”

　　下一刻，一名九尾蝎人惊呼，他简直不敢相信，自己竟然被禁锢，他们两人的攻击更是被青光给定住。

　　不错！

　　这也是他们两人眼中露出惊骇的原因，因为他们的攻击被定在了虚空，显化出实质。

　　这一切都发生在瞬息之间，等到青光落下，两名九尾蝎人连同萧晨消失在苍茫古山之中。

　　嗡！

　　萧晨出现在山河印中，眼前却是有着浓郁的血色金光闪耀，一股邪恶的气息爆发开来。

　　“定！”

　　但是接下来琉璃的声音响起，这股邪恶的血气眨眼间收敛一空，化为一道血金色的光影，坠落地面。

　　“这是？”

　　反应过来的萧晨看清楚了眼前之物，这东西却是勾起了他多年前的回忆。

　　“蝎人雕像。”

　　不过眼前的这一尊蝎人雕像，比之当年他所打碎的那一尊，更加的高大，充满着邪恶之气，而且那股气势更胜。

　　嗡！

　　很快的萧晨的精神意志，狂暴的探入了一旁已经瘫倒在地的九尾蝎人魂海之中，毫不在意的破坏他们的神魂，翻看着他们脑海中的信息。

　　“难怪。”

　　片刻后萧晨终于明白，这些蝎人族为何能够找到自己，竟然是通过蝎人雕像。

　　蝎人族的雕像却是一个大麻烦，就算是他毁坏了眼前这一个，但是蝎人族蝎神的雕像，分支万千，而且彼此之间都有着感应。

　　除此之外，萧晨从这两名蝎人族的魂海中，还翻到了一个让他感到震惊的信息，这两名九尾蝎人，见到过金甲蝎王和御兽族的一位王者会面。

　　虽然获得的他们信息中，两位王者只是偶然的碰面，而且很快就分离，但是却让萧晨警觉起来。

　　御兽族从数万年以来，就是边荒域的大敌，这一次天河显化，到了此时，依然没有见到御兽族小世界显化，原本以为这一次御兽族并没有现身。

　　但是现在看来，却是自己一厢情愿了，百界之河在洞虚之外显化空间，架起连通人界大地的虚空之桥，这般好的机会，御兽族会窝在自己小世界不出，就算是他都不相信。

　　看来自己往日以来，因为御兽族没有出现，显然有些疏忽了，更何况古元部落还镇压着一座御兽族的虚空路，还好今日这两名蝎人族武者提醒了他。

　　要早做准备！

　　不过这两名九尾蝎人却是不会想到，自己会这般不明不白的失去，两道战气划过，将两人的脑袋打爆。

　　传奇境界的异族，战功值乃是一万点起步，萧晨自然不会放过。

　　“琉璃，将他们投入九重融血塔，转化为精纯血气，交给闭关的诸位长老和尊者，两名传奇境界的异族血肉精华，对于他们的武道提升定然会有着不小的帮助！”

　　很快，萧晨吩咐道，紧接着他的眸光转向了跌落地面的蝎人族蝎神雕像。

　　这尊蝎人族雕像却是一件棘手之物，好在如今在山河印中，隔断了它和其他蝎人雕像之间的联系。

　　最后萧晨只能够先将他放置在山河印中，由琉璃镇压。

　　……

　　遥远的洞虚深处，天河闪耀着银辉，有着一座异族小世界在缓慢的转动着，而此刻这座小世界所依附的天河，却是已经和其周围的其他天河相互融合到了一块。

　　一条足有着数万里宽的虚空通路，向着洞虚深处延伸，那个方向正是莽荒人界大地的位置，很快，这条虚空通路就会撞入人界大地！

　　这座缓慢转动，不断让洞虚世界产生波动的小世界，正是蝎人族小世界。

　　蝎人族小世界与人界大地一般，同样是划分为五大地域，不过不是以地域划分，而是以分支划分，蝎人族共分为五大支族。

　　五脉共尊蝎神。

　　金甲蝎族，铁螯蝎族，血眸蝎族，八臂蝎族，四足蝎人。

　　这也是为何蝎人族的雕像不相同的原因，有着长着八只手臂，有的长着四只脚，还有着头顶两只巨大的螯钳，蝎人族相信他们的先祖蝎神变化万千，他们不过只是继承其中一部血脉。

　　金甲蝎王自然是蝎人族金甲蝎族一脉的王者，不过蝎人族每一个支脉并不是只有着一名王者，如今蝎人族主宰乃是血眸蝎族。

　　因为蝎人族最强者，那名无上王者巅峰境界的蝎族，就是属于血眸蝎族支脉。

　　蝎人族小世界的西方，金甲蝎族的领地，金甲蝎族族群，同样是往下又分成大大小小，各个实力的蝎人族部落。

　　金甲一脉，又分为七支，而金甲蝎王乃是金甲一脉排在首位的蝎王，当然并不是每一支脉都有着蝎王诞生。

　　巧合是，萧晨当年年轻之时，所灭杀的蝎人族正是金甲一脉的蝎人，如今这般纠缠再起。

　　一座布满金属光泽的血色行宫之中，有着极为暴虐压抑的气息。

　　大殿中，浓郁的血腥之气翻滚，这些血气已经凝聚到实质化，不断的化为血水滴落下来，大殿中央位置，巨大的蝎神雕塑下有着一只数丈大小的金色蝎子，匍匐在地。

　　在巨大的蝎人雕像下方，有着一排小型的蝎神雕像，不过其中有着一座空位，少了一尊蝎神雕像。

　　嗡！

　　突兀的，这座巨大的蝎神雕像身上有着一层血雾升腾，而下方的一排小型的蝎神雕像，几乎是同一时刻，血眸中有着血芒闪耀，足足数息时间，方才落下。

　　呼！

　　紧接着有着一层血芒闪耀，原本匍匐在地下的巨大蝎子，化为人形，正是金甲蝎王。

　　此刻的他原本断去的一只手臂，已经重新生长出来，血肉衍生对于王者来说并不算什么，不过其中消耗的气血，却是一个海量。

　　这也是金甲蝎王暴虐的原因，新衍生的手臂还没有完全的适应，想要恢复原来的战力，还需要一段时间，同样为了重新衍生出手臂，他身上的血气要消耗了许多，需要补充。

　　“蝎神神像竟然失去了踪迹，蝎箜两人是陷入洞虚深处迷失了，还是陨落蝎神雕像被毁了？”

　　感受着巨大的蝎神雕像发出的气机，金甲蝎王眼中顿时有着两道血芒没入蝎神雕像之中。

　　嗡！

　　下一刻巨大的蝎神雕像再一次闪耀出血光。

　　呼！

　　待血光落下，金甲蝎王眼中露出一抹惊骇，嘴中不由得出声喝道：“竟然查探不到，似乎被什么宝物斩断了联系！”

　　“难道是他？”随后金甲蝎王，脑海中不由得冒出这样的想法，不过随即摇头：“就算是王兵也无法隔断蝎神的查探，看来蝎箜两人有可能遇到了洞虚禁忌，折损在洞虚深处了。”

　　“不过那王兵，本王一定要得到……”

　　良久之后，大殿中血色翻滚，一头巨大的蝎子再次匍匐在地，有着声音若有若无。

　　金甲蝎族的领地上，一队队蝎人族战兵，正在匆忙的行进着，这些蝎人族战兵身穿甲胄，加上自身鳞甲，防御力可想而知。

　　手中有着兵器闪耀着寒光，一头头巨大无比的蝎尾兽，拖着巨大的木车，车上堆满了凌乱的甲胄兵器。

　　甚至有些一些兵器之上，有着灼热之气散发，还一些棱角还没有打磨圆滑，显然是刚刚铸造完成不久。

　　数百里外，杀伐声起，密密麻麻的蝎人族战兵正在操练，浓郁的血气升起升腾，蝎尾兽拖着的木车进入这处营地，几乎是瞬间车上的甲胄和兵器，就已经被抢光。

　　在后方还有着密密麻麻的蝎人，等待着甲胄和兵器的到来，而这里仅仅是蝎人族金甲一脉领地上的场景。

　　这一处也不过是广袤的蝎人族小世界之中一座战兵汇聚之地，这样的战兵聚集地，在整个蝎人族小世界，密密麻麻，分布在广袤的古山古林之中。

　　所有的蝎人族，都在备战，眼中充满着狂热，准备杀入人界大地！

　　而萧晨自然对于远在洞虚之外的蝎人族所发生的一切，一无所知。

　　处理了两名九尾蝎人，萧晨的身影再次出现在了古山深处，莽荒之气的山林中，不断的有着异兽在嘶吼，微微辨别了一下方向，萧晨向着古山之外掠去。

　　眼下，他需要知道身处在哪一座人族地域！

　　一刻钟之后，萧晨翻过了十万里大山古林，终于出现了这座山脉外围之地，当然路上的所遇到的凶兽，皆是被他摄取，投入了古元部落的凶兽秘境。

　　前些日子为了他疗伤，琉璃可是将秘境之中所有的三星以上的异兽，全部剥离了宝血，投入了他疗伤的血潭中，如今凶兽秘境中的异兽，已经少的可怜。

　　然而这座古山毕竟不是庞大的落龙山脉，他所遇到的最强异兽也不过是一头四星境界的三眼荒狼，有着堪比人族重楼境七重天的修为，仅仅是一声哀鸿就被萧晨摄到了秘境空间。

　　很快萧晨在外围之地，发现了一座人族聚集的散部，他并没有进入散部，精神意志扩散，熟悉之间洞悉了所有。

　　然而他的眼中有着一丝莫名，因为这座人族地域名为紫金域！


第910章 王部兴衰，紫金如血

　　紫金域。

　　曾经无上紫金王部，崛起之地，亦是覆灭之地。

　　紫金王部以炼体为主修，乃是人族无尽岁月以来，少有的以炼体法诀为镇族功法的部落。

　　修炼紫金战体，凝聚属于人族的战体，防御强悍，近身搏杀，威震诸天百界，这也是为何四大异族王者来袭，欲要覆灭紫金王部的原因。

　　当年紫金王部实力最为鼎盛之时，威震整个东荒南域，号称一王守南疆，威凌百族王！

　　一王守南疆，威凌百族王！

　　紫金王部凭借一己之力，镇守整个东荒南域众多人族地域，异族王者不敢轻易出现在南域人界大地。

　　他们对于紫金王的铁拳恐惧，传闻中紫金王一脉只修战体，不修战气，以肉身养血气，战体就是最强大的武器！

　　最为鼎盛之时，紫金王部以封爵之土紫金域为根基，部落实力辐射周围接近十座人族地域。

　　边荒域乃是东荒最南端，北部乃是万山域，万灵域，雪峰域，再往北就是衡光域，灵光域，风火域。

　　而衡光域和灵光域，风火域再北部，就是紫金域，枫蓝域。

　　这些人族地域当年皆是依附在无上紫金王部之下！

　　这乃是紫金王部实力最为巅峰之时。

　　同样也是一王守南疆的由来。

　　萧晨立在古山之巅，可以说紫金王部成就了他，他的一身战力大部来自紫金王部的镇族功法，紫金战体！

　　这座已经消失在无尽岁月之中的人族无上王部，他却是有着一种不一样的情怀。

　　数万年前，末代紫金王登临王位不过短短数百年，就引得异族大举进犯，最后末代紫金王一力战四王，最终自爆战体，拉着异族王者同归于尽！

　　当年紫金王部覆灭，受到创伤最重的自然是紫金域，整个被打烂，不过如今紫金域的人族实力却是比边荒域强上不少。

　　为何受到最重创伤的紫金域人族实力会比边荒域强，乃是因为紫金域位于人族腹地，虽然遭受重创，但是这数万年来还算安生，人族逐步实力正在恢复。

　　而边荒域却是劫难不断，最近一次就是在万年之前，边荒域积蓄的实力尽数葬在了万年前的劫难中。

　　紫金王城。

　　这一个名字曾经威震诸天百族，引得异族恐惧，让他们不惜一切代价毁坏了这座古城。

　　但是后来人族又重建了古城，尽管紫金王部已经覆灭，但是这座古城依旧叫做紫金王城。

　　一座没有无上王者坐镇的王城！

　　数万年岁月，紫金域依旧是炼体之风盛行，虽然修炼战气同样有之，但是整个紫金域，随处可见身体壮硕的武者进进出出，皆是走的炼体之路。

　　同样的也有着许多战体战气双修的武者，不过他们的炼乃是普通的炼体之路，锤炼血肉战骨，少有走上连体古法，三元之境的炼体之路。

　　古城前。

　　萧晨看着眼前的这座斑驳沧桑的人族古城，虽然乃是数万年前重修，但是岁月依旧在城墙之上留下了斑驳的痕迹。

　　刀枪斧痕，每一块长条形的光滑巨石之上，都有着如墨般的血迹，布满了高达三百丈的城墙之上。

　　传闻中，紫金王部当年覆灭，根本就是受到了异族突袭，根本没有丝毫的准备，自然也不存在转移部落。

　　所以紫金域有着传言，当年紫金王部的遗留下来大量的宝物，只不过被当年的大战掩埋了而已。

　　相比于边荒域的人族的危机感，紫金域的族民显然要沉静许多，不过萧晨却是能够感受到压抑下的暗潮涌动。

　　一头头极为庞大的凶禽从天而降，一些强大的异兽被武者驾驭，自四方莽荒大山而来，散发出一股惊人的气势，异兽之上的武者眸光开阖间有着精芒闪耀。

　　“听闻这一次游侠风铁衣在城外挖到了一块紫金。”

　　“有武者亲眼看到，在城外王者废墟，有着紫色神辉冲天而起，化为紫色霞光，足有着人头大小，这对于我炼体武者来说，却是重宝！”

　　“紫金如血，灼灼其华，入骨为精，战骨如雷。”

　　听闻周围武者所言，萧晨眼中露出一抹精芒，紫金非神金神材，而是一种特殊的灵物，用来锤炼战骨之用。

　　今日没有想到第一次降临紫金域，竟然能够遇到这般宝贝。

　　上一次受到蝎人族王者截杀，他的战骨碎裂，这一次遇到这般锤炼战骨的宝物自然不能够放过。

　　难怪此刻有着无数武者驾驭着异兽赶来，而且皆是以炼体武者居多，原来是为了这块紫金而来。

　　……

　　紫金王城中央，有着一座斗战台，可以说是传承自曾经的紫金王部，当年王部覆灭，整个部落化为废墟，但是这座石台却是保留了下来。

　　后来人们以这石台为中心，重建王城，可以说整个王城之中，这块斗战台就是最为古老的存在，逐渐演变成了王城中，一些武者比斗或者生死搏杀之地。

　　这座斗战台之上，有这一名武者，一身铁衣，怀中抱着一块人头大小的紫色晶莹玉石一样的宝物。

　　这名武者身上铁衣之上有着灼烧的痕迹，还有着一些兵器砍落的白点，先前显然是经历了一场大战。

　　而此刻，整个斗战台四方密密麻麻都是武者，整个将石台围了起来，不过四方之地，并没有武者踏上石台。

　　吼！

　　低沉的兽吼响起，因为围聚的武者太过紧凑，使得周围有着一股腥臊的兽气弥漫，但是眼下没有人在意这些，所有人的眸光皆是望向石台之上的铁衣人，有些贪婪的望着他怀中的紫金。

　　“铁衣兄，你乃是我紫金域有名号的武者，今日我紫山侯部不强人所难，愿意与你交换怀中紫金，无论是元石，灵物，任你开口索取，不知如何。”

　　这时一道声音透过层层人群穿入，源自台前一名紫衫武者，一袭紫色战袍之上有着金丝，有着蟒龙纹，极为的华贵。

　　“紫衫侯部长老，紫衫风。”

　　“虽然不过是一名长老，但是实力却是不容小觑，传闻中紫衫侯部早已经有了晋升至尊侯部的实力，却是迟迟不肯晋升，似乎在韬光养晦。”

　　同域之地，一些强者自然是人尽皆知。

　　风铁衣的眸光扫过周围，有着锋芒凌厉，一些修为不及他的武者，只是看了一眼，就忍不住避开了目光。

　　最后他的眸光落在了紫衫侯部的长老身上，嘴角露出一抹冷笑说道：“我要紫衫侯部的紫血炼体兵诀。”

　　“不行，兵诀乃是我紫山部落的镇族功法，本长老也没有资格外传，铁衣兄还是换一个吧。”紫衫风即刻出声反驳道。

　　“没有炼体兵诀，那你如何跟本尊交换。”风铁衣再次冷笑。

　　“放肆，风铁衣，我紫衫侯部看你也是一方豪杰，本长老才对你好言相劝，真的以为你获得一些奇遇，踏入尊者之境，就能够和我紫山侯部抗衡。”

　　“交出紫金，我紫衫侯部可以支持你在紫金域任何一座游侠古城立足，成为一方强大的游侠之主。”

　　“怎么，你觉得你紫山侯部很强，能够比得上紫电侯部，本尊就将这块紫血交给你。”

　　对于紫衫风的承诺，风铁衣冷笑，嘴角露出不屑。

　　“你……”顿时，紫衫风原本到嘴边的话语停滞，甚至原本想要争夺的紫血的心思，这一刻都有着欲要熄灭的趋势。

　　紫电侯部，位列传奇侯部，乃是眼下紫金域实力最为强大的部落，不要说紫衫侯部没有晋升至尊侯部，就算是晋升之后，依然不敢掠紫电侯部锋芒。

　　此刻紫金王城一片寂静，大半的武者都汇聚在中央之地，作为炼体盛行的人族地域，能够锤炼战骨的宝物，自然要比在其他地域更加的受到武者追捧。

　　十里之外的一座食阙的顶层，有着接近百丈之高，萧晨一边品着血酒，眸光向着中央之地望去，十里之外的种种，全部在他的瞳孔深处呈现。

　　他之所以没有立刻离开紫金域，乃是因为想要在紫金域散布一些古荒令牌，没有想到达到紫金王城，竟然有着这般宝物。

　　将面前的一鼎肉膳品尝了差不多，萧晨的手掌在木桌划过，有着一些元石遗落，而他的身影却是在食阙中消失。

　　斗战台四方。

　　此刻有着紫金域的侯部势力在此，一些武者就算是对于紫金眼馋不已，但却是不敢出声。

　　天穹之上有着一道巨大的凶禽降落。

　　紫电侯部的强者降临，紫金出现，作为紫金域最强的部落，自然不会放过。

　　紫电侯部的镇族功法，名为紫电战体，传闻就是由当年的紫金王部的紫金战体演化而来，乃是一位强者以紫金战体为基础，引得雷霆入体，所重新开创的一门炼体法门。

　　“紫衫侯部不够资格，不知道我紫电侯部可否。”

　　所有人的眸光注视在这头飞掠而来的凶禽之上，这是一头巨大的紫电荒鹰，鹰背之上立一道青年强者，负手而立，眸光睥睨捭阖，声音清冷如寒。


第911章 眼界层次，炼化紫金

　　青年武者一身紫袍，隐约有着银光浮盈，一股难言的威严笼罩四野，原本斗战台周围的众多武者，皆是被一人威严而压制。

　　紫电荒鹰，四星异兽。

　　但是却有着威压众人的资格，不说自身修为，单是座下荒鹰，就不是周围武者能够抵御的。

　　“紫电侯部，传奇紫电！”

　　“紫电侯部的少族长！”

　　见到来人，无数武者惊呼，纵然是紫衫部落的紫衫风，原本的气势都被收敛一空，再也不敢有着丝毫的气势外放。

　　就算是他是紫衫侯部的长老，位列尊者大圆满之境，但是望着青年武者，眼中同样是一抹忌惮，不应该说是忌惮，而是恐惧，对于紫电的恐惧。

　　这是一座传奇侯的少族长，同为侯部之人，他比其他武者更加明白，普通侯部和传奇侯部之间的差距。

　　身为传奇侯部的少族长，自然是族长一脉血脉传承，但是一座传承久远的部落，主脉自然会有着众多子嗣诞生。

　　紫电部落中所有主脉的年轻一辈武者，都有着角逐族长大位的资格。

　　而能够被称之为少族长，眼前的青年武者，自然紫电侯部主脉子孙中，天赋资质最强的一人，将来有资格问鼎传奇之境，或者更强。

　　紫衫风冷着脸，紫金虽然珍贵，但是也要量力而行。

　　萧晨的精神意志扫过周围自然是洞悉了一切，眼前的年青强者，乃是当代紫电侯部族长的嫡系孙子，体内有着属于传奇强者的血脉流传，也难怪能够在百岁之内，位列至尊之境。

　　“我需要一部天阶层次的炼体秘法。”紫电的到来，风铁衣出声喝道，虽然被气势压迫的整个身体血气喷张，依旧牙关紧咬，一字一顿地说道。

　　“谁能够拿出天阶炼体法诀，这块紫金就交给谁！”

　　“天阶炼体秘法，大言不惭。”顿时虚空如惊雷，有着银电紫光，紫电少族长惊喝。

　　紫电侯部的镇族秘法，也不过是天阶炼体秘法层次，能够一直修炼半步王者境界。

　　想要如同当年紫金王部一般，衍化成王经，却是需要他紫电侯部有着武者晋升无上王者方能达到。

　　“这部金刚炼体诀，位列地阶之列，乃是本少族长偶然得到，虽然比不得紫金珍贵，不过本少族长并不会仗势压人，这是一枚骨丹，足以让你在转修炼体法诀之时的损耗弥补过来。”

　　紫电手中有着紫光落下，正是一卷法诀和一只玉盒，玉盒中自然是所说的骨丹，这是一种炼体武者所用的丹药。

　　品阶有低有高，乃是聚合凶兽的骨髓炼制而成，品阶自然看融的凶兽的实力和数量来决定，显然紫电所拿出来的骨丹品阶不会太低。

　　紫电荒鹰之上，紫电少族长眸中有着一抹渴望，这块紫金他可谓是势在必得，甚至听闻有着紫金出现，他直接破关而出，向着王城赶来。

　　紫电并不是他的名字，乃是紫电侯部少族长的尊称，以族名为尊号行走四方大地。

　　他紫电侯部的镇族炼体秘法，衍生自紫金战体，虽然另外引入了雷电，但是殊归同源，其中依然有着联系。

　　紫金如血，紫金之名，正是源自紫金战体，乃是修炼紫金战体锤炼战骨的无上宝物，自然对于他所修炼的紫电战体有着极大的帮助。

　　“我只要天阶炼体秘法！”风铁衣眼眸中有着坚定，重复着自己的话语。

　　“放肆！”

　　“紫电少族长亲临，更是好言相劝，你不要不识抬举，既然如此，在下就斗胆出手，替紫电少族长将你降服，拿下紫金。”

　　斗战台之下，自然不乏有着示好紫电侯部的武者，一个个跃跃欲试。

　　嗡！

　　就在这时天空有着流光划过，一枚青色的玉简向着斗战台之上坠落。

　　青色的玉简无视周围有着压制的空间，就这样落在了风铁衣手中。

　　“这是……？”风铁衣眼中闪过一抹惊异，这玉简的模样就像是普通的传音玉简一般。

　　“什么人？”

　　这突然出现的变化，让所有人都没有反应过来，不过瞬间，紫电脸色难看，似乎感应到了一缕极为微弱的风声，眸光直接锁定了斗战台。

　　下一刻，很多人睁大了眼睛，只见斗战台之上，一道青色身影自虚幻中凝实，就如同无中生有一般，显得有些玄异。

　　“这速度……！”

　　就算是立在荒鹰背上的紫电少族长，都没有捕捉到这道身影从何而来。

　　“这部法诀换你手中的紫金如何？”显化在斗战台上的萧晨，对于周围视而不见，眸光扫过风铁衣，出声问道。

　　“这……！”此刻风铁衣眼中有着一抹震撼，刚刚一瞬间他就已经沟通了玉简，知晓了其中的内容，眼中的震撼可想而知。

　　紫金战体！

　　竟然是紫金战体，完整的一直能修炼到半步王者层次！

　　萧晨拿出来的紫金战天，当然只是前三卷，最后一卷紫金卷就算是他也没有，不过单单前三卷就足以位列天阶之列。

　　紫金战体虽然在紫金王部覆灭之后，流落大荒，但是散落异常，甚至残缺不全，黑铁，青铜卷还好说，但是黄金卷，就算是如今紫金域，也不过是在存在少数部落之中。

　　而且黄金卷一共九重，九重完整的黄金战体，更是少之又少，更遑论这是紫金前三卷连起来。

　　而且萧晨重修战体，感悟推演了两次，其中包括了他的对于战体的感悟，绝对是能够撑起一座战部的强大秘法。

　　这也是为何风铁衣眼中有着震撼，紫金战体遍及整个大荒，但是如此系统详细的却是罕见。

　　“好！”反应过来的风铁衣，立刻出声答应下来，紫金战体前三卷，更是如此的完整，足以说明眼前之人的神秘。

　　“等等！”

　　就在萧晨接过紫金之时，虚空中有着一道落雷伴随着惊呼落下，欲要阻止萧晨。

　　萧晨任凭落雷落入手臂自上，将紫金拿在手中，紫电不过是泛起一点盈光，就消失的无影无踪。

　　“嗯？”见到落雷被萧晨如此轻易的吸收，紫电的瞳孔猛地一缩。

　　“你就究竟是何人，太过了。”片刻后，紫电荒鹰身上有着清冷的声音出来。

　　“紫电少族长与你说话，你好大的胆子！”

　　见到这副场景，一名同样青年武者冷叱，更是一步踏出，有着气势冲霄而起。

　　收好了紫金，萧晨缓缓转过身来，眸光中漆黑如墨，就如同黑洞一般。

　　噗！

　　没有半点征兆，青年武者原本冲霄的气势，顷刻间如同破了的气球，一下子崩溃，大口咳血，当场横飞出去。

　　四方皆寂！

　　一个眼神让一名尊者重伤，根本来不及做出反应。

　　“阁下，你太过了！”紫电冷喝：“交出紫金，自断一臂，为刚才的兄台赔罪，今日之事一笔勾销。”

　　此刻四方众人皆是沉默，空气变得凝实起来，这来历不明之人，竟然胆敢争锋与紫电侯部。

　　不过萧晨丝毫没有在意，回身一把抓住身后的风铁衣，显然他离开风铁衣必然不会好过，这名游侠，他还算是入眼，收入部落却是不错。

　　“好胆！”

　　见到萧晨的举动，竟然无视于他，紫电少族长眼中闪过怒意。

　　啾！

　　坐下紫电荒鹰发出一声嘶鸣，一道巨大的紫电银光落下，向着萧晨劈来。

　　嗡！

　　一声嗡鸣，萧晨伸出手掌，对于落下的闪电，轻轻一捏，随即电光分解，融入了他的体内，刚好帮他锤炼了战体。

　　下一刻，萧晨手掌向着紫电荒鹰镇落。

　　“不好！”

　　紫电少族长顿时感到自己周围被禁锢，普通的手掌，但是却散发着山岳般的气息，任凭他如何，却是难以动弹分毫，坐下紫电荒鹰更是整个身体都猛地一滞。

　　咔嚓！

　　有着筋骨碎裂的声音响起，紫电荒鹰带着紫电少族长倒飞出去。

　　“想要强取豪夺，先回去修炼几年。”四方皆寂，萧晨的声音传来。

　　“你想和我紫电侯部为敌！”

　　嘴角溢血的紫电少族长站起身来，眼中充满了惊骇和忌惮，仅仅是一只手掌，就让他战体受到强烈的震荡，五脏移位，座下紫电荒鹰，更是筋骨断裂，极为悲惨。

　　“紫电侯部？”萧晨眸光转向了紫电少族长，露出一抹玩味，说道：“这就是你强取豪夺的依仗。”

　　“不过，你的依仗紫电侯部还不够资格。”

　　什么！

　　传奇紫电竟然不放在眼中！

　　四方武者皆是震惊，不断的猜测着萧晨的来历。

　　紫电少族长的怒意，萧晨如若未闻。

　　对于紫电侯部的少族长他并没有下重手，不过出手教训了一番，不知不觉中，作为一族之长，萧晨将自己的位置和老一辈强者，或者是传奇，半王之列的武者放在同一位置。

　　他的眼界已经是一座座人族地域之间的兴衰，对于青年一辈之间的争锋已经不再在意，他所考虑的是诸天百族之间的征伐。

　　实际上，不论年纪，单论实力地位，萧晨乃是和紫电侯部的族长乃是同层次的武者，甚至比其在人族高层中地位还要高，紫电少族长在他的眼中根本排不上位置。

　　很快萧晨抓着风铁衣，向着远处掠去，没有一人敢于出手拦截，有的只是莫名的惊骇。

　　山河印中。

　　一个时辰之后，萧晨盘坐在山河药圃，手中有着一块人头大小的紫金，他准备将其炼化入体。

　　传闻中，紫金如血，炼骨入髓，甚至和紫金战体之间还有着联系。


第912章 王者之路，肉身涅槃！

　　似金非金，紫色中透着血色，这一丝紫色中的血色纹路，如同蕴藏在紫色中的血丝，萧晨望着手中这块人头大小的紫金。

　　不过紫色中除了有着血色丝线之外，这块紫金之上还有着斑斑黑点，是紫金中所蕴含的杂质。

　　紫金不纯！

　　这也是萧晨没有立刻将其炼化入体的原因，紫金锻战骨，不纯的紫金，若是纳入战骨之中，会让战骨之中产生如蜂窝一般的小孔，这样不仅不能够得到锤炼战骨的效果，反而会让战骨变得酥脆，得到相反的效果。

　　想要将这块紫金提纯却不是那般容易，因为紫金根本不怕淬炼，除非有着无比强大的伟力。

　　“主人，琉璃可以帮淬炼出纯正的紫金。”不过下一刻，琉璃的声音响起，让萧晨眼中露出惊喜。

　　“如何淬炼，紫金乃是特殊的灵物，至阳之火灼烧不燃，幽寒之冰冰冻不固。”

　　萧晨发出一声疑问，关键是紫金太过于特殊，能够融入战骨之中，说是灵体也不为过，不过又不算是灵体。

　　“你来试试？”很快萧晨就将这块紫金抛到了半空之中。

　　嗡！

　　紫金悬浮在半空之中，琉璃飞身而上，和紫金高度持平，紧接着她的小手之上有着清辉闪耀，不过却不是打向紫金，而是向着虚空隐没。

　　顿时紫金之外，有着银色的光芒闪耀，将其包裹住，似乎在挤压着紫金。

　　“空间之力。”萧晨眸光盯着半空之中，望着被银光淹没的紫金。

　　一息，两息，三息，十息……

　　“难道不行？”萧晨蹙眉，一点反应都没有，难道不起作用？

　　他已经看出琉璃所用的方法，她是再用山河印世界的空间压力来挤压这块紫金，整个山河印世界都在琉璃的掌控之下，就算是称之为世界之力也不为过。

　　嗡！

　　终于二十息之后，被银色包裹的紫金之中，有着一股夺目紫光闪耀，其中有着一缕缕黑色的雾气升腾，正是挤压出来的杂质，被空间之力绞碎。

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，萧晨就听到了一股嗤嗤的声响，伴随着黑气的升起，银光包裹中的紫金正在发生着变化。

　　紫色中的血色愈发的鲜艳欲滴，而同样的紫金的大小，也在以肉眼可见的速度缩小着。

　　这是在一座小世界的压力下，发生的蜕变。

　　压力并没有消失，很快紫金就缩小了三分之一，甚至这一刻紫血色中有着一丝金光浮盈，真正的紫金色。

　　直到这块紫金只剩下了原来的一半大小，加在其上的小世界之力方才散去。

　　只剩下一半大小的紫金，紫金色瑰丽，有着血色魔滴，就像是鲜血一般，萧晨只是看了一眼，脑海中想起了一个词。

　　血髓！

　　隐藏在战骨深处的血髓，是全身血肉衍生的源泉，此刻紫金之上欲要滴落的鲜红，粘稠如汞，正是如血髓一般。

　　散发着强烈的生机，难以想象这不过是一件灵物，而不是真正的血肉。

　　“主人，已经淬炼完了，而且琉璃调用整个山河印世界的世界之力，将这块紫金淬炼到了极致，主人可以融入战骨了。”

　　嗡！

　　落入萧晨手中的紫金，如同水晶一般，柔软流动，没有丝毫的固定形态，就如同一汪泉水，无定势。

　　盘坐地下，萧晨身上有着金光闪耀，开始炼化这块紫金入体。

　　紫金乃是至纯的能量，有着强烈的生机，被萧晨纳入体内之后，灵力内敛，与血肉之间格格不入一般，很快就依附到萧晨第一块战骨之上。

　　顿时萧晨感到有着一根根牛毛细针在刺穿他的战骨骨膜，向着里面灌注着血色浆汞，与原本战骨之中的血髓融为一体。

　　萧晨修炼黄金战体走上了肉身古路，血肉化为血元晶体，周身战骨更是锻造成了通体鎏金，甚至战骨之中的血髓都化为淡金色。

　　原本萧晨也以为自己的战体已经足够强大，但是面对无上王者的攻击，他的战体却是根本不敌。

　　不要说自爆血元晶体了，瞬息之间在强烈的震荡之中，他的血元晶体来不及自爆就被震散，血气溃散，战骨折断。

　　不是他的战体不够坚固，而是王者的实力太过伟岸，超出了他战体所能够承受的迹象，更何况如今他的战体不过八重天圆满。

　　或许等到九重圆满，全身血肉全部化为血元，每一块血肉都是血元凝聚而成，或许面对王者的攻击，就算是不敌，也不会这般血骨崩碎。

　　依靠山河印能够全身而退！

　　萧晨感受着体内战骨的变化，推演着紫金战体黄金卷的秘法，将融入体内的紫金纳入战骨之中。

　　血气粘稠，如同浆汞一般在流淌，他的战骨之上，有着如蛛网一般的血色纹路开始衍生，这是在吸纳着紫金灵力。

　　修炼紫金战体，锤炼肉身，自然少不了对于战骨的锤炼，不过这一次萧晨却是感觉有着极大的不同，似乎先前所锤炼的战骨之时，少了一丝灵性。

　　战骨乃是整个身体的骨架，是基础，血肉依附在战骨之上，才能爆发出绝强的力量，所以对于战骨的锤炼没有什么境界高低，越坚固越好！

　　“这是……？”

　　透视体内，战骨闪耀着淡淡的金辉，金辉中有着血色如蛛网般的纹路，但是萧晨却是发现了一丝不同。

　　运转着黄金战体得法诀，不断的将紫金吸入战骨之中，这种异象却是愈发的明显。

　　他发现紫金中的血髓融入战骨内部，却是有着一种十分奇异的力量，从战骨中衍生，有着生气，亦有着死气，生气和死气交融。

　　生死之气！

　　萧晨的眼中有着莫名的惊骇。

　　不过他的生气却是远远地多过死气，生气是因为战骨内部的血髓乃是血肉的衍生源泉，几乎无时无刻不在衍生着新的血肉。

　　虽然武者自身的血肉同样会自我衍生，但是最为根源，还是在深处的血髓之中。

　　越是强盛的武者，这种生机的衍生速度越快，使得武者始终保持着生机最为巅峰的状态。

　　而年老者刚好相反，因为体内血髓的衍生速度比不上自身衰败，这就是血脉枯竭的原因。

　　但是无论是青壮年还是老年，体内都有血髓衍生和衰败，只不过在不同的时期，衍生的速度不同。

　　这种衍生和衰败，武者最为直观的就是血气的旺盛与否，但是并不能深入其中察觉，而此刻萧晨却是直观的感受到了这种生死。

　　而且越是吸纳紫金入骨，运转紫金秘法，这种生死之气愈发的明显。

　　生死之气相互交融，并没有排斥，就如同阴阳两级，彼此相融，有着一种圆转如意的意境。

　　“难怪传闻紫金与紫金战体有着联系，原来能够引动战骨深出血髓中隐藏的生死之气！”

　　萧晨眼中有着一丝明悟，武者修炼紫金战体，锤炼战骨，肉身远比其他武者强盛，血气如同烘炉，这样自身战体的代谢要比其他普通武者更加的快。

　　体内血肉衍生和破败的速度快，自然夹杂着生机和死亡的溢散，原本这些皆是潜藏在体内深处，通过紫金的激发而提前释放出来。

　　武者自身本就是生死所汇聚，不过往日里普通武者不会去深入了解，生气足，就会气血强盛，生机弱，那就是衰败和死亡。

　　“肉身涅槃。”

　　终于回神后的萧晨，眼中有着一抹精光，感受到了战体之中的衍生出来的生死之气，这说明他的肉身踏上了王者之路！

　　王者之路！

　　这是重楼境九重天圆满的传奇境界强者，踏临无上王境的必经之路之一，王者五步，只要身体之中有着一种蜕变，就可以被称之为半步王者。

　　而此刻萧晨在重楼境八重天圆满，重楼气海都没有圆满，借助着紫金战体还有着紫金，肉身提前跨入了王者之路。

　　王者之路中的肉身考验，肉身涅槃之境，生死涅槃的考验，同样与身体的血肉重生有关。

　　一块接着一块的战骨被紫金附着，如同一层骨膜一般，很快就向着战骨深处渗入，增强着战骨。

　　而且伴随着所有的战骨都被紫金所重新锤炼，从战骨深处所溢散出来的生死之气愈发的浓郁。

　　萧晨沉入其中，感受着这股生死交融的气机，无论是怎样的生灵，都逃过不死亡，纵然是人皇都有着黄昏。

　　眼中闪过一抹明悟，他修炼了紫金战体，乃是根本所在，今日纳紫金入体乃是引子，引出生死之气的引子。

　　这说明修炼紫金战体的武者，若是能够寻得紫金，可以不必到达重楼境圆满，就能够提前引出潜藏的体内的生死之气，让自己的肉身踏入王者之路的考验，当然前提是你的肉身战体足够强大！

　　三百六十五块战骨，周天圆满之数。

　　一块块战骨从原先的淡金色，附着上了一层紫色，咋一看就如同紫玉一般，这就是此刻萧晨的战骨。

　　先不说衍生出了生死二气，此刻的战骨的坚固程度，在吸收了紫金之后，比之先前再次坚固了十倍不止。


第913章 王者五步，一步一劫！

　　战骨鎏紫金，气血绵悠长，生机似汪洋，此刻萧晨感受着自己的战体，战骨坚固十倍，让他可以动用的力量同样是成倍的增长。

　　随即他又注意到了体内衍生的生死二气，这是直接从血髓深处衍生而出，实际上武者的整个身体，无论是血肉，皮膜，战骨，皆是有着生机和死气存在。

　　王者之路之中的肉身涅槃，正是激发体内的生死之气，只不过萧晨借助了紫金战体，生死之气首先是从血髓衍生的罢了，可以说是从身体最深处衍生。

　　肉身涅槃，这是王者之路上的一道大坎，肉身需要经历蜕变，重楼境九重天圆满，武者乃是达到了凡境的极点，王者之境才是真正的超脱于凡世。

　　超脱于尘世，滴血重生，神魂难以磨灭，故此王者是很难杀死的。

　　当然滴血重生乃是生死中的禁忌，无上王者的滴血重生，更多的是在于血肉的生机浓郁到极致，就算是圣战体受创，整个身躯都炸开，同样能够恢复如初。

　　就如同金甲蝎王，被斩断了手臂，很快就重新生长了出来，断肢重生对于王者来说，可以说是最为普通的神通。

　　这一切的前提，就是肉身涅槃，感悟生死，完成肉身真正的蜕变。

　　萧晨原本就修炼了黄金战体，更是走上了肉身古法之路，凝聚血元战体，生机自然是不必多说，只不过先前没有激发出潜藏在体内的生死二气而已。

　　如今生死二气衍生，踏临王者之路的考验。

　　一黑一白的两道气流在萧晨的手中衍生，首尾相连化为圆形，如同阴阳两极。

　　真正的肉体涅槃，就是需要体内充满了无尽的生死二气，汇聚生机和死亡，参悟这种生死的力量，最终肉身发生蜕变。

　　其中凶险可想而知，成功则是生机旺盛，如汪洋大海，失败则死气弥漫，身体溃败，化为一堆腐朽的枯骨。

　　此刻萧晨的体内溢散着一丝生死之气，这是王者之路肉身涅槃的标志。

　　“肉身涅槃，武者究竟是要修炼己身，挖掘人体大秘，还是领悟世间万道，明悟法则神通？”

　　此刻的萧晨有些疑惑，武者修炼，似乎分成了两条路，一条以天地万道为师，修气衍法则，一条以自身为天地，挖掘人体潜能，修气和修体，这明明是两种武道之路，但是此刻却是交织在了一起。

　　王者之路不仅仅考验的不仅仅是肉身，还有着战气，甚至是神魂，不知道那些专修战气的武者如何历经肉身涅槃。

　　肉身涅槃之境，分为生境和死境，不分先后去参悟，萧晨如今气血雄厚，生机旺盛，自然先是感悟生气。

　　嗡！

　　他手中这团黑白之气交缠，萧晨控制着那缕黑气落入不远处的一株灵药之上，眨眼间这株原本长势旺盛的灵药，以肉眼可见的速度枯萎化为一堆齑粉，散落在地。

　　而白色的气机落入灵药之上，只见原本的灵药疯长起来，眨眼间就拔高了一倍，枝叶更加的旺盛，生机勃勃。

　　生与死的力量！

　　“嘻嘻，主人你这也算踏上了王者之路了吧，还没有九重登顶，就先一只脚踏进去了。”

　　见到萧晨不再沉思，琉璃的小身子出现在他的面前，笑盈盈地说道。

　　闻言萧晨不由得翻了翻白眼，就这样稀里糊涂的踏入了王者之路，既然是能够称之为王者考验，又岂是这般简单。

　　“肉身涅槃又称为肉身衰劫，哪有这般简单。”萧晨轻轻捏了捏琉璃的小脸，出声说道。

　　不过琉璃却是飞舞着翅膀，躲开了萧晨的大手，有些不满地说道：“相信主人一定能够渡过肉身劫难。”

　　此刻萧晨心中已经想好，等到清剿完毕边荒域的异族，定然要进入山河印闭关一段时间，让琉璃开启时间加速，提升自己的实力，他迫切的需要提升自己的底蕴。

　　单单论王者五步来说，就必须要自身的实力完全处于巅峰状态，才能去应对劫难。

　　王者五步，一步一劫！

　　而萧晨自己有些不同，并没有九重天圆满就踏入了肉身涅槃之劫，这也是让他诧异之处，这种情况在大荒中可谓是少有。

　　实际上有的武者认为武者晋升武道重楼境，就相当于开始了晋升王者的第一步，不过这一步同样残酷，先天铸就武道重楼，就限定了武者日后的武道潜力。

　　武道九重天，一步一重天，对应着天地九重天，不过那时晋升王者之后的事情了。

　　然而这种理念并没有受到大多数武者的赞同而已，公认的就是王者五步。

　　王者之路第一步，九重天梯，武者重楼境九重天圆满，九重武道重楼全部烙印神通，有着灵性产生。

　　九重重楼又称之为武道天梯，重楼境之顶有着武道明灯，这个时候就需要用战气引燃明灯，照亮王者之路。

　　不过点燃王者之路的灯火，却不是那般容易，若是控制不好，就等于武者在自焚，甚至将自己的自身生命都点燃。

　　这不是自身血气的消耗，而是彻底消失气血燃尽，一身修为被打落原点，甚至寿元都达到尽头。

　　第二步战气化海，点燃武道明灯之后，就会照亮整个周天气海，虽然周天气海也称之为海，但是并不是真正的汪洋。

　　这一步就是让周天气海化为真正的汪洋，这也是为何半步王者虽然和传奇强者虽说是位列同一境界，为何差距这般大的原因。

　　半王王者战气化海后，体内的战气就是一座真正的汪洋，比之传奇境界的武者，大了不知道多少倍。

　　让原本百丈大小的周天气海，突然暴增数百被甚至千倍，这其中同样是有着凶险，因为在扩充气海之时，气海中的庞大的撕扯之力，足以将武者的周天气海撕烂，让武者自己爆体而亡。

　　化海之路，对于不同的武者来说，所扩充的周天气海大小同样不同，但是有着一条就是所有为武者都遵守的，若是气海大小小于十万丈，同样是属于化海失败，因为这般所化出的战气海洋，根本不足以支撑武者晋升无上王者之境。

　　王者之路第三步肉身涅槃，就是萧晨如今的景象，属于肉身的劫难，激发体内潜藏的生死之气。

　　分为生境和死境，感悟自身血肉的生机和死气，这一步与武者日后的滴血重生有关。

　　生死同样是一种禁忌，古往今来，又有着多少武者敢说自己真正的悟透了生死，至于危机同样在所难免。

　　生境中，若是生机过于强盛，压过了死境，对于武者来说同样是一种灾难，生机磅礴，这个时候整个身体就会急速的衍生，甚至自身就会疯长，最后压制不住爆体而亡。

　　死境中若是死气太重，就让武者自己陷入身体枯败之劫难，最后体内的生机全部被死气吞噬，生机全灭，生命走到尽头，化为一撮黄土。

　　武者需要在生机和死气之寻找到属于自己肉身的临界点，才能让肉身真正的蜕变！

　　神魂彼岸，经历了点亮明灯，血气和战气的劫难，接下来的就是属于神魂了。

　　这是属于王者之路的第四步，神魂需要踏入神秘的轮回之中，经受轮回劫难，至于什么是轮回，没有武者能够说的清楚。

　　这是属于神魂的磨难，轮回在什么地方，同样没有人说的清楚，传闻中有着九道轮回天门，武者一旦引动神魂轮回，神魂就会进入一片神异之地。

　　若是能够踏出九道轮回天门，自然就会到达彼岸，获得新生，但是若是渡不过，就只能迷失在那片神异的之地！

　　下一步就是王者的之路的最后一步法则神桥，武者将感悟的圆满玄奥衍生出法则，贯穿神魂，衍生不死武魂！

　　天地大道演化法则，就是将自己的道和天地联系起来。

　　传闻中，法则贯穿神魂，所衍生的不死武魂，乃是从神魂中分离出来的一丝魂力而成，盘踞在武道重楼之中。

　　然而不走到这一步，任何一名武者都无法探知清楚，神魂和武魂的区别。

　　虽然王者之路被分为了五步，实际上除了第一步和最后一步法则贯穿神魂之外，中间的有关战气，战体，神魂考验，法则衍生，可以不分先后，甚至能够同时进行，前提是武者需要有着这样的实力。

　　半王强者的境界，就是根据武者在王者之路上踏临了几步来算，同样因为所经历的劫难有着先后不同，半王强者之间的战力就有了极大的差距。

　　呼！

　　良久之后，萧晨收敛了心神，让自己平复下来，王者之路他已经踏临，这是一条充满着荆棘坎坷之路，一旦踏入要么身死道消，要么一往无前。

　　但是眼下他却是有着太多的不足，战气境界不够，需要领悟九道玄奥，如今才八道，而且领悟的境界参差不齐，还没有到达圆满之境。

　　还有着神魂同样是没有达到九重圆满的层次，好在这一次踏入的血肉涅槃劫难，若是其他劫难，此刻的他根本难以去应对。


第914章 散布令牌，血肉能量！

　　紫金域，紫阑城。

　　这是属于紫金域的一座游侠古城，有着两大游侠势力驻守，皆是有着尊者坐镇。

　　事实上，拥有着尊者大能的游侠势力已经是十分的稀少，这般层次的武者，大都聚集游民，成就了部落，安定了下来，开枝散叶。

　　萧晨之所以出现在此地，就想要散布古荒令牌，在紫金域他准备散发二十万枚古荒令。

　　整座紫阑城有着百里方圆，有着数百万人族同袍血裔生存，同样也是整个紫金域有数的大型游侠聚集地，堪比普通的人族侯部。

　　嗡！

　　就在这时，整座紫阑古城上空，有着清辉洒落，化为漫天的光雨，只见一道道青色流光遍及整座古城。

　　“这是什么？”

　　天穹之上的异象，自然是引起了紫阑古城中武者的注意，纷纷向着虚空中望去，这青色的神辉就如同凭空产生一般。

　　“小心！”

　　甚至有着武者望着青色神辉洒落，更是连连大呼，因为他们看到流光中包裹着一件件东西。

　　咻！咻！咻！

　　顿时古城中有重楼境界的武者纷纷掠到空中，轻易地抓住了青色的神辉，一枚巴掌大小的令牌出现在手中。

　　古荒！

　　这是何物？

　　古城中央的上空，有着两道身影望着手中的这枚令牌，相互对视一眼，两人正是紫阑城中两大游侠势力之主。

　　神辉就如同来自天穹深处一般，带着无穷的伟力，让他们根本难以察觉，但是镂刻着古荒二字的令牌，却是让他们感到疑惑。

　　嗡！

　　古荒令上传出一股苍茫之气，似乎跨越了久远岁月一般，带着沧桑伟岸，两名游侠之主的脑海中，有着一道信息浮盈。

　　“古荒世界，连通人界诸地，凡我人族武者得古荒令，可入古荒世界。”

　　几乎是瞬息之间，整个紫阑古城之中，凡是得到古荒令的武者，脑海中皆是浮盈出这样的信息。

　　何为古荒世界？

　　“古荒世界，我人族易物之地，岁月有徇，轮回转道，毁灭新生，历经万万载岁月，古荒世界再次衍化而出，规则使然，凡我人族血裔，得古荒令者，可入古荒世界。”

　　“得古荒令者，搏杀异族，得其血骨，可在古荒世界交换灵药灵果，武道法诀，天地灵根，诸天灵物。”

　　两名尊者境界的游侠之主，眼中闪过一抹惊骇，他们从未听说过有着古荒世界这样的易物之地。

　　萧晨坐在食阙中，这一切自然是他的手段，令牌中的信息也是他交代给琉璃所传下去的。

　　所有散发着出去的古荒令之上，皆是夹杂着琉璃的一丝气机，整座古荒世界都在琉璃的掌控之下。

　　紫阑古城的一角，一名少年，背上有着一根铁棍，少年身上根本没有多少血肉，只有着干巴巴的骨骼，但是此刻他的手中却是抓着一枚古荒令。

　　“滴血认主。”

　　倏而，少年逼出一滴心血，融入了令牌之中，古荒令化为一道青色的流光没入少年的体内。

　　“若真是如同古荒令中所言，能够以异族的血肉，进入古荒世界换取修炼资源，我体内的战骨就能够有着足够的资源进一步提升！”

　　少年那喃喃自语道，眼中充满了一丝希翼，随即很快的向着紫阑城外奔去，他要去猎杀异族。

　　萧晨将古荒令散布下去，当然并不是立刻就能够进入古荒世界。

　　古荒世界会在他清剿完边荒异族，将整个边荒纳入古元部落统治之后，才会正式开启。

　　所以他就在古荒令之上设置了障碍，古荒令将武者传送进入古荒世界，需要能量，而这能量就是异族血肉，在古荒世界未开启的这段世界，就是人族武者猎杀异族，储存异族血肉的时间。

　　当然天降古荒令，并不是所有人都相信，不信者有之，萧晨并不在意，毕竟古荒世界这样的易物之地，在莽荒大地亘古以来，还是第一次出现，需要武者慢慢去接受。

　　紫阑城，这座有着百万人族的古城，萧晨共发放出去了两万枚古荒令，至于谁能够得到，就凭借各自武者的机缘了。

　　看似他手中的古荒令有着两百万枚，但是人界大地广袤无边，每一个地域都有着亿兆人族繁衍生息，在他手中的古荒令，就算是全部洒在紫金域，同样是如碎石落入汪洋大海，看不见多大的浪花。

　　紫金域和边荒域之间，共有万山域，万灵域，雪峰域，衡光域，灵光域，风火域六座人族地域，每一座人族地域都散布二十万枚古荒令。

　　而边荒域作为古元部落的铸族之地，他自然需要多散布一些。

　　三日后。

　　山澜城，落风城，铁山城，还有着紫金王城，皆是有着清辉洒落，无数武者看到漫天清辉，古荒令从天而降！

　　整整二十万枚古荒令被撒在了紫金域，引起的震动可想而知。

　　十日后。

　　衡光域，灵光域，风火域同样天降清辉，古荒令牌从天而降，引得无数人族武者震动。

　　十五日之后。

　　万山域，万灵域，雪峰域，三座紧挨着边荒域的人族地域，同样有着古荒令牌从天而降。

　　“古荒世界，人族易物之地，岁月有徇，轮回转道，毁灭新生，历经万万载岁月，古荒世界再次衍化而出，规则使然，凡我人族血裔，得古荒令者，可入古荒世界，以异族血肉换取修炼资源。”

　　凡是得到古荒令牌的武者，脑海中皆是出现了这般信息，在异族危机之下，古荒令的出现，更是引得东荒南域数座人族战部风起云涌。

　　洞虚之外。

　　一团足有着方圆万里大小的墨魇之雾移动着，此时的洞虚世界分外的静谧，一条条天河如同银色玉带镶嵌在广袤的昏暗之中。

　　如今整个洞虚世界所出现的天河，已经大部分衍生出了空间，甚至有的天河交融在一起，其中空间合并。

　　尽管可以看到天河内部有着空间衍生，但是天河的表面，依旧是银色波浪起伏，银色的河水中，赫然有着残骨漂浮，或者碎石漂浮，甚至是古木漂浮。

　　威压万里的墨魇之雾，移动到了边荒域之外的洞虚世界，并没有停下，而是在这片昏暗世界徘徊起来，似乎就像是在漫无目的的游荡。

　　墨魇之雾的中央之地，萧晨的身影出现，经过半个月的时间，他降临东荒南域数座人族地域，将古荒令散布下去。

　　此时这些人族地域，被突然出现的古荒令，搅动起了无边的风云。

　　萧晨的身旁，一团黝黑的晶体，不断的晃动着，正是墨魇之灵，整个墨魇雾气皆是雾灵的眼睛，只要有着其他武者经过墨魇之雾的周围，沾染了雾气，就会被雾灵察觉。

　　很快萧晨冲出了墨魇之雾，任由它在边荒域之外的洞虚世界游荡。

　　嗡！

　　银白色的天河中泛起波澜，原本飘荡在天河中的一截枯木，被萧晨收入手中，浓郁的死气散发，不过是一截拇指大小的木头，却是蕴含着浓郁到极致的死气。

　　正是因为这截枯木有着这般气息，萧晨才将其从天河中摄取而出，不过他却没有认出这截枯木的来历。

　　将这截不知名的枯木收好，萧晨撕裂了洞虚壁障，返回了边荒域。

　　同样的一天之内，整个边荒大地天降清辉，有着古荒令掉落。

　　萧晨的返回青铜古城，并没有惊动任何人，回到部落之后，立刻出现了在了山河印空间之中。

　　“主人，两名蝎人族的九尾蝎人，投入九重融血塔之中，共炼化出一千九百缕血肉精华，已经交给了族中长老和尊者炼化提升实力。”

　　萧晨特意让琉璃启用九重融血塔进行试验，最后得出了一个相差不多的能量换算，以一名比肩人族重楼境一重天的异族为基准。

　　这样的一名异族完整的尸骸投入融血塔之后，除去体内杂质，可以衍生出一百缕血肉精华。

　　每提升一个武道境界层次，所能够提纯的血肉精华就会增加百缕，这样比肩人族重楼境九重天初期的异族，就能够炼化出九百缕血肉精华。

　　异族被杀之后，没有了生命，就只剩下本体所蕴含的血肉能量，而九重融血塔正是提炼的血肉的能量。

　　任凭异族生前实力如何强大，但是死后，也不过只剩下一具尸骸而已，生前那般强大的实力并不能够转化为精纯的能量。

　　至于猎杀重楼境以下的异族，需要看斩杀的异族实力境界，若是斩杀刚刚晋升淬骨境的异族，想要获得一缕血肉精华，那至少需要千名异族。

　　而对于获得古荒令的武者来说，每斩杀一名异族，可以获得这名异族尸骸所化血肉精华的一半。

　　也就是说斩杀一名重楼境一重天的异族，会获得五十缕血肉精华，至于另外一半，自然是被古元部落获得。

　　这样凡是拥有古荒令的武者，可以说皆是在为古元部落积蓄着实力！

　　同样的萧晨为血肉精华重新起了一个名字，叫做血能。

　　或许用不了多久，血能就能和元石一般，作为人族的易物标准。


第915章 天蟒化龙，商议局势！

　　山河印世界。

　　萧晨盘坐在山河药圃的一角，在周围百丈之内，有着银色神辉闪耀，一道道银色流光如银电，飞速的流逝着。

　　时间加速。

　　部落的众多长老还在修炼之中，等待长老出关的这段时间，萧晨开始推演着自己所修炼的功法。

　　周天气海中，战气沸腾，青色的战气之中不知何时却是沾染了一丝紫色，紫青色海洋好像是琥珀一般，纯净无暇。

　　而萧晨的身上更是有着战气浮盈，夹杂着至刚之阳的血气，如同烘炉一般。

　　昂！

　　有龙吟之声响起，他的身上战气猛地一震，十二条天脉齐声震动，如同莽荒大龙在咆哮，气海之中，更是如同汪洋在翻滚。

　　一道道紫青色战气如一条小龙一般贯穿十二条天脉，不断的在天脉所形成的周天循环中行走。

　　他的战气修炼法诀天蟒诀，如今已经修炼到圆满层次，天蟒诀六层修炼到圆满，就是地阶巅峰法诀，经过多年的修炼，六层法诀萧晨皆是已经掌控完全，吸收战气的速度提升六倍。

　　不过这并不是天蟒诀的尽头，它的潜力是天阶法诀，甚至是更高，这些日子以来萧晨一直在推演着这部法诀。

　　天蟒化龙。

　　这是法诀最后的遗留下来的信息，正是指引天蟒诀的后续晋升天阶功法的偈语。

　　不过功法的进阶需要武者通过自身的修行感悟，方能够推演出最为适合自身的法诀。

　　魂海中。

　　萧晨的身影显化其上，不断的推演着接下来的法诀，有着一道游龙在身上环绕，但是这游龙并不是真正的神龙模样，准确的说是蛟龙，还未有完全蜕变成为真正的神龙。

　　“龙游。”

　　身体周围的游龙，咆哮之间似乎在吞吐着气流，就如同是在吞噬着天地元气，不过是萧晨在魂海中模拟的过程。

　　推演法诀十分的耗时间和精力，好在有着琉璃的时间加速。

　　尽管如此，但是以萧晨眼下的身体也只能承受住百倍的时间流速，若是时间流逝再快，他的生命之轮就要受到消磨，自身生命力就会溃败。

　　嗡！

　　魂海中，神魂所幻化出来的小人，周围不断的有着游龙在咆哮着。

　　同样的萧晨的身也开始发生了一丝变化，身体周围有着元气被卷入体内，就如同鲸吞一般。

　　身上散发着一股海纳百川的韵味，就如同要将整个天地之间的天气都纳入体内，化为滚滚战气。

　　昂！

　　一道紫青色的蛟龙在萧晨的体外开始衍生，就如同在魂海中显化的一模一样，发出一声咆哮，吞吐之间，顿时周围的天地元气被吞噬一空，化为一片真空状态。

　　无论是天地元气，还是各种灵气，还是其他一些气体，皆是被蛟龙吸纳一空，直接纳入了萧晨体的体内。

　　十二条天脉齐鸣，将纳入体内的这些气流全部纳入周天循环之中。

　　呼！

　　下一刻，萧晨全身无数毛孔大开，有着一道道污秽气流激射而出，这是天脉将吸纳气流中的杂质排出体外。

　　游龙咆哮，霸道绝伦。

　　很快原本显化在外的青紫色蛟龙消失，萧晨深吸一口气，虽然外界过去不过是三四天的时间，但是他在这不同时间流速的空间中，算起闭关了足有着一年多的时间。

　　好在终于让他将天蟒诀的后续法诀推演了出来，天蟒化龙，这是对于天蟒诀的升华。

　　不过以他目前的实力，天蟒所化的也不过是形似蛟龙的战气狂潮，想要化为真正的神龙影像，吸纳天地间的气流，眼下却是不足。

　　“海纳百川。”

　　眼中有着精芒，实际上这就是萧晨想要达到的层次，无论是何种的能量，都能够吸纳入体，化为自身战气的一部分。

　　至于修炼之时在体外衍生的紫青色蛟龙异象，这是法诀晋升到天阶层次之后，武者修炼之时的产生的异象。

　　不过眼下，虽然将法诀推演到了天阶层次，也不过是刚刚晋升而已，还需要晋升不断的完善，在他的设想之中，推演到极致，这衍生的异象将会是真正的神龙异象，更是可以纳天地万气入体，炼化成为本身战气。

　　呼！

　　长长的吐出一口气，萧晨不在勉强，功法的推演不是一朝一夕的事情，如今推演到天阶层次，吸纳元气的速度再次加快，达到了十倍的速度。

　　“推演到天阶层次，再叫天蟒诀就不太合适了，天蟒化龙，就叫做天龙诀，日后这部法诀定然会演化出神龙异象！”

　　轻语从萧晨的嘴中吐露，整个战体猛地一震，将体内的杂气全部挤出体外，眼下法诀还显得有些粗糙，但是日后绝不会止步于此。

　　嗡！

　　穿过银色流光，萧晨踏出那片时间加速的空间，顿时让他感到一股来自体内深处的眩晕，他明白这是他出没两处不同时间流速空间，所产生的副作用。

　　历来时空大道神秘莫测，传闻中掌控了时空大道，武者就能够永生不死，但是这一切不过都是传闻。

　　足足数息时间，这股来自体内深处的眩晕方才消失，不过他清晰的感觉到自己的生命之轮有着一丝的消失，虽然相对于他自身的寿元不值得一提，但是生命之轮确确实实在流逝。

　　没有什么东西能够逃脱岁月的侵蚀，纵然是人皇也不行！

　　回神过来的萧晨，眼中闪过一抹杀机，接下来就是要清剿边荒的时刻了！

　　“主人。”

　　见到萧晨苏醒过来，琉璃的声音响起。

　　“族中长老如何了。”萧晨随口问道，如今整个古元部落陷入了一片繁忙的修炼之中，而且皆是进入了琉璃所创造的不同时空之中。

　　当然族中的武者可没有萧晨这样的实力，并不能在百倍流速的空间中修炼，那样不要说提升底蕴了，那是在加速生命衰竭。

　　故此族中的尊者所在的时空中，不过是三十倍的时间流速，普通的重楼境大武者，十倍时间流速，至于炼血境武者五倍的时间流速，而普通的淬骨境族人，两倍的时间流速，甚至有些一大部分的武者，根本不够资格进入时间流速的时空中修炼。

　　这样看起来并不起眼，但是就算是以两倍的时间流速，若是在其中修炼一年，也足以抵得上外界的两年时间。

　　“已经有着一部分武者以经出关，正在适应自身的实力！”

　　闻言萧晨点了点头，返回正常的时间流速，自然需要重新适应，这是踏入时空加速之后，必须要付出的代价。

　　实际上从萧晨遇到异族王者截杀，已经过去了一个月有余，古元部落的诸多长老和尊者，已经在时空中修炼了一个月的时间，加上充足的资源供养，实力皆是有了不小的精进。

　　很快的萧晨的身影，消失在山河印空间，并没有前往边荒人族祖庭，反而是出现在了边荒城数百里之外的一座古山之巅。

　　一刻钟后，有着一道紫色的身影，向着萧晨的位置掠来。

　　“庭主大人，别来无恙！”远远的对着来人，萧晨抱拳喝道。

　　“你的伤好了！”紫阳神侯望着立在山巅的萧晨，见到萧晨完好无损的立在那里，眼中有着惊呼。

　　受到王者截杀，更是被迫进入洞虚深处，要说萧晨没有受伤，他根本不相信，但是这不过一个月，竟然康复如初！

　　“不对，这是生死二气！”

　　但是接下来，更是让紫阳神侯感到震惊，眼中的惊骇久久不能落下，连连惊呼。

　　“这怎么可能，你九重武道未臻至圆满，怎么会踏上王者之路。”

　　“机缘巧合而已。”面对紫阳神侯的惊喝，萧晨轻笑道。

　　“机缘巧合？”

　　紫阳神侯自然不会是相信机缘巧合一说，若是武者都这般，那王者数量岂会这样稀少，不过他并没有再次深究下去。

　　“根据你的计谋，如今我边荒大地人族退守，异族猖獗，甚至有着反扑之势。”

　　很快两人就转入到了眼下的边荒局势之上，紫阳神侯没好气地说道。

　　这些日子祖庭的不作为，他这个人族祖庭庭主，可没少受到边荒人族的咒骂。

　　“庭主勿恼。”萧晨随即说道，边荒域的局势，他自然知晓，不光是祖庭，就算是古元部落同样受到了人族武者的冲击。

　　“眼下不正是到了收网的时机？”萧晨眼中闪过浓郁的杀机。

　　“怕就只是怕，这网不好收啊。”此刻紫阳神侯的眼中闪过一抹凝重。

　　“前些日子，祖庭退守晶石山脉，如今那里已经成为了异族的汇聚之地，恐怕异族会用晶石山脉的大量资源，铸就临时的虚空通道。”

　　萧晨没有说话，静静的听着紫阳神侯的诉说。

　　“而眼下汇聚在晶石山脉的异族之中，至少有着四名传奇境界的异族，至于尊者以上境界的异族不下百人，若是再开启了临时虚空路，就算是只有着成建制的异族战师降临，我边荒域也难以应付。”


第916章 血族少主，百里大阵！

　　听着紫阳神侯的话语，萧晨明白自己心中原本的猜想变成了现实，异族并没有因为气运血祭之战的溃败而收敛。

　　真正的界河之战早已经开始，原本潜藏在边荒域的异族，经过这些年的祖庭和各部的清剿下，已经所剩无几。

　　但是如今异族又通过了特殊的手段降下来众多的异族战兵。

　　“庭主，晶石山脉差不多占了我边荒域元石资源的三分之一，异族占据此地，有着充足的能量开辟出来的临时通路，或许传奇强者都能够接引下来。”

　　萧晨的眼中虽然有着杀机，但是同样是有着凝重。

　　如今边荒域的传奇强者，满打满算加上他有着传奇战力，也不过只有着四位，若是临时通路一旦形成，无论是连通那一座异族小世界，对于边荒都是莫大的危机。

　　“而想要筹备这般大的临时通路，所需要消耗的灵物也会是海量，异族想要凑齐这些宝物，绝对是费尽了万般心思，若是能够将其彻底毁灭，短时间内异族就再无力大规模降临我边荒。”

　　“不错！”紫阳神侯同样是微微点头。

　　临时虚空路除了需要海量的元石作为能量，还需要大量的虚空晶石衍生通路，除此之外，还需要大量的灵物，比如鼎天石，稳固空间，这些皆是边荒域所没有的。

　　纵然是异族有着准备，如今异族想要齐伐整个东荒大地，各种物资早已经分散开来，如果能偶摧毁，短时间内就是异族从各自小世界也难以调配周全。

　　“萧族长，这一次引蛇出洞，聚而歼之的计策乃是你出的，如今大幕已经拉开，下一步如何，本侯想要听一听你的计策。”

　　很快，紫阳神侯的眸光转向了萧晨，出声问道。

　　“斩首！”萧晨眼中闪过一抹杀机。

　　“斩首？”紫阳神侯疑惑。

　　“这一次祖庭和我古元部落，只需要派出强者对于异族的巅峰战力斩杀，斩杀其中尊者以上，甚至重楼境以上的武者，让他们群龙无首！”

　　“只派出强者出手，但是异族那边尊者以上的境界的武者，有着百人以上，甚至传奇强者保守估计都会至少四人，如何斩首！”

　　“庭主，先斩杀异族中的强者，腾出手来再收拾那些普通战师。”

　　萧晨也没有隐瞒，缓缓地说道：“我古元部落的青蛟尊者会和祖庭强者一起行动，斩杀异族重楼境以上的武者，至于异族中的传奇强者本族长亲自对付！”

　　“包括庭大人，和淳木前辈，这样加上我古元部落的青蛟尊者，三名传奇境界以上的强者，对付异族的普通尊者以上的战力，至于结果就不用说了吧。”

　　“你要独身一人对付异族的传奇强者？”紫阳神侯眸光如电望向了萧晨，但是萧晨的眸光坚定，丝毫没有躲闪。

　　“不错！”萧晨沉声回答道。

　　呼！

　　足足三息时间，紫阳神侯长长的吐出一口气，到了他们这般境界，很容易的就能够探知本心，他能够感知到萧晨的并没有说笑。

　　但是潜藏在晶石山脉的异族，并不仅仅是传奇实力，还有着半王层次，若非如此上一次他也不会受创而回。

　　他不知道萧晨有着何种信心，对付异族的传奇强者，难道因为是刚刚衍生的生死二气，这根本不可能。

　　萧晨的计策同样是大胆，只派出一些强者，就去奇袭如今异族在边荒域的聚集之地。

　　“我知道庭主大人心中有着疑惑，不过我不会拿着整个边荒的未来做赌注。”

　　“这一次重楼境七重天境界以下的武者，就不要出手了，等到我等绞杀了异族强者之后，他们再出手围堵异族溃败的战师。”

　　“好！”沉寂了数息，紫阳神侯面色凝重的点了点头。

　　“三日后，晶石山脉万里之外的大江聚首！”

　　很快古山之巅之上的两道身影消失，独留下在天风之中摇曳的古木。

　　古元部落。

　　萧晨返回之后直接出现在了秘境之中，向着青蛟闭关之处而去。

　　这一次之所以只派出强者，一来大量的人族战兵集结，必然会被异族察觉。

　　二来古元部落历经了上一次的气运血祭之战，整个部落受到了无尽的好处，还没有完全的消化，哪怕是有着琉璃时间加速，依然不是短时间内能够沉淀完成的。

　　眼下多一分沉淀时间，对于古元部落来说，就会多一份底蕴。

　　青蛟尊者已经从闭关疗伤中苏醒，在生死丹的作用下，身上受到王者气机的伤害，终于恢复完全。

　　此刻盘坐在烈焰熔浆中青蛟尊者，浑身有着青色火焰升腾，呼吸之间有着火焰吞吐而出，时而化为一个火焰气旋，时而又化成一条火焰蛟龙，盘旋在体外。

　　“族长！”

　　感应到萧晨到来，青蛟尊者将围绕在身体周围的火焰气流，猛地一吸全部收入体内。

　　“蛟尊者如何？”萧晨轻笑。

　　“体内被王者之气腐蚀的血肉已经被我剥离体外，残留的王者气机已经完全祛除。”

　　青蛟出声，声音如雷。

　　随即萧晨将与紫阳神侯的交谈，还有着自己的计划告知了他。

　　“好，三日后我会和他们会合。”萧晨的命令，青蛟没有反驳。

　　晶石山脉！

　　原本有着浓郁天地元气汇聚的古老山脉，此刻已经变了模样。

　　晶石山脉占地方圆万里，作为元石矿脉的汇聚之地，天地元气集聚，使得山脉之中，古木参天在，纵然是灵木也不少见，一些普通的灵药更是密布。

　　不过此刻山脉却是变了模样，山脉深处有着九十九座古山分布在百里之地，不过九十九座古山全部被拦腰截断。

　　不仅如此，原本的古山之上的树木全部都被扫落一空，变成了一座座光秃秃的山脊，黝黑的岩石闪烁着黑光。

　　如今的晶石山脉中夹杂着浓郁的血腥之气，还有着一些狂暴的气息。

　　实际上走到近处才能发现，这九十九座分布在百里之内的断裂古山，乃是人为造成的，因为百里之内除了这九十九座之外，剩下的古山全部都被夷为了平地。

　　山脉中有着为无数的异族身影攒动，此刻他们都在紧张的忙碌着，劈山碎石，在九十九座断裂的古山之上，不断的打磨雕琢着。

　　古山之下，还有着一些异族的武者，在开掘一道道宽达十丈的壕沟，这些壕沟连接着九十九座山脉，在方圆百里，形成了一道道密密麻麻的网络。

　　这般下来，九十九座山古山分立在百里大地，下方以十丈宽的壕沟为连同，构成了一个方圆百里大小的阵基，而这一条条壕沟最终向着中央的位置交汇。

　　而在这座大阵的中央位置，乃是一座足有着万丈大小的血湖，湖水血色如潮，有着人族尸骸在沉浮。

　　噗通！噗通！

　　水面不断的有着声响发出，掀起股股浪花，而落入血水之中的正是一具具人族的尸骸。

　　“血冥，这一次带回来的人族尸骸数量这么少。”见到一队血族武者，将带来的数百具人族尸骸投入血湖之中，一名驻守在血湖旁边的血族武者出声道。

　　“方圆十万里大地，已经被我百族战师扫荡一空，所有的人族都已经投入了血湖之中，想要聚集百万人族炼血境武者，作为血祭引子，需要前往更远的地方去猎杀人族！”

　　被称作血冥的武者，舔了舔嘴角迸溅的血迹，有些残忍地说道。

　　“不过几位大人有令，不要擅自攻击人族中品以上战部，防止激起人族动乱，破坏了开启临时通路的大计，所以只能去猎杀那些洒落在莽荒大地上的普通部落。”

　　“想要凑齐百万人族炼血境，根本不可能，而用普通人族血食来代替，根据族中典籍记载，必须达到千万数量的生灵气血，才能开辟出一条足够半步王者降临的通路。”

　　就在两名血族武者交谈之时，在不远处的有着一座血色宫殿之中，有着几道气机沉浮。

　　“根据王者大人的命令，这一次在边荒域以我血族为主，所开辟的临时虚空路，将会定位在血海王大人的血海领地。”

　　血气弥漫中，有着一道嘶哑的声音传出，这是一名初代血族，实力更是达到了半步王者层次。

　　“妖族没有意见，在边荒域以你血族为主！”

　　“我蝎人族也没有意见！”

　　“好！”血雾中，再次有着声音传出，带着一股不寒而栗。

　　“边荒人族以为气运之战胜利，剥夺了一份我血族的气运就能够翻身，这一次只要将临时通路打开，定然将这片大地血洗！”

　　很快，这名血族武者化为一团血雾，向着殿中深处飘去，飘入了殿后一座血色密室之中，密室中有着一名青年血族在吞吐着血色。

　　“少主，大阵已经开辟完成，只等着填充虚空晶石，激发人族血祭引子，就能够借助潜藏在地底的元石能量，打开临时虚空通路。”

　　这名半步王者在离着青年血族不远处，跪伏在地沉声说道！


第917章 潜入山脉，三代王血！

　　血色大殿中血气弥漫，其中夹杂着点点血华，这些血化乃是血肉中最为精纯的能量，被青年血族不断的吞入体内。

　　青年血族并没有睁开眼睛，身子周围的血色化为道道血流被他吞入体内，而这名匍匐在地上的血族半王，就这样没有起身，等待着青年血族的苏醒。

　　嗡！

　　足足过了一刻钟，青年血族一双血瞳猛地睁开，狰狞可怖，残酷，暴虐，阴森的气息顷刻间充满大殿。

　　这名血族的青年有着比大多人族还要俊俏的面容，不过这双血瞳却是让他变得如同恶魔一般。

　　“暗鸣长老，这一次万不能再出差错。”青年血族开口，眼中的血色变得沉寂下来。

　　“少主放心，这一次边荒域的人族传奇强者被我等合击击成重伤，那个借助着我血族成名的萧晨，更是被蝎人族王者截杀在洞虚深处，就算是不死也只剩下半条命，边荒域已经向着我血族敞开！”

　　“哼！”血族少主眼中杀机隐现，杀机如潮，冷哼一声，甚至周围有着血海在奔腾汹涌。

　　“上一次，血昏家的那帮废物让我血族气运受损，让祖父大人蒙尘，受到血皇冕下的训斥，唯有让整个边荒沃野百万里都染成血色，才能洗刷我血海世家的耻辱！”

　　“少主放心，这一次定然会血洗边荒，让血海世家雪耻！”暗鸣再次跪伏下来，眼中有着狂热，高呼道：“边荒域的人族都将成为我血海世家的血奴，源源不断的人族鲜血，将成为我血海世家的养分。”

　　“本少主让你抓的人族血食抓够数量没有。”

　　“已经抓够了，不会误了少主的大事，祭坛同样已经修筑完成！”

　　“好！”顿了顿，血族少主接着说道：“下去准备吧，这个时候万不能出一丁点差错。”

　　“喏！”

　　血色石室中很快再次掀起阵阵的血雾。

　　两日后，晶石山脉万里之外。

　　这里有着一条大江，江水滔滔，不过此刻这条大江之中的水，沾染着一丝血色，久久不能消融。

　　大江长有几十万里之遥，源头是在落龙山脉深处，但却没有武者真正的到达过这条大江的源头。

　　而大江的流向刚好经过晶石山脉的外围之地，此刻在水流湍急的一处拐角处，有着一道身影出现，正是萧晨，他的身后站着青蛟尊者。

　　咻咻咻！

　　一个时辰之后，有着几道身影从远方显露出身形，没有撕裂虚空，怕的就是空间波动，被晶石山脉中的异族发现端倪。

　　来人正是紫阳神侯，还有着淳木老祖，皎至尊，如今整个边荒域实力最强盛的几人。

　　“周围天地元气变得激荡起来，血气愈发的浓郁，恐怕山脉深处的异族开始有所动作了，不能让他们引出地底的元石所积蓄的能量，否则凭借咱们几人的实力，根本无法阻止！”

　　紫阳神侯的神色变得凝重起来。

　　“方圆十万里之地的人族血裔，已经被这些异族抓的差不多了，看来异族这一次所图非小。”

　　淳木老祖随声附和道，眼下边荒域的危机，比他万年前所经历的有过之而无不及，边荒多难，让这位从沉睡中苏醒的老人带着一抹深沉。

　　“这一次我先潜入晶石山脉，摸清楚其中异族的布局，诸位等我消息。”

　　片刻后，萧晨出声说道，眼中有着一抹凝重。

　　虽然身在万里之外，但是空气中的那浮动的气息，还有不断的飘逸的血气，让他感到淡淡的威压。

　　噗！

　　一声轻微的声响，萧晨的身影没入了滔滔大江中，顷刻间消失不见，哪怕紫阳神侯都察觉不到了他的气息。

　　大江流过晶石山脉的外围之地，异族占据了晶石山脉，并不仅仅是占据中央位置。

　　晶石山脉周围的莽荒山林中，有着异族的小队战兵不断地的出没，防守严密，几乎无时无刻都有着异族的尊者巡视着天穹。

　　这些异族有着蝎人族，有着血族，有着妖族，甚至偶尔还能够看到其他异族的身影，山脉中异族已经全部被整编了起来，在一些异族统领的带领下，行动十分的有序。

　　此刻晶石山脉中所汇聚的异族战师，达到百万以上，皆是能战之兵。

　　大地染血，不过除了异族出没之外，再没有其他生灵的身影，甚至是凶兽都已经绝迹，尸骸皆是消失不见，只留下破败的山林，斑驳干涸的血迹。

　　晶石山脉外围。

　　这是一座古山，山峰巍峨，古木苍翠，有着一根根老藤如虬龙坠落，在山崖上一根根耷拉下来。

　　古山之下，有着一条大江汹涌湍急，滚滚江水，不断的拍打着山岩，有着晶莹的浪花溅起。

　　这座古山之下，有着一支异族战师驻扎，就是为了防范有着人族武者借助大江之力，逆伐晶石山脉。

　　驻扎的异族战师大概有着五千人，最强者乃是一名血族的大尊者，当然还有着数名其他境界的异族强者。

　　哗啦！

　　江水滔滔，卷起晶莹浪花，向着岸边拍打而下，晶莹浪花中有着一点青光闪耀，根本没有引起任何人注意。

　　很快这点如灰尘大小的晶莹，落在了一名血族身上，这名血族战兵向着古山一侧而去。

　　古山的另一侧，靠着悬崖之下，就是异族所立下的大营，这五千异族战师就在山崖下扎营。

　　异族战兵以血族为主，大概有着三千之数，剩下的两千余人乃是其他异族聚合一起。

　　附着山河印的血族战兵，很快就进入了大营之中，这座大营修筑的十分坚固。

　　四周有着巨石铸起的石墙，甚至一些重要位置皆是使用铁水浇灌，闪烁黝黑的光芒，四角还有着营门处，更是有着一座座石塔耸立，显然异族并不是仓促而为，乃是有备而来。

　　营地中有着一股肃杀之气，只有着寥寥几名异族战兵窃窃私语，在大营的中央有着一座占地百丈的大帐。

　　大帐中。

　　“血长老，周边的人族早已经被我各族战师清剿一空，距离最近的人族中品战部也在十万里之外，就算是想要攻打我等，也没有那个胆子，并不需要我等全部坐镇此地。”

　　一名蝎人族出声说道，有着尊者境界。

　　“我等防的可不是那些蝼蚁一般的人族中品，上品战部，那些人族战部有多少覆灭多少，我等防的是人族的强者借助这条大江顺流而下。”

　　大帐中央的血族武者，睁开了血眸瞟了一眼蝎人族尊者，冷声说道。

　　“万不可掉以轻心，眼下临时通路开辟在即，若是有着疏忽出了纰漏，少主那里，不要说本长老，就算是你蝎人族也难辞其咎，相信蝎人族王者不会因为一名尊者，和一些普通的蝎人族战兵，与我家大人撕破脸皮。”

　　血族的长老眼中充满着寒意。

　　这些日子以来，因为血族血祭之战失败，和蝎人族之间的关系变得有些微妙起来。

　　在加上传闻，赢得了气运血祭之战的萧晨，被蝎人族王者亲自出手截杀在洞虚之外，蝎人族气势变得更胜，两族之间的相处自然变得有意思起来。

　　“血长老说言本尊自然是知晓，攻伐人族乃是我百族的大计，本尊自然会用命。”

　　蝎人族的尊者陪笑道，不在言语，这一次在边荒域，以血族主导，他虽然有些其他心思，但是并不敢太过。

　　想到血族长老口中所说的少主，心中不寒而栗，正如血族长老所言，就算是杀了自己，蝎人族的王者，也不会因为他和血族产生摩擦。

　　嗡！

　　就在这时，有着一道轻微的波动！

　　“什么……”

　　主座上的血族长老猛地睁开眼睛，嘴中的话语根本没有说话，连带着一旁的蝎人族尊者，全部失去了意识。

　　山河印中。

　　萧晨的精神意志，从两名异族的尊者身上收回，长长的舒了一口气。

　　“百里大阵，血族少主。”

　　嘴中呢喃道，眼中闪过一抹了然，果然如同他所料一般，异族已经大规模的降临到了边荒域。

　　若不是因为有着限制，边荒域早已经受到异族战师的冲击。

　　脚下已经失去了生机的血族武者，早在气运血祭之战开始之前，就已经降临到了边荒大地。

　　如今整个晶石山脉之中，单单是血族战师就有着百万之众，加上蝎人族，妖族，还有着一些其他异族，超过了两百万。

　　而且异族根据晶石山脉的地势，以古山为阵基，以沟壑为脉络，构筑了一座巨大的大阵，欲要以人族无数血肉为引，开启大阵，开辟出一条能够通过半步王者的临时通路。

　　最让萧晨感兴趣的就是那位血族少主，乃是血族血海王的嫡系孙子，三代王血，根据这名血族长老魂海中信息。

　　这名血海王的嫡系孙子，备受血海王喜爱，早在母体还未降生之时，就耗费了大量的血海精华，和珍贵灵药为其先天筑基，加上遗传自王者的血脉，天赋惊人。

　　萧晨嘴角闪过一抹轻笑，血族的嫡系王裔，这般猎物却是少有，不知道陨落人界，血海王会是何种表情？


第918章 斩获蝎人，血族警惕！

　　借助着山河印之利，萧晨轻易地潜入了异族战师之中，更得到了自己想要的山脉内部情况。

　　四名传奇以上境界的强者，一头五星血兽，这就是山脉深处异族的巅峰战力！

　　那名血海王的嫡系孙子，不过是初入半王境界，但不是最强者，最强者乃是另外一名叫做暗鸣的初代血族，实力同样是达到了半王境界。

　　若是没有山河印傍身，面对着这般强者，萧晨会有多远跑多远，根本不是他能够抵挡的。

　　纵然有着琉璃的帮助，萧晨也不敢掉以轻心，血族王者最为喜爱的嫡孙，岂会没有护身的宝贝，想要将其拿下，他只有着一次机会。

　　将这两名异族投入了融血塔中，一直等道夜幕降临，萧晨的身影化为一道清风落入山脉深处。

　　沿路之中，轻巧的避开了异族的巡逻队伍，甚至空中不时飞掠的异族尊者，都没有发现他的踪迹。

　　借助着朦胧月色，很快萧晨的眼中，就出现了一座座断裂的古山，分布在四周。

　　如今晶石山脉中央之地的古山，中间早已经被掏空，直入地脉之下，地底深处不断的有着一些浓郁的元气溢散出来，在九十九座断裂古山上空，化为了一道晶莹的烟雾。

　　同样的萧晨也看到那宽达十丈的巨大壕沟，壕沟中，已经有着血水灌注，水面有着血骨漂浮，浓郁的血腥之气散发。

　　一具具人族的尸骸，有壮年男子，有着老人，有妇人，还有着孩童，此刻残留下的尸骸，在血水中浸泡的时间过长，早已经变得肿胀起来。

　　除此之外，夜幕下隐约中有着一座座石殿，或者堡垒矗立，显然这些异族早已经在这里修筑好的防御工事，甚至已经做好了被人族逆伐的准备。

　　忍住心中的怒意，萧晨的身子掠过一条条纵横交错的血色壕沟，向着深处掠去。

　　根据从那名血族长老魂海中残留的信息，萧晨向着九十九座作为阵基的古山最南部掠去，那里有着一名异族传奇强者坐镇。

　　异族的四名传奇强者，分布在三个位置，虽然如此，但是彼此之间相隔也不过百里，这点距离对于传奇强者来说，根本就是瞬息之间的事情。

　　断裂古山的最南部，乃是一座灰色的大殿，周围有着一座蝎人族的营地，看营地的规模足能够容纳至少三十万蝎人族战师。

　　萧晨很容易的就没入了蝎人族的大营之中，山河印附着在一名蝎人族统领身上，而这名蝎人族统领，向着那座大殿中走去。

　　大殿中。

　　灯火通明，有着数十道气息涌动，这名附着着山河印的蝎人族统领，实力不过堪比人族重楼境二重天，在大殿中的地位并不高，坐在了殿中靠后的位置。

　　很快，有着大殿中的后方，有着一道高大的身影出现，人首蝎尾，背后有着八条蝎尾，虽然同样有着传奇境界的实力，显然地位要比先前追杀萧晨的九尾蝎人低不少。

　　“拜见大人！”

　　大殿中共有者四十余位蝎人族武者，其中还有着三名尊者，一名八重天大尊，单单是这些实力，就堪比一座普通的人族传奇侯部！

　　这名八尾蝎人，走到大殿中中央的座位上，示意所有人坐下，随即出声说道：“各部麾下儿郎如何，有没有其他异动。”

　　“先前南部山脉深处，有着凶兽出现，属下麾下儿郎出击，折损百余人。”

　　“属下麾下折损三百余人！”

　　很快，就有着蝎人统领出声回答道，就连山河印附着的这位蝎人族统领，都起身回答了一番。

　　不过此刻这些武者所谈的不过是战师的折损，有关山脉深处的其他情况，只字未提。

　　山河印中。

　　萧晨关注着大殿中情景，并没有着急动手。

　　殿中的蝎人族传奇强者，正是四位传奇境界的异族之一，剩下的传奇乃至半王境界的武者皆是属于血族，是血海王专门安排护卫血族少主的。

　　万里之外大江。

　　沿江的密林之中，有着几道身影盘膝而坐，似乎整个身体与夜色融于一体，身上的气机降到了最低处，就算是武者从周围过去，都不会察觉。

　　“不知道萧族长如何了。”皎至尊的声音响起，十分的低沉。

　　“没有动静就是最好消息。”淳木老祖眼帘微张，嘴角发出一丝轻微的声响。

　　“几位安心，我家族长大人既然胆敢孤身入敌营，自然是有着把握。”青蛟尊者出声回应道。

　　青蛟尊者的话语，让原本闭目养神的紫阳尊者都睁开了眼睛，他实在是想不明白，萧晨为何有着这般自信，甚至连眼前的五星蛟龙都对他十分的相信。

　　嗡！

　　有着清辉洒落，能够镇压王者的琉璃，对于殿中的这些最高不过传奇境界的蝎人族，几乎是手到擒来，只要进入了山河印空间，他们就已经是身不由己了。

　　这一下子，不仅仅是将蝎人族的传奇强者收了，还连带着数十名蝎人族的统领，殿外大营中的蝎族族战兵，却是不知道就在上一刻，他们的统领全部已经被萧晨斩获。

　　就在萧晨的身影想要掠出大殿之时，他的身影猛地一滞，因为他感觉到有着一道强力的气机向着大殿而来。

　　“蝎簧长老可在。”

　　很快，殿外想起了一道声音。

　　咔咔！

　　巨大的石门被推开，一道身影夹杂着浓郁的血气，涌入了大殿之中。

　　“蝎簧长老！”

　　但是殿中的一幕，却是让这名前来的血族武者大惊。

　　映入他眼帘的正是瘫倒在地的那名八尾蝎人，几乎是瞬息之间，这名血族就已经反应了过来身上有着血气升腾。

　　嗡！

　　然而却是已经晚了，那眨眼之间的反应空隙，就已经决定了他的生死，虚空中有着一道清辉洒落，将其笼罩，原本已经汇聚的血气也开始散去。

　　下一刻，这名血族的身影就消失在了大殿中。

　　“不好！”

　　就在萧晨将这名血族传奇强者收入山河印，气息消失之时，在百里之外的血色大殿种，剩下的那名血族半王却是猛地睁开了眼睛。

　　轰！

　　顿时有着惊天炸响响彻百里大地，九十九座断裂的古山之上，顷刻间有着天火燃起，将百里天穹照的如白昼一般。

　　“有人族强者潜入，立刻防御！”

　　大地在震动，无数的异族战兵几乎是顷刻间动了起来，最南部古山之下，蝎人族驻地，却是发觉他们的统领皆是消失不见了。

　　顿时数十万蝎人族战兵顷刻间乱了起来。

　　轰！

　　萧晨的身影融入乱兵之中，突兀的他感觉到一股心悸。

　　“不好！”

　　下一刻他的身影腾空而起，身体如大鹏飞跃数百丈之远，一道血色的能量光球落在了他原本藏身之处。

　　“人族，哪里逃！”

　　下一刻，发现异变的那名血族半王，化为一道流光向着萧晨杀来。

　　萧晨微微蹙眉，他根本不知道血族如何发现的自己，向着杀来的血族望去，借助着古山之巅的天火，看清楚了杀来的血族。

　　漆黑的蝠翼，在虚空中几乎和空间融为一体，纵然是有着火光，但是依旧无法穿透他周围的黑暗。

　　蝠翼之下，有着一道人影显化，背后一条暗血色的尾巴密布鳞甲，尾端如利箭，有着冰寒。

　　“杀！”

　　顾不得其他，萧晨手中暗血战枪之上，有着紫电银光闪耀，狂暴的毁灭气息，似乎要将周围空间之中的邪恶之气毁灭。

　　轰！

　　天空中如同雷霆炸响，萧晨顷刻间倒飞出去，纵然他的战枪之上布满了毁灭之力，但是对面的血族半王已经衍生出了伪法则，毁灭血气的速度根本比不得其衍生的速度。

　　“区区人族八重天强者，就胆敢闯我大营，当真活的不耐烦了！”

　　望着萧晨坠落的地方，血族半王眸子中蕴藏着无尽的黑暗。

　　“不对！”

　　但是下一刻，他便惊呼起来，因为他发发现不仅仅是他血族的传奇强者消失，就连蝎人族的传奇强者的气机同样消失了。

　　被血族半王击退的萧晨，落入了下方的异族战兵之中。

　　血族的半王立在虚空中，血眸扫过下方的大地，身上有着惊人的血色气息溢散，下一刻，巨大的蝠翼扇动，数息时间，就将百里大地查探一遍。

　　萧晨的气息也消失了！

　　“不可能！”

　　血眸不断的扫过大地，他不相信一名八重天的人族，能够逃过他的眼睛。

　　“给本长老搜，那名人族受到本长老一击，肯定是受了重伤，就藏在这百里之地，将他给本长老找出来！”

　　下方的血族战兵，顿时开始在这百里之地搜寻起来，百里大地虽然被他们修筑了各种工事，但是依旧有着大部分地区有着古木丛林。

　　而此时，在一队队血族战师之中，有着一名血族的统领却是穿过重重血族战兵，向着血色大殿的方向而去，然而在如此众多的血族之中，他实在是不显眼，很快就淹没在人流中。


第919章 血族后手，兽骨祭坛

　　山河印中。

　　萧晨平息了体内沸腾的血气，眼下的他还不是血族半王对手，磅礴的反震力量将他击落在大地之上。

　　不过就在落地的瞬间，他的精神意志猛地冲出，窜入其中一名血族重楼境统领魂海之中，顷刻间将其神魂控制。

　　如此同时整个身体更是猛地没入山河印中，这也是为何血族的半王无法找到他的原因。

　　被他侵蚀了心志的血族统领，则是带着山河印，向着血族血堡的位置而去，那里正是血族少主所在的位置。

　　“给本长老找，一定将他找到，那人族绝对逃不了太远！”

　　“找！找！找！挖地三尺也要将他找出来！”

　　百里大地，不断传来血族半王的咆哮，一名人族八重天武者竟然从他眼皮子底下消失的无影无踪，这对于他来说，绝对是难以接受的事情。

　　而此刻萧晨控制的那名血族统领，已经距离血堡不过百丈之遥，相对于周围百里之地的混乱，血堡周围却是显得十分的平静，一队血族战兵护卫在血堡之外，甚至重楼境的血族都有着数名。

　　“站住！”

　　萧晨控制的血族统领自然受到他们的阻拦。

　　“奉……奉暗长老大人之命，拜见少主！”

　　顷刻间，这名血族统领眼中血色一抹而逝，躬下身来，有些断续的出声说道。

　　随即就在这些守护的血族停滞的瞬间，身影化为一道流光冲入了血堡之中。

　　“大胆，胆敢硬闯的血堡，打扰少主休憩！”

　　这般景象，自然是让看守血堡的血族武者暴怒，能够成为血族少主的近卫，自然感觉要比其他血族战兵高一头，如今在他们的守卫下，竟然有着同族不将他们放在眼中。

　　就是这片刻的时间，萧晨的所控制的血族武者身影就已经没入了血堡之中。

　　“放肆，拿下他！”

　　顿时，几名护卫的血族统领，向着血堡之中冲去。

　　血堡周围的变故，虚空中的血族半王自然是注意到了，但是此刻他却已经无暇顾及，因为他感觉到有着三道气机牢牢将他锁定！

　　“人族的手下败将，安敢前来送死！”

　　恐怖的气息从血族半王身上散发出来，一瞬间他就已经想通了所有，以他自己为中心，气势席卷虚空，气浪翻滚，血气弥漫，似乎整个虚空都要崩碎开来。

　　“血族的余孽，这一次就是尔等命丧我人界之时，所有存在人族神土上的异族都该族灭！”

　　有着暴喝传来，这是属于紫阳神侯的声音。

　　晶石山脉的变故，岂能瞒过他们的感知，就这般直接杀到了山脉中央位置。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　紫阳神侯面色冷漠，杀机凌然，一步踏出，就已经落在血族半王一里之外，上一次人族退守晶石山脉，他受到异族围攻，就包括眼前这名血族半王。

　　仇人相见，分外眼红，更遑论两族乃是厮杀了亘古岁月，之间的仇恨早已经烙印在了血脉深处，根本无法剔除。

　　轰！

　　有着一轮紫阳在紫阳神侯拳头之上升起，霸道的拳势锁定了血族半王，紫色的火焰灼烧着虚空。

　　这一拳，印在天穹之上，漫天的血气被撕裂，紫阳普照，盖过了周围古山之上的天火，紫阳之火灼烧一切黑暗。

　　“手下败将，安敢言战。”

　　血族半王同样是大喝一声，毫不畏惧，眼中更是有着一抹杀机。

　　“世间黑暗无垠，区区紫阳之火，本座破之，上一次让你逃了，这一次定要让你化为本座的血奴！”

　　轰！

　　血族半王鎏金的蝠翼扇动，顿时整个虚空炸开，一口暗红色血剑在虚无之中浮现。

　　这柄血剑足有一丈之长，剑身之上有着一道道血色符文萦绕，这是血族的血道伪法则聚合而成。

　　每一道血色符文都散发着无比浓郁的残暴，嗜血的气息，这一刻天地间的血色向着血剑汇聚。

　　“想要凭借些许小手段，就想着摧毁我百族布置的大阵，就看看你们的实力达到哪一步了，我身化血海，血海洗浮屠，万般皆血，众生为血，天地为血，皆为我血族血食尔！”

　　下方的纵横交错的血色壕沟中有着血雾升腾而起，天地间的血气暴涨三分。

　　“剑涤血海！”

　　一剑劈下，强盛的气机铺天盖地，顿时天地间化为血海，血海中有着一柄血剑向着紫阳斩落。

　　锵！

　　这一击无比的惊人，产生的余波将虚空撕裂，紫血的光芒绽放，以两人为中心向着四周荡漾，方圆百里之地都化为了齑粉，气浪滔滔。

　　“不要！”

　　“快逃！”

　　两名半王强者交手，对于下方普通的血族战兵来说，却是如遭天灾一般，狂暴的气流，哪怕是在天穹之上激荡，但仅仅是余波，就将他们撕裂成虚无。

　　纵然这些血族战兵眼中恐惧，慌忙躲避，但是这些狂暴的力量，对于他们来说却是超出了自身太多。

　　一道无形的冲击波，顷刻间就将交手中心的数里之地，犁了一遍，原本还有着拥挤的异族战兵，此刻哪里还有着身影。

　　仅仅是余波，就有着十多万血族彻底消失在莽荒大地！

　　虚空之上，光芒敛去，紫阳神侯向着后方退去，每一步都将虚空踩塌。

　　眼前血族半王堪比人族已经走到王者之路三步的半王，他不过才踏入王者之路两步，半王之境，哪怕是丁点的差距，甚至是一个恍惚间的顿悟，或许都会让武者的战力翻天覆地。

　　血族半王的这柄血剑力量太盛，演化出的血道伪法则，甚至能够沟通无边的黑暗之气，将所有都化为血水。

　　甚至原本黑暗血道最为恐惧的至阳之气，都被黑暗吞噬，这种相生相克的之道，就是需要看武者自身的实力。

　　轰隆隆！

　　紫阳神侯的眸光扫过周围百里大地，此刻九十九座作为阵基的古山，已经坍塌了一半还多，淳木老祖，青蛟尊者，还有着皎至尊，在不断的破坏着大阵的阵基。

　　轰隆隆！

　　面对着淳木老祖几人的破坏，一些血族的战兵，尽管不敌，依旧拼命的冲了上去，哪怕是自爆也要阻止他们的破坏，不过面对传奇强者，这些血族战兵的实力太低了。

　　不过虚空之上，面对坍塌的阵基，所开辟出来的血色壕沟被斩断，血族的半王眸光如瀑，闪过浓郁的杀机。

　　“人族以为凭你就能够挡住我，杀了你再去将那些武者斩杀，纵然破坏了阵基，我血族一样可以修复！”

　　“杀！”

　　下一刻，血族半王二话不说，巨大的鎏金血翼张开，顿时遮盖了一方天地，手中虚握，血色战剑再次显化，再次向着紫阳神侯斩落。

　　“杀！”

　　同样的紫阳神侯身上有着一轮紫阳升起，迎了上去，他需要拖住这名血族的半王，为其他人破坏大阵赢得时间。

　　……

　　血堡之中。

　　那些原本追着萧晨所控制的血族统领而进入血堡的血族，几乎是在跨入血堡的一刹那，就失去了意识。

　　这座血堡看似不过方圆数百丈大小的，但是等到萧晨从山河印中出来的一刹那，却是发觉，这座血堡之中，内有乾坤，有着须臾芥子阵法，其中的空间足有着数里大小，就是一座宫殿群。

　　“人族！”

　　“杀！”

　　血堡内部的回廊中，同样是有着血族在守卫，此刻萧晨已经显化出真身。

　　嗡！

　　但是这些话语就成了眼前血族生命最后的言语，就陷入了黑暗之中。

　　血堡内部深处，有这一座巨大的空间，而这座空间就如同一片血海一样，周围有一道无形的壁障，将这片血海围住。

　　血海的中央位置，有着一座巨大无比的兽骨祭坛，汹涌的血水不断的拍打在祭坛之上，一些漂浮在血海中的血骨撞击着祭坛。

　　祭坛之外，一道血色身影在血海中沉浮，他的手中不断的有着血色流光打在血骨祭坛之上。

　　噗！噗！噗！

　　下一刻，血海之中有着数道身影出水撞向了祭坛，顿时血骨迸溅，鲜红的血色入祭坛。

　　这些身影都不大，皆是人族的幼童，幼小的身自撞在血潭之上，粉身碎骨。

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　血族的手法愈发的快了起来，数不清的人族幼童从血海中飞出，撞入祭坛之上。

　　嗡！

　　终于似乎祭坛吸足了血肉精华，开始苏醒了过来，浓郁的血光开始在祭坛上衍生。

　　“哈哈，卑贱的人族，不过是蝼蚁一样的东西，我血族才是这方天地永生不死的神族，什么九十九座大阵，什么百里为阵基，真正的恐惧在本少主手中。”

　　血族少主手中法诀愈发的如流光一般快速，不断的打入祭坛之中。

　　“毁灭了外面的大阵之后，你们才会发现，整个边荒大地已经笼罩在我血族的血海之下！”

　　“伟大的血神意志降临，区区临时通路算什么，这将会是一条永恒的通路，我血族的战师将源源不断的降临莽荒大地！”


第920章 弥天大局，永恒通路！

　　血海滔滔，浪潮迭起，这座空间就是血色的汪洋，血骨随着血水沉浮。

　　伴随着血族少主手中不断打出的手印，嘴中念诵着古老的咒语，兽骨祭坛上血光愈发强盛起来。

　　甚至连他的身上都有着一道血光浮盈，血色中夹杂着一丝金光，金光如电，刺破空间中的血雾。

　　哗啦！

　　巨大的暗金色的蝠翼猛地张开，溅起满体漫天的血水，暗金色的蝠翼之上，有着丝丝金线被抽离，落入祭坛之中。

　　本源王血！

　　血族的少主为了真正的激发血色祭坛，拿着自己体内流淌的王者血脉作为祭引。

　　嗡嗡嗡！

　　祭坛不断的吸纳着血海中的精华，还有着血族少主的王者血引，终于祭坛之上有着一道巨大，但是及其暗淡的身影慢慢的浮现。

　　这道血色影子一惊出现，就充满了整个血色空间，虽然看不清楚，但是却是能够感受到其中的伟岸。

　　“血祖！”

　　血族少主惊呼，眼中充满了狂热，他不惜耗费体内的血祖血脉，就是为了召唤出寂灭在天地间的血祖残留的灵识。

　　只要能够成功开辟出永恒通路，只要能够让血族再次降临莽荒大地，就算是王者血脉全部被剥离，但是等到日后，他所能够得到的好处，绝对会十倍偿之。

　　这一次降临人界边荒，若不是因为仗着血海王的喜爱，根本就轮不到他，他不过是血海王众多血裔后代中的一位。

　　若要论血脉，血海王有着嫡系子女三位，作为血海王的第一代，他们的血脉比之他更加的浓郁。

　　同辈也有着五六位，但是血海王成王已经数万年之久，血脉衍生之下，后辈血裔早已经不知道有着多少，甚至已经五代之外的普通血脉数不胜数，根本和普通血族一般。

　　出去那些血脉低劣的后辈，他得兄弟还有着叔伯，同样有着十多人竞争。

　　不过他乃是血海王最小的一个孙辈，相比于同辈叔伯，同辈兄弟，还有那些血脉稀薄的后辈，自然是受到血海王的喜爱。

　　这一次降临人界大地，还不如说乃是给他一个立功的机会！

　　如今血祖将要现身，哪怕是仅仅是唤醒的之时残魂，也有着无边的威力。

　　永恒通路眼看就要打通！

　　卑微无知的人族，只看到外界的庞大的大阵，两百万异族战师忙碌，猎杀了数不清的人族，甚至耗费了大量的虚空晶石，大量的神材，无数的资源，但是这一切不过是假象。

　　百里大阵不过是为了让人族看到，真正的杀机并不是在那里！

　　成功也好，开辟出临时通路。

　　被人族破坏也罢，耗费大量的资源和人力，不过只是一个局。

　　一个防守严密，耗费了大量资源的疑阵，当然这个疑阵是真的！

　　一座占地百里，真正能够开辟出临时通路的大阵！

　　如何分辨真假，本身就是真，以真正的大阵作为吸引人族的诱饵！

　　哪怕是开辟出一座临时的虚空大阵，连通异族小世界，这是需要打通洞虚深处的混沌空间，所耗费的代价不可谓不大。

　　占地百里，九十九座古山为阵基，百里脉络为阵线，需要的资源可谓是海量，纵然是无上王部轻易之间也难以拿出来！

　　这样的局谁能识破！

　　……

　　轰隆隆！

　　狂暴的气流席卷整个天穹，虚空如同漏了洞的破布一般，几乎是整个被撕裂。

　　半王强者的厮杀，哪怕是溢散的能量，都足以撕裂普通尊者，这也是为何萧晨没有至尊以下武者参战的原因。

　　这样的交手，摧山断岳，毁灭江河，难以抵挡。

　　大地之上，血气再次升腾，无数异族战师在嘶吼，在慌忙的逃离，时间不长，但是已经有着数十万异族战师身陨。

　　下方乃是异族战师的汇聚之地，更有着众多有关大阵的布置，紫阳神侯交手之时，自然不会有着在意。

　　人族的土地，沾染了人族的鲜血，纵然山河破碎，也要踏在人族的脚下，需要用异族的血肉来祭奠逝去的同袍血裔！

　　一具具大小不一的血族，蝎人族，妖族的尸骸横陈，血骨飞溅，惨烈，但是却是让人大快淋漓！

　　不久之前，就是这方大地，这些异族在残忍的屠杀着人族，如今这些沾染着人族鲜血的异族需要偿命！

　　“不要，快逃！”

　　“救命啊……快逃入莽荒山林之中，等待大人诛灭人族！”

　　方圆百里之地聚集着百万异族战师，如今除了两名半王强者浴血搏杀，还有着淳木老祖和青蛟尊者，可想而知会是何种下场。

　　轰隆隆！

　　终于最后一座作为大阵阵基的古山倾倒，百里方圆除了一些低矮的山丘，化为一片空旷。

　　嗡！

　　暗金色的蝠翼划开昏暗的虚空，于紫阳神侯拉开了数里距离，他的一只蝠翼都被撕裂了半截，血肉化为焦炭没有鲜血流出，整个蝠翼耷拉下来一般。

　　眸光扫过方圆百里，大地之下一片狼藉，血族战兵在嘶吼，在恐惧，在狂暴的能量肆虐下，早已经是混乱不堪。

　　道道网络般的血色壕沟被撕裂，血水倒灌，此刻这血水中已经不单单只有着人族的尸骸，还有着异族的血骨在漂浮。

　　整个大阵阵基被毁于一旦！

　　甚至血色壕沟底部，一枚枚晶莹闪烁着银光的虚空结晶，覆平的古山阵基之下，有着晶莹的神材透过血水闪烁着神辉，这些都是铸造大阵的材料，统统被狂暴的能量给翻了出来。

　　而他对面的紫阳神侯，同样是狼狈不堪。

　　一身紫色战袍早已经是化为了丝丝缕缕，哪怕是用珍贵的冰玉天蚕丝编织的战袍，也难以抵挡这狂暴能量的撕扯。

　　不仅如此，灼烧着紫焰的身体，紫焰中同样有着丝丝黑气浮盈，无论紫焰如何灼烧都难以将其化为虚无。

　　嗡！

　　此刻在紫阳神侯的眉心处，有着一道紫金色的氤氲浮盈，不断的有着紫气没入他的体内。

　　封号气运之力！

　　四倍战力加持，让紫阳神侯有着和面前血族半王争锋的资格！

　　“大阵被毁，接下来就轮到送你入轮回，血骨葬在我人界大地！”

　　紫阳神侯周身紫气缭绕，眼中杀机如瀑，死死地盯着血族的半王。

　　靠着封号神侯气运之力的增幅，他方才勉强与其抗衡，不过这一切都值得，因为大阵已经被毁坏，只要将其斩落，异族的阴谋就会成为空话。

　　“杀，合力将其震杀！”

　　不仅如此，淳木老祖和青蛟尊者同样将血族围住，淳木老祖的实力勉强超越了九重天圆满之境，不过堪堪点燃武道明灯，还没有完全步入王者之路第一步。

　　至于青蛟尊者，凭借着龙族血脉，如今伤势痊愈，先天战力自然是不用说，不比王者之路一步的武者实力差。

　　“无知的人族，真不知道如何能够占据这片神土这般漫长的岁月，当真是天道不公，愚昧的人族！”

　　血族半王血瞳中有着血光闪耀，对于下方的混乱血族战兵并不在意，感应到自己被包围，没有丝毫的惧意，反而带着丝丝嘲讽。

　　“岁月轮回，我血族终究要返回这片神土，这里才是真正诸天百界的起始地，属于莽荒时代所遗留下来的遗藏我血族终将得到！”

　　就在血族半王咆哮之时，天地间突兀的变得暗了下来，这是一层无法驱散的黑雾。

　　这不是夜间的黑暗，而是属于武者心灵的黑暗，夜间的黑暗显化在眼中，而这无边的黑暗直透心灵，根本难以驱散！

　　“这是……？”

　　大恐惧！

　　让心灵蒙尘，众然是紫阳神侯他们，同样感到心灵世界，有着无边的妖魔在狂舞，特别是青蛟尊者，此刻一双龙眼更是充满了血色。

　　“域外天魔！”

　　“不对，不是魔族！”

　　紫阳神侯眉心紫金色氤氲爆发出嗡鸣，紫色紫气环绕，驱散心灵中狂魔。

　　“该死！血族还有着后手！”

　　刹那间的清明，他就已经将眼前的事情想得通透！

　　“可惜已经晚了！”血族半王的声音如厉，嘶哑尖锐，直透耳边。

　　“卑贱的人族血食，恐惧吧，这一刻已经是属于你们的黄昏，尔等三人勉强可以算作威伟大血族的祭品了！”

　　嗡嗡嗡！

　　天地间，血色开始向着一处汇聚，竟然是凭空的消失，不仅仅是大地之上的血骨，就算是那些逃脱的异族战兵，他们的血骨都在爆裂开来，血肉精华同样是凭空消失！

　　“可怜的人族，真的以为破坏了大阵就已经阻止我血族的降临，你们太天真了！”

　　“不过你们是幸运的，因为你将会用自己的血肉见证，一条永恒通路的开辟！”

　　面对血族半王的咆哮，紫阳神侯三人皆是杀机涌现，异族竟然耗费了无尽的资源，布下了一副弥天大局！

　　“本侯拖住他，你等前去找到那开启通路之地！”

　　紫阳神侯暴喝一声，身上紫焰顿时升腾数十丈，眉心处的紫色氤氲流光异彩，鲜艳异常。

　　紫焰中有着丝丝血气，面对大恐惧，紫阳神侯同样开始搏命！

　　“杀！”

　　一声长啸，紫阳神侯手中出现了一柄紫焰战枪，足有三丈之长，刹那间撕裂的虚无，这一枪似乎引动了天地间的光明，驱散了黑暗，有着一种倾天之势！


第921章 暴打血族，伏地求饶！

　　“搏命又能如何，也改变不了什么，源自莽荒黑暗时代的荣耀将再次洒落这片大地！”

　　随即血族半王眼中收敛了嘲讽，暗金色的蝠翼展开，手中虚握，血剑再次显化而出，向着紫阳神侯斩下。

　　如此同时，淳木老祖和青蛟尊者一边抵抗着这股威压，一边四下搜索着周围的血色精华究竟去了哪里。

　　无边的黑暗，笼罩了这片大地，无数异族的战兵爆体而亡，化为血雾消失在天地间。

　　血堡空间中。

　　汹涌的血海已经血色祭坛吸收了三分之一，更多的血骨残骸显露了出来，血族少主的血脉献祭同样结束。

　　他的面色苍白，背后巨大的蝠翼耷拉下来，原本一道道金色的血纹已经消失，现在他蝠翼就如同普通血族一般，再无神采。

　　血族祭坛抽空了他内的流淌的王者血裔，失去了王者血脉，可以说此刻他的实力已经降到了一半，不过和传奇境界武者相当。

　　不过血族少主不但没有丝毫的失落的感觉，反而带着一抹火热和激动！

　　因为他唤醒了残留在天地间的血族残魂，将要借助残魂的力量打开一条通往血界的永恒通路。

　　到那个时候，他将会是血族最大的功臣，凭借此功劳，足以进入血祖秘境获得无尽的好处。

　　这是超越王者血脉的机缘。

　　王者血脉不一定能够让他百分之百进入王者境界，但是血祖秘境中机缘，绝对能够让他晋升王者境界。

　　那里是整个血族的中心，进入血祖秘境中而走出的血族武者，无不是无上王境！

　　他相信他同样可以！

　　“你们如何跟本少主相争，只要本少主能够进入血祖秘境，区区血海世家的家业不过是过眼烟云！”

　　血族少主望着祭坛之上的朦胧的虚影，眼中有着火热，更有着一抹狰狞和不屑。

　　噗！

　　就再此时，突兀的有着一声空间防御罩碎裂的声音。

　　在血堡空间之中搜寻了好久，萧晨终于在最后时刻赶到。

　　“什么人！”

　　细微的声响，顿时让血族少主反应了过来！

　　“人族，你怎么找到这里的！”

　　见到萧晨的身影，血族少主顿时大惊，但是下一刻察觉到萧晨的实力之后，顷刻间平复下来。

　　“区区八重天人族，也敢进入这片空间，也罢，作为祭坛的能量吧！”

　　虽然他被抽离了体内的王者能量，甚至跌落半王境界，但是眼前之人不过八重天境界，依旧是他眼中的蝼蚁。

　　而萧晨的眸光路掠过了血族少主，看向了祭坛之上，顿时只觉得心神一阵动摇，差一点就被一股可怕的力量直接抽走！

　　急忙眸光转移，一道青光从他的身上涌出，将无边的黑暗驱离，镇压着心神世界所显化的种种妖魔异象。

　　当青光环绕之时，萧晨的再次抬起头来，向着那巨大的虚影望去。

　　这一次，他的心神巍然不动，所有衍生的妖魔瞬息之间破灭！

　　同样的他也认出了眼前的虚影是何种恐怖的存在！

　　血族血祖残留在人界大地的残魂！

　　血族乃是这片大地之上，繁衍最为久远的几大种族之一，诞生于神灵末期的黑暗岁月，传闻血族的血祖就是一尊神灵陨落之后，经过漫岁月化为了一具通灵血尸。

　　无论传说是真是假，这都说明血祖等其他古老种族老祖的强悍，实力足以比肩神灵。

　　后来不知道是何原因陨落，但是他们生前的实力太过于强悍，让这片天地之中烙印下了属于他们印记。

　　纵然岁月都难以彻底磨灭，故此在他们身陨之后，一些残魂伴随着这些烙印保留在了冥冥之中。

　　此刻血族的少主用人族的血肉灵魂，血族的血肉灵魂，甚至他身上的王者血脉献祭，让这些残留下来的残魂印记吸收，再次将他们从冥冥之中召唤出来。

　　当然这召唤出来的残魂实力如何，还是要看所献祭的祭品，和召唤之人的实力。

　　甚至百族中那些传承久远的古老种族，都有着传言，若是有朝一日他们所献祭的灵魂和血肉精华数量足够，他们的始祖就能够再次临世！

　　此刻萧晨面前的血族始祖的残魂即将成型！

　　嗡！

　　顷刻间，萧晨身上的清辉化为流光向着祭坛而去！

　　“嗯！”

　　“大胆！”

　　刹那的停顿，血族少主就已经反应了过来。

　　“杀！”

　　但是萧晨，却是已经先一步踏出，向着血族少主而去，他自然看出此刻血族少主身上的气机不稳。

　　昂！

　　有着龙啸之声升腾而去，拳出如龙，霸道的拳势锁定了血族少主，体内更是雷霆涌动，滚滚血气如海潮，体内八成血元晶钻中的血气顷刻间被抽取出来。

　　不仅如此周天气海更是汹涌如潮，战气如汪洋一般同样被抽离一空。

　　拳头之上，有着淡金色的气血，有着紫青色战气，战气中有着紫电玄奥衍生，还有着两道黑白流转的生死之气。

　　战体血气，战气雷霆玄奥，肉身所衍生的生死之气。

　　甚至还有着一股绝强的精神意志灌注在拳锋之中，强行将三股足以撕裂天穹的力量糅合在一起！

　　面对血族少主，萧晨明白他只有着一次机会！

　　这一拳，在血族少主眼中，漫天的血雾被撕裂，这是属于传奇境界强者的力量！

　　甚至还要超越传奇强者的力量！

　　“肉身至阳之力，毁灭之力，生死之力！”

　　血族少主眼中闪过一抹停滞，但是一刹那变反应过来，他的手中出现了一柄血剑！

　　“血海如浪！”

　　不过强者交手，刹那芳华，就已经失去先机！

　　轰！

　　残留在空间中的血水顿时卷起漫天的血雨。

　　锵！

　　有着金铁交鸣的声响，血剑凌空被击飞，即便是半王兵，但是也需要合适的武者才能爆发出真正的威力。

　　噗！

　　血族少主倒飞出去，没有了王者血脉之力，他如今的境界不过是如同传奇强者一般，又被萧晨出其不意的发动进攻，根本没有爆发出应有的实力！

　　“杀！”

　　萧晨没有丝毫的停手，顾不得反震之力，纵然五脏都受到震荡，依旧调动着体内的力量，再次向着血族少主砸下，根本不给他丝毫的反应的机会！

　　“该死！”

　　血族少主顿时张开了蝠翼，欲要躲开，但是此刻的萧晨如一尊杀神，一步踏出，就跨越了虚无，任凭虚空壁障摩擦战体都不顾！

　　血族少主惊恐，只能够挥拳迎上，但是他的拳锋之上只有着血色，早已经没有了淡金色的血华！

　　咔嚓！

　　血族少主再次倒飞出去，手臂耷拉下来，一击之下，他的手臂骨骼被萧晨震碎！

　　“啊，我乃血族少主，去死……”

　　被再次击退的血族少主，眼暴怒，霎时间，身上有着一股血光升腾而起，无比的伟岸开始溢散。

　　嘭！

　　然而几乎就是在同时，霸道如阳刚的拳势，砸落他的胸膛，甚至他的胸膛都塌陷进去，原本升腾的伟岸气势，还没升起就被打散！

　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　接下来整个空间之中响起了嘭嘭声响，每当血族少主体内那股血色伟岸气机升腾之时，萧晨夹杂了三种气机的拳势就会落到他的身上。

　　根本不给他丝毫的反击的机会！

　　“我乃是王者血裔，大胆……人……族！”

　　“我……要……杀……了……”

　　嘭！

　　然而，下一刻血族少主眼中大恐，狂暴的拳势连连攻击之下，此刻他的心灵世界开始坍塌！

　　“你不能杀我，我乃是王者嫡系血脉，否杀了我，王者的怒火这片大地都承受不住！”

　　这一刻他恐惧了，眼前这名人族让他感到恐惧！

　　甚至开口求饶！

　　啊！

　　但是霸道的拳势再次落入他的体内，三种糅合在一起的能量，瞬间侵入他的体内，肆虐起来，腹内的剧痛让他失声痛吼！

　　“不要杀我！”

　　他乃是血族王者的嫡孙，在母胎中就受到了无数天地精粹的滋养，加上身上有着王血流通，受到祖父血海王的喜爱。

　　出生之后待遇优渥，不过百年就有了半步王者的实力，虽然不过才在第二步境界，但是也足以自傲！

　　纵然是放在整个诸天百族也算是了不得的天才，但是这一身修为却是全部来自外力，这百年岁月以来，他根本没有真正和同辈强者交手。

　　纵然是和族中长老交手，也不过点到为止，哪一位长老胆敢伤到王者最为喜爱的嫡孙，所以虽然他有着强大的实力，但是战斗意识和意志，甚至连普通武者都不如！

　　更遑论如今失去了王者血脉，境界下降，又遇到了萧晨，实际上就算是萧晨和他公平战斗，这血族少主也难以发挥出自己全部的战力。

　　萧晨之所以如此不顾自身疯狂的进攻，乃是为了防止他身上那件王者秘宝。

　　一件储存着王者一击力量的强大攻击！

　　身为血海王最为喜爱的嫡孙，岂能没有守护！

　　正是因为有着这件秘宝，加持着他的身体，才没有被萧晨的拳锋粉身碎骨！

　　一脚踏在血族少主的身上，有着杀机不断的隐现，防备着他的异动。

　　“求你不要杀我，你不能杀我，我是王者嫡孙，杀了我你也会死，甚至连累你的部落，连累这片大地！”

　　看着脚下那副恐惧的血族少主，萧晨恍惚间还有着一丝不适应，这样的异族还真少见！


第922章 尘埃落定，屠戮血族！

　　如铁石般的大手死死地抓住血族少主的脖颈，萧晨并没有留手，顷刻间将其四肢全部打碎。

　　甚至两只手臂都炸碎成为血粉，随即他的大手洞穿了血族暗少主的胸膛，一枚紫色的血核被抓了出来，通体晶莹。

　　这是血族修炼的源泉，就如同人族武者的武道重楼，失去了血核，血族少主虽然没有死，但是整个身体顿时如同泄了气的皮球一般，快速的干瘪下去。

　　萧晨封住了他的四肢，让他的鲜血不在流淌，一名血族王者的嫡孙，或许从他身上的所得到的好处并不只这些。

　　嗡！

　　而另一边，山河印飞掠出去镇压血族祭坛，血族少主以自身王者血裔，还有着众多祭祀的血肉精华，所召唤出来的血祖虚影，同样有着无上王者的实力，好在汇聚起来血祖残魂神智未生。

　　青色神辉洒落血祖祭坛，僵持了数刻钟，终于血色祭坛被琉璃收入了小世界之中。

　　顺带着血祖的那道有着王者实力，还没有完全复苏的残魂，没有了寄托，化为点点血光，重新崩碎在天地间。

　　嗡！

　　很快萧晨抓着血族少主同样进入山河印之中。

　　呼！

　　长长的舒了一口气，这一刻萧晨甚至蹲坐在地，他已经力竭了，为了全力镇压血族少主，他连连出击，每一击都是竭尽全力，不过好在镇压了血族少主。

　　进入山河印，纵然血族少主有着王者秘宝，也插翅难飞。

　　拿出一枚补充血气的丹药，萧晨毫不犹豫的吞下，炼化起来，周身之外有着银色流光开始显化，不断的加快，时间在他的身上再次加速。

　　血堡之外。

　　紫阳神侯手中战枪如龙，枪焰如火，刺破虚空，不断的向着血族半王洞穿而去，甚至不惜以伤换伤。

　　青蛟尊者和淳木老祖，则是来到血堡之外，但是有着一道血色的光罩阻拦了他们的取出，任凭他们如何攻击，也不过是在血色光罩上面升起阵阵涟漪。

　　“愚蠢的人族，不过是垂死的挣扎，伟大的血祖将要临世，你们阻止不了！”

　　血族半王身上同样是伤痕累累，面对紫阳神侯的浴血搏杀，他也有着一丝招架不住，不过对面人族的疯狂，却是让他无比的兴奋！

　　这是垂死的疯狂！

　　临死之前的恐慌，最让他感到兴奋！

　　“杀！”

　　紫阳神侯周围有着模糊的法则神链显化，一条接着一条的首尾相接。

　　九轮紫阳显化在虚空之中，每一轮都无比的巨大，如同一轮轮小太阳。

　　九耀横空！

　　这是由伪法则神链所构筑的紫色太阳。

　　“想要拼命了吗？”血族半王血眸中闪过一抹凝重，他虽然对于人族搏命有着不屑，但是并不代表着他无知。

　　原本耷拉的暗血色鎏金蝠翼再次爆发出血光，支撑起来，手中血剑有着血色纹路显化。

　　杀！

　　九日横空，紫阳神侯并没有发动进攻，手中的战枪突兀的变大，如天柱一般，直接贯穿九轮紫日。

　　战枪贯紫日！

　　几乎是一刹那的时间，九轮紫日之中的紫阳伪法则，全部融入战枪之中，携带着毁天灭地的气势向着血族半王而去。

　　“以九道伪紫阳法则碰撞，衍生一丝真正的法则！”

　　下一刻，血族半王惊恐，法则就是法则，哪怕是一丝，都不是伪法则可比拟，这一刻至阳之力锁定了他，让他动弹不得。

　　霸道的枪势，直透他心灵中的血海，似乎整个血体都开始燃烧起来。

　　“想要鱼死网破，没有那么容易！”

　　血脉激发，换回片刻的清明，血族半王的手中血剑有着血焰燃起，迎了上去。

　　咔嚓！

　　然而面对真正的法则之力，这柄无坚不摧的血剑，也难以抵挡，断成了两截，甚至有着一丝火星迸溅到血族半王身上。

　　噗！

　　血族半王吐血倒飞出去，身上所迸溅的火星轰然燃起紫色火焰，在他的手臂之上熊熊燃烧，这是法则之火，根本难以熄灭。

　　下一刻，血族半王另一只手化为血刀，顷刻间，将燃起紫焰的手臂和蝠翼斩下，砸落的血骨几乎眨眼间就被焚烧殆尽。

　　借助着反震之力，血族半王向着后方遁逃，此刻的他已经是受到了重创，根本无力再战，再战下去，或许没有等到通路开启他就已经陨落了。

　　“本长老，等着你们化为通路开启的能量！”

　　暴怒中夹杂着恨意的厉吼在黑暗中传来。

　　嗡！

　　然而下一刻，天地间无边的黑暗之气竟然一扫而空，如同凭空消失一般。

　　大地之上的血色，已经不再减少，异族战兵的身体也不再爆裂，甚至那些已经爆裂的异族所化成的血雾，也不再消失，反而是洒落大地。

　　这一幕自然是让所有人都感受到了。

　　“不可能！”

　　夜幕中，血族半王的厉吼再一次出现，他变得有些疯狂，黑暗的消失，着代表着自家少主所进行的仪式除出了变故，更准确的说是永恒通路的开辟失败！

　　“不可能，这不可能，本长老不相信！”

　　夜幕下，血族半王的再次显化出身形，此刻他想到了先前那个混入的人族武者。

　　嗯！

　　相比于血族半王的疯狂，黑暗气机的消融，紫阳神侯几人却是片刻反应了过来。

　　“是萧族长！”

　　几人眼中闪过一抹狂喜，相互对视一眼，唯一的解释就是萧晨将血族的后手斩断了！

　　他们进入晶石山脉深处，就再也没有发现萧晨的迹象，显然是萧晨发现了血族的阴谋诡计。

　　“是我家族长得手了！”

　　青蛟尊者更是声音如雷，顷刻间传遍了四周夜空。

　　“该死的人族，毁我血族大计！”

　　只剩下一只手臂，一只蝠翼的血族半王，戾气如潮，厉声如凄厉。

　　耗费了海量资源布置的百里大阵被毁，如今最后的手段，祭祀残留在天地间的血祖的残魂，同样被破坏。

　　这一次降临人的可谓是失败之极！

　　更何况主持祭祀的还是王者的嫡孙，既然失败了，王者嫡孙的下场可想而知，这些溃败，就算是他逃离此地返回血族，所受到的刑罚，也足以让他化为一摊血水，灵魂受尽煎熬。

　　“断了本长老的后路，你也去死吧！”

　　下一刻，血族半王眼中充满了无尽的暴虐和死志，反正无论如何都是一个死，他要拉着那个毁坏血族大计的人族陪葬。

　　整个血体燃起熊熊血焰，向着下方的血堡而去，那个破坏了血族大计的人族就在那里！

　　“不好！”

　　“快拦住他！”

　　血族半王的举动，顿时让紫阳神侯几人大惊，萧晨还没有从血堡中出来。

　　一名心存死志，欲要同归于尽的半王强者，凭借他们几人如何拦得下。

　　轰隆隆！

　　在血堡上空百丈之地，天地轰鸣响起，甚至撕裂了半边的天穹，无边的血雾弥漫，顿时席卷方圆千里。

　　嗡！

　　天地间有着血雨落下，一名血族半王级别的强者陨落，自然是引得小范围大地的共鸣。

　　待到血雨洒落，血雾消融，哪里还有着血堡，原地只有着一座占地方圆数里的巨大的深坑。

　　不断的有着地底温泉喷涌，沾染着血色，眨眼之间一座血湖形成。

　　“萧族长！”

　　数十里之外，几道身影显出，却是十分的狼狈，紫阳神侯三人合力抵御住血族半王自爆的能量，同样也受到了重创。

　　而皎至尊在三人的保护下，虽然没有送命，但是狂暴的力量却是让他彻底瘫倒在地。

　　此刻方圆百里之地，一片坦途，甚至化为荒漠一般，乱石古木尽数化为了齑粉，有着浮土飞扬。

　　嗡！

　　有着一道清辉洒落，萧晨的身影显化，一步踏出，来到了紫阳神侯几人身前。

　　“你没事！”

　　望着完好无损，从血族半王自爆的中心位置而来的萧晨，除了青蛟尊者之外，其他三人眼中露出惊骇！

　　“好！好！好！”

　　不过淳木老祖却是连声叫好。

　　“疗伤要紧。”

　　萧晨手中出现了几只青色玉瓶，向着几人掠去。

　　而后他转身踏步，直接向着远处丛林中掠去，那里有着一片血气冲天。

　　这是在躲避的异族战师，密密麻麻，数以十万计异族战师向着莽荒古林深处迁徙。

　　这些残留下来的异族战师，见到血族半王陨落，皆是慌不择路的潜入古林，而此处向南数千里正是落龙山脉，乃是天然的躲避场所。

　　嗡！

　　悄无声息，萧晨来到一群异族战师上空，手中暗血战枪显化，有着浓郁的杀机隐现，下方的血族战兵对他来说如同蝼蚁一般。

　　但是他的杀机丝毫不减，袖手一挥，暗血战枪发出一声嗡鸣，如同通灵一般，化为一道黑色的流光，撕裂了虚空向着下方洞穿而去。

　　萧晨立于虚空，夜幕无法遮掩他的感知，暗血战枪化为数十丈大小，吞吐着杀戮之气，黝黑枪身，如同一条黑龙，将无数的异族战兵吞噬。

　　几乎是每一个刹那，被战枪洞穿的异族战兵都数以千计，短短的十息，就有着数万异族战师陨落战枪之下。


第923章 筑城镇南，永镇南疆！

　　伴随着萧晨的杀戮，无数的异族战兵嘶吼，但是面对着暗血战枪的杀戮，他们根本毫无还手之力。

　　时间不长，就已经有着十万计的异族身陨，染血古林深处，一具具血族战兵的尸体之中，还夹杂着大小不一的妖族尸骸横沉，血洒大地。

　　“分开逃，逃入山脉深处！”

　　“快分开逃命！”

　　在一番杀戮之下，剩下的异族战师，在残留下来的统领带领下，开始分散，化为一股股，或是百人，或是千人，甚至还有着数十人，向着落龙山脉深处溃逃。

　　聚集在一起只能是死路一条，被天空之上的那恐怖的人族强者，屠戮殆尽。

　　血骨飞溅，这是一副惨烈的画卷，萧晨没有什么怜悯，暗血战枪之上的杀戮之气愈发的黝黑，甚至连战枪本来的金属光泽都被遮掩。

　　距离落龙山脉几千里之内的莽荒古林，彻底化为一条染血路，尸骨成山，殷红的血流汇聚成江河，流入了大江之中，一些尸骸更是落入水中，受到水中的凶兽的争抢。

　　溃败的异族战师分散而行，遁入了人迹罕至的莽荒古林，或者是险地幽谷。

　　一场杀戮很快就已经结束了，不过半个时辰，暗血战枪回到了萧晨的手中。

　　不过这短短的时间，却是战果斐然，陨落自他手中的异族战师已经不下五十万之多，血族，妖族，蝎人族，根本没有任何异族可以躲过战枪的锋芒。

　　绵延千里的古林之中，血气浓郁，每一株古树之上都有着鲜血沾染，血气难以散尽。

　　加上先前几大强者大战，还有着血族祭祀而自爆的异族战师，足足陨落的不下百万之众，如今整个晶石山脉周围残余的异族战兵不足五十万，皆是逃入了莽荒山林之中。

　　收起暗血战枪，萧晨返回，此刻紫阳神侯等人依旧在治疗着伤势，青蛟尊者守护着，他本体乃是五星蛟龙，防御力自然是惊人，几人之中就属他伤势最轻。

　　赶回到晶石山脉中心百里之地，萧晨没有丝毫的犹豫，体内有着清辉散落。

　　嗡！

　　山河印显化而出，有着青色光雨不断的洒落这片大地任何一个地方，每一道清辉，都有着一枚虚空晶石，或者一块神材收入山河印之中。

　　虽然血族半王的自爆，炸出一片血湖，将方圆百里化为荒原，但是一些神材并不能被摧毁。

　　一座虚空大阵的材料，海量的虚空晶石，神材神料，还有着大量的天地灵物，纵然有着被毁，但是残留下来，依旧是多不胜数。

　　山河印扫过，无论是被埋在地下数丈的神材，还是已经碎裂的虚空晶石，没有一丝一毫的放过。

　　一个时辰之后。

　　血族半王炸成的血湖边缘，几道身影挺立。

　　“这一次没有想道血族会如此的狡诈，竟然是阵中阵，局中局，耗费了海量的资源，用一座真正的大阵作为诱饵！”

　　紫阳神侯的声音响起，这一次杀入异族之中，可谓是一波三折。

　　眸光扫过周围，百里荒原之中，血迹斑斑，有着零星的残骸浮现，异族的骨和人族的骨早已经分不清楚，面前数里血湖更是荡漾起血色的波浪。

　　“看来你的判断是对的，有你坐镇边荒，边荒之幸！”紫阳神侯接着说道。

　　“经此一战，异族在我边荒域的九成之上的战力，损失殆尽，残留下来的不过是一些零散的战兵，已经再无翻起浪花的可能。”

　　“接下来只需要我等将战场搬离到洞虚天河之中了！”

　　闻言萧晨点了点头，这一次可谓是将异族在边荒域积蓄多年的力量彻底摧毁。

　　至于他所探知的那头五星血兽，早已经被血族少主投入了血色祭坛之中，这也是他抓到了血族少主之后，方才知晓。

　　“恐怕用不了多久，祖庭就可以将整个边荒大地交到你古元部落手中了。”

　　此刻紫阳神侯也发现了百里大地之上，那些异族用来布置大阵的资源全部消失不见，不过他并没有说什么，反而是将话语转向了古元部落接管边荒之上。

　　边荒已经是古元部落的封爵之土，自然有着守护边荒的责任，如今借助着这一次扫清边荒异族的功劳，执掌边荒再好不过。

　　“边荒由你守护，老头子我放心了！”而淳木老祖带着一抹满意，欣慰地说道。

　　紫阳神侯和淳木老祖的话语，同样是萧晨心中所想，执掌边荒，虽然其中有着太多的危机，但是却是有着大机遇。

　　“这座晶石山脉，却是彻底废弃了，无数人族还有着异族陨落此地，血骨迸溅，太过的血气渗入，就算是开采出来元石，武者也难以炼化了！”

　　“还有血族半王自爆，此刻残留的人族同胞血裔的骨骸，已经全部化为了齑粉，根本难以挑出来，不知道下一步如何办，这里面包括着方圆十万里大地，无数人族同胞血裔的骸骨。”

　　紫阳神侯紧接着说道，现在他们几人就是边荒大地的绝决策者。

　　他的眸光看向了萧晨，因为他这位庭主终究是要离开边荒的，萧晨将会是边荒真正的掌舵者。

　　萧晨眸光四望，实际上晶石山脉中央之地面积并不小，甚至还是边荒域重要元石资源地之一，但是此刻受到了血气的侵蚀，已经难以在开采使用。

　　这里已经成为了一处废矿！

　　但是这个位置却是十分的重要，边荒域位于整个东荒大陆的最南端。

　　实际上边荒就是处于落龙山脉半包围的一座巨大的山谷之地，东北部，北部，西北部，和其他三座人族地域相连。

　　而他们所站之地，往南不过三千里就是落龙山脉，可以说是边荒域的最南端，甚至时常有着一些凶兽冲出落龙山脉。

　　沉思片刻，萧晨出声说道：“这一战异族在边荒大地的精锐消灭的差不多了，接下来正如神侯所言，要将征伐之事挡在边荒之外。”

　　顿了顿萧晨接着说道：“尽管如此，同样不能够掉以轻心，原本晶石山脉周围的就是我边荒人族力量薄弱之地，人族战部数量比不的边荒其他地域，经过这一次浩劫，这方圆数十万里大地，更是荒无人烟！”

　　“所以萧某提议在此地筑城，镇守边荒南域之地，加强我人族对于边荒南域广袤大地的守卫。”

　　“筑城？”

　　萧晨的提议引起了紫阳神侯和淳木老祖的兴趣。

　　“不错，筑城守大地！”

　　萧晨眸光坚定，这是他心中一个忖思良久的计划，同样是他古元部落正式执掌边荒所要执行的计划。

　　“想要迁徙其他部落来到这片大地繁衍，重新守护这片大地，其中消耗必然不小。”

　　“在此处筑城，以这座城池为中心，辐射周围十万里大地，吸引游侠和部落势力进驻，这样既可以守护住这片大地，又能够在借助落龙山脉之利，猎取资源。”

　　对于萧晨的提议，紫阳神侯还有着淳木老祖，眸光中皆是闪过一抹兴致。

　　“至于我人族的尸骨，尽量收集起来，在城中修筑祭祠祭奠，而异族的血骨……”

　　说到这萧晨的声音顿了顿，有那种有着狠辣，紧接着出声说道：“直接筑城！”

　　“用人族的城池直接将这些异族镇压万古！”

　　“好！”淳木老祖直接叫好。

　　“不错，既然荒侯有着这般计划，祖庭将会在背后支持你古元部落！”

　　反而紫阳神侯却是十分郑重地说道。

　　边荒域终将是古元部落的天下，萧晨提出筑城守疆土，他自然是支持，而且会调动祖庭的力量支持古元。

　　“至于那些散落的异族战师，已经遁逃入落龙山脉深处，先前本侯已经下达诏令给了周围的几大上品中品战部，让他们集合战师，清剿余孽！”

　　残留下来的异族战师，同样是以血族占大多数，不过已经溃不成军，对于周边的人族战部来说，清剿起来已经十分的容易。

　　这一战，边荒人族可谓是大获全胜，斩断了血族伸向边荒大地的黑手，不仅仅是大量开辟临时通路的资源被古元部落得到。

　　就连召唤血族始祖的兽骨祭坛，同样是被萧晨收入囊中。

　　能够召唤血族始祖的祭坛品阶可想而知，乃是用一头真正的王兽的兽骨祭炼而成，众然是血族之中，都不会超过五尊。

　　五日之后，晶石山脉惊世一战，传遍整个边荒大地！

　　边荒爵主萧晨躲过异族王者截杀，从洞虚世界归来，震杀异族三位传奇境界之上的强者，破坏异族开辟永恒通路的阴谋，屠戮边荒异族九成以上的战力，消息一出，八方震动，诸族震惊！

　　边荒无数人族奔走相告，喜极而泣！

　　又过了两日，边荒封爵之部落古元，有诏令传召边荒大地，无数战部，亿兆人族。

　　在屠戮异族之地晶石山脉，以屠戮异族血骨为材，筑城而守，永镇异族万古！

　　城名镇南！

　　镇南城！

　　取永镇边荒南疆之意！


第924章 王者秘宝，洞悉隐秘！

　　古元部落。

　　封闭多日的青铜古城再次打开，古元部落的一些族人开始重新狩猎大荒，毕竟闭门修炼，并不是长久之计，需要不断地经历浴血搏杀，方能将提升的武道境界磨练扎实。

　　异族在边荒大地潜藏的实力大部覆灭，古元部落的威势在边荒诸部之中，再次提升。

　　返回到部落的萧晨，并没有召集整个部落的全部长老尊者议事，如今这些长老大部分依旧是处于闭关之中。

　　除了一些部落前来拜见主部，需要大长老等人出面处理之外，整个古元部落依旧是处于繁忙的修炼之中。

　　部落的武者出关之后，直接杀入莽荒古林之中磨练战法，通晓自己的不足，而后返回部族，再次进入秘境之中闭关。

　　整个部落的实力一天天在缓慢的增加着！

　　山河印之中。

　　一口寸长的血色小剑在萧晨的掌心浮现。

　　嗡！

　　倏而，这柄小剑暴涨，化为一丈之长，刹那间恐怖的气机溢散，有着丝丝缕缕的王者气机自血色神剑之上升腾而起。

　　王者秘宝！

　　这就是血族少主身上最后的护身法宝，注入了一缕血族王者气机，有着比肩王者的一击之力，纵然是巅峰半王遇到都要陨落！

　　这样的宝物，都是用来保命的存在！

　　这属于特殊的秘宝，并不算是真正的王兵，至于真正的王兵，除了无上王者之外，几乎不能够被任何武者驾驭。

　　真正的王兵，有着兵魂存在，这是和王者一个等级的存在，甚至能够化成人形，不可能被王者之下的武者所统御，就算是王者的亲传子嗣也不行，当然有着传承之时会有着例外。

　　这也是为何萧晨不惜自身受到震荡，也要将血族少主拿下的原因，当然这位血族少主的战斗意识和意志实在是太过废材，让他轻易的镇压！

　　血色闪耀，如一道血电，一瞬间就照亮了方圆数十里的山河印空间，甚至血剑欲要飞掠出去。

　　好在这是山河印世界，将血剑和血族王者之间的联系隔断。

　　不管如何，王者的一击对于眼下的萧晨来说，不失为一件出其不意的底牌，还要多谢血族少主的馈赠。

　　噗通！

　　血族的少主瘫倒在了萧晨面前，失去了本源血核，失去王者血脉，此刻的他就只剩了一副残躯。

　　如今再次来到萧晨面前，他已经是痛的失声哀嚎，疯狂的求饶：“饶命，饶命，放过我，我什么都听你的，我不想死，我不想死！”

　　从小受到血海世家的倾力培养，受到了各种优渥的待遇，何曾受到够这般折磨。

　　此刻的血族少主心中早已经无比的后悔，自己为何要降临人界，原本以为就是一条坦荡的立功之路，但是眼下却是成为了阶下囚，早已经没有先前为血族立下不世之功劳的雄心壮志。

　　望着瘫倒在地的血族少主，萧晨眼中闪过一抹冷意，此刻他终于有着足够的时间，来将这名血族少主所知道的隐秘榨干了。

　　“把你知道的全部都说出来！”

　　一记沉重的暴击踢在了血族少主的软肋上，顿时有着大片的血骨炸开，鲜血横流，他痛的失声哀嚎。

　　“我说，我说……”

　　“本少主，不……是我，我率领的这些战师就是整个边荒域的百族所有的力量了，如今已经被你们覆灭了，其他的我就不知道了，我也不过是奉命行事。”

　　轰！

　　萧晨袖手一挥，一股磅礴的力量再次打入其体内，没有了王者秘宝护身，顷刻间他的五脏六腑如同翻江倒海。

　　“还有，我血族的战师已经枕戈待旦，准备攻伐人族。”

　　“若是打通了永恒通路之后，所降临的一支战师乃是偏师，是我血海领地组织麾下血族各大世家聚合的战师，共有着五百万，由我血海世家麾下附庸的九大世家家主统领，每一位家主至少都是传奇之境。”

　　“血族真正的战力已经汇聚在虚空天河，只等着天路贯通，杀入人界。”

　　“我知道就只是这些，没有了。”

　　匍匐在地面的血族少主，哆哆嗦嗦的出声说道，带着无比的恐惧。

　　“听闻御兽族的王者和血海王有着盟约！”萧晨的声音如同从天外传来，灌入血族少主的耳朵。

　　“你怎么知道苍蓝王……”

　　顿时血族少主大喝，不过话音戛然而止，眼眸中的恐惧根本难以抑制，眼前的人族实在是太可怕了，竟然什么都知道。

　　他哪里知晓，萧晨不过是随口一问，想要看看血族和御兽族之间究竟是否有着联系，先前他可是从蝎人族两名传奇强者魂海中探知有关御兽族的信息，不过寥寥几句，但却被他牢牢记在心中。

　　眼下看来事情真正如同他所料想的这般，并没有那么简单。

　　御兽族苍蓝王座下的御兽族御极风氏，就是古元部落所镇压虚空路对面的异族。

　　噼里啪啦！

　　下一刻，萧晨再次出手，狂暴的力量不断的落在血族少主的身上，他体内刚刚有些恢复的骨头再次被击的粉碎。

　　作为血族王者世家的少主，从母胎之中到现在，他不知道耗费多少珍贵的灵药灵物，如今虽然血核失去，只剩了肉身，但是在他的体内依旧残留着大量的药力，足以帮助他修复被萧晨暴打的伤势。

　　不过等到残留在体内的药力精华消耗一空，血族少主真就会被萧晨活活打死！

　　萧晨之所以没有直接探知其魂海，怕的就是血族少主魂海中有着血族王者所下的精神禁制，虽然他仅仅只是猜测，但是萧晨却是不敢去触碰，若是真的，不仅仅是血族少主精神自爆，连带着他也要遭殃。

　　“御兽族苍蓝王者和我血海世家盟约，我降临边荒大地，打通永恒通路，率领战师攻伐人界，再次打通那条封印的虚空路封印，接引御兽族战师降临人界！”

　　“沧澜王座下十大氏族一半的战师已经向着御极风氏的领地汇聚，准备降临边荒大地！”

　　听着血族少主哆哆嗦嗦的话语，萧晨心中掀起了滔天的巨浪，还好斩断血族所开辟的虚空通路的黑手。

　　若是不然血族和御兽族两大王者座下世家汇聚，足有千万异族战师攻略边荒，后果不堪设想！

　　“还有，御兽族小世界已经降临洞虚之外，同样的御兽族之中，已经做好的征伐人族的准备。”

　　“等到我血族和妖族，蝎人族与人族厮杀正酣之时，御兽族精锐战师就会杀入天河战场，一举击破人族的攻势，强行突入人界大地，将战场降临人界莽荒大地！”

　　血族少主哆哆嗦嗦哭丧着脸将话语说话，但是此刻萧晨却是感到整个脊椎大骨，有着寒意向着外部冒着。

　　御兽族小世界，竟然已经降临洞虚之外！

　　但是萧晨所知道是，东荒南域只有着妖族，血族和蝎人族三族小世界降临！

　　这不仅仅是萧晨所知，纵然是人族祖庭紫阳神侯同样如此这般认为！

　　呼！

　　长长的吐出一口气，萧晨压下心中的冷意，一座异族小世界，对于整个东荒南域来说，将会是极大的变故，甚至关乎整个战局！

　　下一刻，萧晨的身影消失在山河印之中。

　　一道青色身影如电光掠出青铜古城，手中拎着血族少主，向着祖庭而去，正是萧晨！

　　呼！

　　一刻钟之后，祖庭薪火大殿，同样有着阵阵粗气响起，紫阳神侯，淳木老祖，萧晨三人相互对视一眼，眼中的惊骇根本难以消除。

　　“本侯马上联系王者大人！”没有丝毫的犹豫，紫阳神侯暴喝。

　　他的手中有着一块土黄色玉石出现，上面布满了密密麻麻的符箓。

　　嗡！

　　紫阳神侯袖手一挥，有着一道波动打入符箓玉石之中。

　　顿时土黄色的玉石中爆发出耀眼的黄芒，一股无比伟岸的气机闪耀出来。

　　噗！

　　玉石碎裂，一道身影从碎裂的玉石中迈步而出，只是站在眼前，就好像挤满了整个大殿。

　　正是苍穹符王！

　　“拜见王者！”

　　随即萧晨三人躬身向着这道身影行礼。

　　真正是苍穹符王遗留的一道精神烙印，算是王者的一道分身，一旦激发同样能够与本体产生联系，实际上这尊分身除了战力不过本尊的一半之外，其余和王者本身无异。

　　苍穹符王眸光扫过大殿，紫阳神侯，萧晨，淳木老祖三人，最后停留在萧晨身上。

　　“没事就好。”有着声音响起，显然是说的萧晨先前受到异族截杀之事。

　　萧晨再次躬身示意。

　　随即苍穹符王不在耽搁，眸光直接转向了紫阳神侯，出声问道：“紫阳何事召唤本王。”

　　很快紫阳神侯将萧晨所说的消息告知了苍穹符王。

　　御兽族！

　　王者轻吟，伟岸的气机顿时汹涌而出，向着瘫倒在地血族少主而去，但是顷刻间戛然而止。

　　“本王的本尊正从洞虚之外赶来！”

　　下一刻苍穹符王有着声音响起，同样的他也想到了神魂禁制，他的这具分身并没有把握查探血族少主的神魂。


第925章 虚空鲸鲨，战争秘境！

　　薪火大殿。

　　苍穹符王的本尊已经从洞虚之外赶来，几乎就是凭空出现在大殿之中，不足丈许高的身影，在萧晨三人眼中，却如同巨人一般巍峨。

　　这种气势不仅仅是映入眼中，更是直接透入心灵世界。

　　能够感受到眼前之人体内所蕴含的气血生机，真正的磅礴如汪洋，浩瀚如星空，甚至立在眼前，没有发出任何的气机，就让萧晨感到自己身上压下了一座太古神山。

　　这就是真正的无上之境。

　　“不要杀我，该说的我都已经说了……”

　　瘫倒在地的血族少主更是被这股无形的气势暴击，再次吐出几口鲜血，整个身体蜷缩在大殿地下，无意识的颤抖着。

　　嗡！

　　顿时萧晨感到一股磅礴的气势，从苍穹符王的身上传出，这是一股凌驾于万众生灵之上的精神意志，顷刻间没入了血族少主的魂海之中。

　　大殿中十分静谧，皆是在等待着苍穹符王查探血族少主的神魂，王者深邃的眸子中有着星辰幻灭，纵然是不经意将散发出的气势，都让萧晨难以承受，气血喷张。

　　一息，两息……三息……

　　显然正如萧晨所猜测，血族少主的神魂之中有着神魂禁制，否则王者想要查探不过瞬息之间的事情。

　　匍匐在地面之上的血族少主，眼睛瞪得大大的，已经丝毫没有了灵性，只有着一抹凝滞，整个身体更是莫名的抽搐。

　　不好！

　　顷刻间，血族少主头颅之上有着炽盛的光芒绽放，轰然炸开，一股王者气势如狂潮一般爆发开来。

　　一缕缕王者气机溢散，顿时整个薪火大殿之中，所有的石桌石椅尽数化为齑粉。

　　但是在萧晨几人身上，还有着刚要漫及大殿石墙之时，这爆发出来的王者气机，就像是遭遇到了一股无形的壁障，两者相互交融溃散。

　　等到大殿中王者气机消融，整个薪火大殿只剩下几道身影站着，其余的物品尽数化为齑粉，若不是苍穹符王护住了大殿，整个边荒祖庭的折损将不知道会有多少。

　　“是本王大意了！”

　　倏而，苍穹符王的声音响起，深邃的眼眸中，有着一抹凝重。

　　“血族脑海中的精神禁制看并不是血海王那老家伙所下，凭他的实力还不足以布置这样层次的禁制！”

　　萧晨几人并没有说话，等待着苍穹符王的话语，此刻他们也想知道其究竟从血族少主的魂海中得到了什么。

　　“难怪这几年来，异族的一些武者一旦陷入绝境，就自爆神魂，灰飞烟灭，看来有些时候并不是他们自愿的，而是魂海中的禁制作祟。”

　　苍穹符王的变得沉寂下来，他没有想到血族少主魂海中的精神禁制，竟然如此强大，这绝对是五重天之上王者所布置下来。

　　血族血海王的实力比他还相差一线，不过是三重境界，这样的禁制根本不知他所能够布置的。

　　能够让这样的强者出手布下禁制，其中必然有着隐秘想要守护！

　　“跟我走！”

　　下一刻，苍穹符王的声音响起，待到话音落下，连同萧晨的身影同样是消失，独留下紫阳神侯和淳木老祖面面相觑。

　　洞虚世界。

　　银色天河闪耀，如同宽广无垠的洞虚世界的血脉网络，不过眼下这些血脉网络，却是相互粘连在了一起，形成了一道道无比巨大的空间通路。

　　甚至如今洞虚世界之中，最大的一条天河空间已经有了二十万里之宽广，空间中显化出了山川古木，湖泊江海，如同天地之间的神迹一般，凭空产生。

　　伟力浩瀚，让人叹而观止！

　　一条洞虚天河之上，一叶扁舟，不过眼下这叶扁舟变成了十丈大小，在银色天河中沉浮前行。

　　此刻银辉一般的天河水之中，十分的平静，萧晨坐在小舟上，精神意志散发，但是发觉自己的精神意志根本难以透过天河水表面三尺以下。

　　见到萧晨的举动，苍穹符王轻笑道：“天河之水乃是游离在洞虚世界的空间碎片形成，看似有着波光粼粼水波荡漾，实际上这水面之下，乃是一层层相互交错，混乱不堪的空间，甚至一些大的空间碎片，其中的空间面积，就有着数万里之遥。”

　　此刻的苍穹符王收敛了一身王者气机，面容如青年一般，温润尔雅，不过一双眸子之中却是布满了岁月的沧桑。

　　片刻后，萧晨收敛了自己的精神意志，他明白如今以他的实力，还没有资格去查探虚空天河。

　　眸光转向了苍穹符王，不知道苍穹符王将要把自己带到哪里去。

　　咕噜！

　　倏而，在小舟的上方数十丈之处，有着一蓬晶莹的水泡浮起。

　　河水之下有动静！

　　萧晨心神微凝，天河之水乃是空间碎片聚合而成，能够生活在天河，不被卷入空间碎片撕碎的生灵，必然有着恐怖。

　　咚！

　　一息之后，小舟轻震，舟底有着沉闷的撞击声，不过这叶扁舟乃是苍穹符王所祭炼的宝物，虽然小巧，但是品阶不凡，十分的沉重。

　　纵然虚空鲸鲨有着掀翻古山的巨力，但是小舟依旧平稳的行进在天河之上，更何况还有着苍穹符王亲自坐镇。

　　“这是虚空鲸鲨，天河中的一种生灵，以虚空碎片为食，眉心出凝结空间丹星，乃是修炼空间大道的武者所趋之若鹜的宝物，不过虚空鲸鲨并不常见，没有想到今日能够碰到，也算是一番机缘。”

　　苍穹符王淡淡地说道，对于眼前异物十分的熟识。

　　就在苍穹符王的话语之下，舟底这头虚空鲸鲨早已经游戈数个来回，再次向着小舟撞击，一连串的泡沫不断的从水下冒出。

　　嗯！

　　萧晨眸光再此微眯，虚空鲸鲨浮出天河水面，他竭尽目力终于隐约看清楚了其面貌。

　　那是一道巨大的银色身影，有着九丈之长，若不是仔细观察，根本就是和天河一个色彩。

　　生有一对粗大的淡金色胡须，眸子同样是银白之色，血盆大口张开，那轻易可以撕裂武者肉身的空间碎片，直接被它吞入腹中。

　　眉心处有着五颗银白色星辰缓慢的转动，散发着威压，甚至在旁边有着一个银色的光团气旋在汇聚，每一次转动都会在天河中激起道道波纹。

　　五星虚空鲸鲨！

　　准确的说是半王层次的虚空鲸鲨！

　　轰！

　　忽然间，虚空鲸鲨破水而出，在小舟之前一丈的位置再次落入水中，掀起的银色晶莹离开了天河，顿时化为了一道道空间碎片，散发着无尽出的锋芒，撕裂洞虚，斩灭虚无。

　　嗡！

　　下一刻，苍穹符王出手了，袖手一挥，一道八卦形状的符箓凭空产生，顿时有着无边的伟力镇压下来。

　　吼！

　　同样的感受到了符箓的压迫，虚空鲸鲨嘶吼，想要逃离，顿时天河之中有着虚空风暴卷起，空间之力！

　　萧晨眼中闪过一抹惊骇，不愧是虚空鲸鲨，掌控空间大道，仅仅是一击，就算是巅峰半王也要被空间撕裂战体神魂。

　　“封！”

　　有声音传来，纵然是空间大道神秘莫彻，但是近日这头虚空鲸鲨时运不济，遇到了人族的王者。

　　符文震落，有着神光显化，王者气机轰然爆发，散发出让萧晨窒息的气机。

　　哗啦啦！

　　下一刻，这条九丈大小的虚空鲸鲨被带离了天河。

　　咚！

　　虚空鲸鲨悲鸣，被狠狠地砸落小舟之上，整个十丈大小的船体都猛地一沉。

　　就在这时，苍穹符王的声音响起，“边荒域乃是本王奉命坐镇的人族地域之一，上一次你受到蝎人王的截杀，本王被血海王拖住，无法及时赶到，好在你没有事情，否则神侯宫的那些老怪物还不得找本王的麻烦，这头虚空鲸鲨就算是给你压惊了！”

　　送给他压惊！

　　萧晨惊骇，以为自己听错了。

　　这一刻他脑海中有着混乱，自己受到异族截杀，和苍穹符王有何关系？

　　“需不需要本王帮你将其震杀！”

　　下一刻苍穹符王的声音再次传来，惊醒了沉思中的萧晨，他慌忙摆手。

　　嗡！

　　青光洒落，这头被封住的虚空鲸鲨被收入了山河印世界，半王层次的虚空鲸鲨的价值，远比其他同境界的半王层次的凶兽价值更高。

　　或许对于苍穹符王这样的王者不算什么，但是对于萧晨来说，就是无上的宝物。

　　经历了虚空鲸鲨之后，小舟荡漾在天河之上，再没有经历任何的风浪。

　　一个时辰之后，这条天河走到了尽头，尽头处，天河就这样突兀的消失，不知道去了何方。

　　天河尽头处，苍穹符王挥手打出符光，洞虚世界瞬间撕开，两人闪身进入。

　　这是一座秘境！

　　准确的说是一座战争秘境！

　　冲天的杀伐声起，进入秘境，萧晨顿时受到一股极强的金戈铁马的杀伐。

　　“杀！杀！杀！”

　　“战！战！战！”

　　放眼望去，入眼处皆是人族战兵在操演，金铁交鸣，一眼望不到边际！


第926章 人族底蕴，巨人王者！

　　进入秘境之中，萧晨的身体猛地一顿，若不是今日随着苍穹符王到来，他根本不会知晓在洞虚深处，人族有着这样一座战争秘境。

　　密密麻麻的人族战师杀气冲霄，人族战阵，十人战阵，百人战阵，千人战阵，万人战阵，十万人战阵，皆是展现在萧晨面前，放眼望去不下千万战师之多，一眼望不到尽头。

　　战阵巨兽！

　　虚空浮岛！

　　虚空战舰！

　　此刻萧晨都感觉到自己被眼前的场景震撼到了，同样被感染，体内战血燃起！

　　吼吼吼！

　　惊天的嘶吼声音响起，那是一头高达千丈的巨大战兽，龙首龟身，巨大的龙头仰天长啸，似乎要刺破天穹，狂暴的气势如汪洋。

　　如天柱一般的巨腿迈出，就如同一座太古神山横推过来，龟背之上有着密布着战争堡垒，无数的塔楼，暗堡闪耀着金属般的光泽，一杆杆长达百丈的龙枪从上方直刺出来！

　　神兽赑屃！

　　龙族血裔，真正的纯种神龙后裔，血脉十分的精纯，大荒罕见，甚至萧晨可以断定这样的龙种异兽，整个莽荒人界大地都没有几头存留下来！

　　嗡嗡嗡！

　　虚空浮岛之上一门门狰狞的元石大炮绽放着凛冽的光泽，炮口朝天阙，萧晨的眸光所至，就能够看到这座虚空浮岛之上，密密麻麻的炮孔不下千尊，充满了金属质材的凛冽。

　　一艘艘长达百丈的虚空战舰，首尾相连，停泊在虚空之上，不下百艘之多。

　　排在最前方的一艘旗舰，足有着五百丈大小，舰首处那门粗大的元石大炮，炮孔如黑洞，吸纳着周围的光芒。

　　“走吧，带你去见其他王者，这样的战争秘境在我东荒南域，不下数十个，不过眼下所见的这个乃是最大的，是我东荒大地积蓄多年的底蕴，这一次天河大战，这座秘境中的战力就是主力。”

　　“异族征伐，我人族并不畏惧！”

　　呼！

　　萧晨长长的舒了一口气，苍穹符王的话语让他感到心惊，此刻他明白他却是有些小看人族的底蕴了。

　　人族繁衍亘古，人界五方大地，人族地域数以千计，每一座人族地域都有着亿兆人族，代代繁衍下来，所能够积累下来的实力绝对是一个恐怖的层次。

　　人族以一己之力抵抗百族，占据莽荒神土无尽岁月，这是靠着强横的实力生生打出来的，凭借的就是真正的实力！

　　透过这座战争秘境，萧晨同样能够猜测的异族的实力，亘古岁月以来，人族和百族大战不绝，人族虽然牢牢守住了人界大地，百族退守各自小世界。

　　中间虽然有些时候打破平衡，但是大部分时间都是出于僵持状态。

　　或许百族之中有着一些龌蹉，但是在面对人族之时，皆是一致对外，这也说明百族合起来的实力并不比人族相差太远，这也使得这场绵延了亘古岁月的战争，没有尽头，一直在相互征伐下去，看不到未来。

　　百族之中，各大种族实力有强有弱，拿人族来说，人界众多地域，各地域人族实力同样是参差不齐。

　　不过好在人族高层也看到这般情况，拿出这样深厚的底蕴，纵然人族各地域同样参战，但是真正的主力会是这些积蓄了无数年的底蕴！

　　跟随着苍穹符王，萧晨向着秘境深处掠去，这座战争秘境十分的庞大，无数的人族武者正在做着最后大战准备。

　　“这处战争秘境，由我人族赑屃王部坐镇。”边走苍穹符王对着萧晨说道，显然有意让他知晓一些隐秘。

　　“赑屃王部？”不过萧晨对于这座人族王部却是十分的陌生，根本没有听说过。

　　这些年来，萧晨一步步走来，接触了一些人族强者，同样是知道了一些人族隐秘，人族各大势力。

　　在人界东荒南域，共有九十三座人族地域，乃是整个东荒五大域群中最少的一处，最多的乃是东荒东域域群，共有着四百三十多座人族地域，一直延伸到莽荒大地东方的尽头。

　　实际上有着传闻，东域域群之所以有着这般多的人族地域，有着一部分乃是久远之前从南域域群划过去的。

　　因为有着落龙山脉的存在，天然的限制了南域之地的地域面积。

　　那些被落龙山脉隔开的人族地域，和东荒东域之间的联系更为密切，这是为何后来划归东域的原因。

　　东荒南部域群，共有着无上王部四座，包括隐藏的一些血脉世家，也不会超过十座，但是他却从没有听闻过赑屃王部！

　　“你不知道也很正常，赑屃王部在很久以前就泯灭在了岁月之中。”苍穹符王声音淡淡。

　　“当然这种泯灭乃是我人族高层有意为之，实际上早在十万年前，赑屃王部就已经没有了史料记载。”

　　这一下，萧晨明白了苍穹符王所言的含意，人族高层有意为之，自然是为了积蓄力量。

　　“这些年来，又有着其他一些传奇势力陆陆续续被我人族隐藏在暗处，积蓄力量！”

　　“这些被隐藏的势力躲在幕后积蓄实力，并不会出现了莽荒大地，而我人族各地域人族祖庭会从各自地域，每隔一段时间，送入一批天赋不错的少年进入这些隐藏势力接受培养，当然也包括你边荒域！”

　　“这不仅仅是我东荒南域，在人界大地其他地域皆是如此。”

　　萧晨心中有着激荡，他可以想到赑屃王部的实力，至少十万年没有经历过丝毫和异族的征伐，而人族更是源源不断的送入有生力量，所积蓄的实力可想而知。

　　他更相信，如今苍穹符王所言的这些人族底蕴，并不是人族根本的底蕴，还会有着其他顶级势力被人族隐藏起来，躲在幕后默默地积攒着实力，作为战略储备。

　　很快萧晨随着苍穹符王落入了一处浮岛之上，进入浮岛之中，隔断了外界杀伐之声。

　　“苍穹这般急冲冲的离开，难道刚刚异族有着异动！”刚刚踏入浮岛，就有着一道粗犷的声音传来。

　　能够如此称呼苍穹符王的自然是同等级的无上王者。

　　一股粗犷的气息迎面扑来，好在有着苍穹符王帮萧晨抵挡住了这股狂暴的气机。

　　“你个蛮子，这里还有着小辈，收敛好你的气机。”

　　苍穹符王毫不客气的回击着，显然两人十分的熟识。

　　“哪来的小家伙，苍穹你的后辈吗？”

　　如雷的声音响起，很快萧晨就见到了来人，足有着十丈高大，浑身散发着灼热的气息。

　　巨人！

　　萧晨惊骇，他能够看出来眼前这位王者，并没有幻化身形，而是本体就是这般大小。

　　“见过王者！”很快萧晨将心中的震惊压下，对着前来的王者躬身行礼道。

　　“是神侯宫那些老怪物的后辈。”

　　这是苍穹符王的声音再次响起，原本摆手示意萧晨不必多礼的巨人王者，萧晨能够明显的看到其面色一抽。

　　“神侯，又是神侯宫的出来的。”巨人王者喝道，甚至身体定在了原地。

　　“苍穹这可是你守护的辖地出现的后辈神侯，你可不要拉着本王下水，上一次本王不过是在虚空中打了个盹，守护辖地中的神侯被异族截杀，神侯宫那老家伙怪本王看护不周亲自出手，我可是躲了足足千年才重新临世！”

　　连连摆手，萧晨在巨人王者眼中就像是洪水猛兽一般。

　　萧晨也被眼前的景象下了一跳，自己有这般恐怖吗，甚至连传奇强者都不是，不过也是该突破传奇之境的时候了。

　　同样的他也明白为何苍穹符王，在洞虚天河会捉住一头半王层次的虚空鲸鲨送给自己了，还给自己说这么多，没有想到神侯身份会有着这般好处。

　　“战蛮这一次乃是有着大事需要商议，关乎我东荒南域的大事情！”苍穹符王沉声说道，眼中出现一抹凝重！

　　战蛮王正是这名巨人王者的称号，他年轻之时，曾经吞噬了一头莽荒蛮兽的精华，并因此机缘晋升到了无上王者。

　　至于莽荒蛮兽，乃是为数不多从莽荒时期传承下来的莽荒大凶兽，几乎不和其他凶兽有着血脉纠缠，血脉精纯。

　　每一头成年之后都有着王者之境，存世稀少，却是被战蛮王年轻之时，遇到一头纯血幼裔，并且机缘巧合之下，炼化了纯血蛮兽的血脉精华。

　　此刻萧晨也知道镇守东荒南域的人族王者，眼下一共有着十一位人王，镇守南域浩瀚洞虚！

　　这些王者并不汇聚一处，而是分别镇守一处，或是洞虚世界，或是坐镇边荒大地。

　　这座属于赑屃王部的战争秘境，乃是他们平常的聚合之地。

　　好在降临东荒南域的异族，虽然有着数个种族，但是他们世界中王者并不能全部降临此处，同样需要坐镇各族，或是百族战场，或者各自族地，防备人族偷袭。

　　就如同人族这般，人界广袤，需要人族王者坐镇，就算是爆发大战，不到万不得已，各族是不会轻易地调动坐镇各族族地的王者。

　　王者并不是路边野草，一个部族的王者同样有着数量限制，每抽调一位王者进入战场，就会让各自族地的守护出现一道隐忧。


第927章 四大王部，血王怒火

　　浮岛之中，萧晨坐在苍穹符王的身旁，不过紧挨着战蛮王，虽然已经收敛了气息，但是那股磅礴的气势却是不断的冲击着他的神经。

　　“苍穹召集本王何事，我还在闭关之中！”

　　一道王者身影凭空出现在浮岛，这是一道王者的分身，乃是一名中年模样的王者。

　　人族天月王部，天月王！

　　嗡！

　　又有着一道王者分身出现，同样是一道中年模样的人族王者。

　　人族天澜王部，天澜王！

　　“洞虚深处妖族有着异动，不知道为何又退回了小世界。”很快一名老者，一身白袍，面色和善，但是身上的气机却是如渊如海。

　　这名王者来自天槐王部，名讳天槐老人。

　　锵！

　　铿锵之声显化，天地有着铮鸣之声，一道刀光隐现，天刀王部，天刀王降临！

　　天月王部，天澜王部，天槐王部，天刀王部，东荒南域四大人族王者战部！

　　“咦？”

　　天刀王乃是青年模样的武者，整个身上带着一股无上杀伐的气机，进入浮岛眸光掠过一圈。

　　终于在萧晨面前停留下来，微微有着停滞，显然是认出了萧晨，随即微微点头，坐在了石椅之上不在言语。

　　王者的丝毫的举动都有着莫大的威严，被天刀王注视，萧晨整个身体如被刀割。

　　虽然天刀王的眸子一扫而过，但是在萧晨眼中，却是一片刀的海洋，无数各种各样的战刀嗡鸣，欲要撕裂他的身体。

　　咚！

　　终于有着一道沉重的脚步声传来，每一步都让浮岛猛地一震，所有王者睁开了眼睛，看向了来者。

　　这是一道壮硕的身影，浑身散发着苍茫的气机，一身简单的兽皮束在腰间，光着半个膀子，黝黑发亮的手臂之上布满了虬曲一般的狰狞脉络，蕴含着爆炸性的力量。

　　赑屃王！

　　也是这座战争秘境的主人，实际上赑屃王也是南域众王之中，成王时间最久，实力最强的王者。

　　“好了，其他几位王者都在洞虚深处，和异族王者对峙，难以抽身返回，苍穹你如此着急聚合大家所谓何事？”

　　一开口，赑屃王的声音如雷，直透心灵，尽管有着王者庇护，但是萧晨依然感觉到，赑屃王所说的每一个字，都会让他的神魂颤抖一下子。

　　“等等，小女子却是来晚了，那该死的异族实在是难缠。”

　　就在这时，一道充满诱惑的声音传来。

　　紧接着萧晨眼中一花，发觉自己整个身体坠入一片花的海洋之中，无边的花海，万千花朵，无穷无尽，散发着极为诱惑的气机。

　　妩媚王！

　　这是一名女子王者，所修的功法极具魅惑之力，封号妩媚王，乃是人族少有的女性王者。

　　“醒来！”

　　声音如洪钟大吕从天外传来，萧晨猛地苏醒过来，刚才一刹那间因为一道声音，他就被迷失在了无边花海。

　　“哟，还有个小家伙，难道是在座诸位哪一个的后辈，天赋不错哟。”

　　一身彩衣的妩媚王，举手投足之间都散发着让人迷失的气机，此刻萧晨已经不敢去看她，境界的差距，让他根本躲不过那丝丝缕缕的魅惑之气。

　　虽然是女子的，但是妩媚王的实力并不弱，在东荒南域这些镇守王者中，都排在中上游水准。

　　“好了妩媚，今日乃是有着要事。”

　　苍穹符王的声音响起，下一刻妩媚王刚要在说下去的话语顿时收住，顷刻间魅惑之气收敛一空，很是乖巧的坐在苍穹符王一旁。

　　在座的王者似乎早已经是习以为常，并没有丝毫的表示，看到紧挨着苍穹王而坐，却是带着好奇观察着自己的妩媚王，萧晨不由得眼角抽搐。

　　心中却是不断的猜测她和苍穹符王之间的关系。

　　“诸位得到消息，先前我等所猜测御兽族之事，已经获得了关键性的证据，证明御兽族小世界已经降临洞虚之外，似乎其小世界被大能者合力给遮掩住了！”

　　很快苍穹符王眸光扫过周围，随即出声说道。

　　有关御兽族小世界之事，他们这些王者同样争论过，不过因为没有找到确切的证据，难以确定真假而已。

　　而萧晨所抓到的血族少主，可以说是人族第一次抓到有着详细信息的异族，往日里他们并不是没有抓到过异族的传奇，或者半王强者。

　　不过大都是一些外部武者，接触不到百族的核心机密，而地位高的武者就算是抓到，也都自爆神魂，所有的信息都化为虚无。

　　嗡！

　　苍穹符王打出了一道手印，一枚八角型符文出现在半空中，符文演变化为一丈大小，符文的中间有着一道道光影掠过。

　　虽然血族少主神魂爆碎，但是依旧被苍穹王拓印下一部分信息。

　　如同翻页一般，血族少主的往日的举动一一呈现出来，甚至萧晨先前在山河印中对其严刑拷打，都一一显化。

　　这正是血族少主魂海中所储存的信息，不过等到苍穹王翻阅有关于御兽族小世界之时，画面戛然而止！

　　不过这些却是足够了，因为萧晨所严刑拷打的场景，却是栩栩如生的出现了众多王者面前，包括血族少主所言有关御兽族之事。

　　相对于王者震惊于得到消息，萧晨则是震惊于王者的手段，这也给他提了个醒。

　　好在血族少主进入山河印，自以为自己进入了一处隐秘之地，并没有暴漏山河印有关的种种，而众多王者的心思同样是放在了血族少主所说的隐秘之上。

　　“异族狡诈，这下可以确定御兽族小世界已经降临洞虚之外了，我东荒南域所要面临的异族不是三个，而是四个！”

　　接下来的几大王者陷入了沉寂，虽然先前有着怀疑，但是眼下终于断定了。

　　能够让他们发现不了，让一座小世界隐藏起来，只能是有着皇者出手了！

　　“多一座异族小世界，我人族同样不惧，先前备战之时，我等就已经将御兽族算了进去，这一次不过是确定了而已！”

　　终于赑屃王出声说道，他的声音如雷，带着一股难以言明的霸气。

　　“赑屃王所言不错，不过是多了御兽族，杀三个是杀，多杀一个又有何妨，我人族何惧！”

　　“不错！”

　　……

　　几名王者出声说道，虽然确定御兽族出现，但是并没有丝毫的畏惧。

　　王者，可以说是人族的高层，掌控者整个人族大战，他们的决断，在普通武者看来，就是代表着整个人族的意志。

　　萧晨感受着浮岛之中，不断汹涌而出的气机，突然他发现自己的失去了感知，看不到，也听不到任何的声音。

　　片刻后他便明白，是有着王者出手封闭了他的六识，显然是不想让他知晓他们的商议。

　　……

　　血族血界。

　　血界血海王领之中，有着一座巨大无比的血海，血水荡漾，不时有着血泡翻滚汹涌而出。

　　血海深处千丈之下，有着一座巨大的无比的暗金色血棺，血棺子上，布满了如血管一样的脉络，粗若手臂，狰狞虬曲。

　　呼吸之间，这些脉络还不断的有着鼓动，似乎在吞吐着血海中的血华。

　　轰！

　　突兀的，血海中央的位置猛地炸开，惊天的气势升腾而起，原本还算是平静的血海顿时卷起滔天血浪！

　　“海儿！”

　　一道如刺骨寒的声音从血海深处传出，夹杂着无尽的怒火。

　　翻滚的血浪之中，一座暗金色血棺漂浮出来，血棺之中无尽的王者气机爆发，不断的将周围的炸成虚无。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　整个血海领地之内，有着无数血族匍匐在地，向着血海的方向望去，眼中充满了恐惧，不知道王者大人究竟为何爆发这般怒火。

　　无数的血族在这股气势下周身气血喷涌，甚至一些弱小之人更是爆体而亡。

　　在血海百里之处，有着一座旁的血色宫殿，狂暴的王者气机席卷，周围的血色宫殿坍塌，唯独这座宫殿之上，有着血色符文闪耀，将王者气机阻挡在外。

　　血海殿。

　　正是这座大殿的名称，可这是以血海王命名的宫殿，后来被血海王赏赐给了血族少主，这里距离血不过百里，可以想象出血海王对于血族少主的喜爱。

　　甚至其名字都被血海王以自己的封号来定，海。

　　“海弟，真没有想到第一次执行任务，竟然成为了诀别。”

　　听着血海王的暴虐之声，血海殿中，一名血族出声说道，看其模样和陨落的血族少主有着几分相似。

　　不过血族少主陨落，眼前之人没有丝毫的痛楚，反而眼中有着很大的快意。

　　“纵然你受到无边的宠爱，得到了数不清的好处，但是你死了，死在了人界，尸骨无存，当真是天意。”

　　年轻血族眼中有着疯狂，有着畅快。

　　“该死的人族，杀我血脉后裔，这个仇一定要报，所有人听着，大战开始之时，谁第一个攻入人界边荒大地，屠戮人族为海儿报仇者，本王准许他争夺家主之位。”

　　终于狂暴的王者气机散去，血海王冰冷的声音再次传来。


第928章 功劳赏赐，重楼神兵

　　血海殿中，血族青年眼中闪过一抹狰狞，但是依旧止不住心中的兴奋，最大的竞争对手陨落人界，还有着什么比这更让他兴奋的。

　　“海弟你就去吧，大兄定然会杀入边荒，屠戮人族，不过不是为你报仇，而是让整个血族知晓，我暗无邪才是血海世家真正的嫡子嫡孙。”

　　“你所留下来的部众，美姬，大兄我都会收入麾下，血海世家家主也将会是我的。”

　　狰狞的笑声愈发的低沉，良久之后，整个血海领地再次陷入沉寂。

　　边荒域。

　　萧晨被无上王者带着前往洞虚之外，除了紫阳神侯和淳木老之外，并没有其他人知晓。

　　不过古元部落联合祖庭剿灭了边荒异族的主力，对于整个边荒大地无数人族同胞来说，却是一件值得庆幸的事情。

　　这一次斩断的了血族的黑手，短时间之内异族纵然派出强者降临边荒，但是想要凑足重新开启临时通路的资源，却是不大可能。

　　萧晨覆灭了晶石山脉，等于直接挫败了异族的计划，让他们想要派出一支偏师攻略人界的计划胎死腹中。

　　遵照萧晨的诏令，要在晶石山脉筑镇南城，守边荒南疆，却是已经开始运作了起来。

　　萧晨诏令以太上长老血煞掌控全局，领战师十万，准备开赴晶石山脉。

　　同时招募边荒大地众多散修游侠，进驻晶石山脉。

　　不过此刻古元部落绝大部分长老，依旧是处于闭关修炼关键时期，萧晨前往东皇域之时，得到了两座八品的武道重楼，更是交给了二长老林山和黄良炼化入体。

　　三十倍的时间加速，两个月的时间，放在莽荒大地之上，足足相当于五六年的时间，对于尊者来说，也是一段不短的时间。

　　此刻古元部落的尊者层次的武者，又增加了数人，萧林，木无涯，甚至是在血祭之战断了一臂萧磅礴，皆是晋升到了尊者境界。

　　甚至石牙，血煞两人在时间加速，还有着本身战名气运的翻倍加持下，实力再一次精进，晋升大尊者之境。

　　这些年来，死在两人手中的异族数以万计，虽然不足以让本身青铜战名再次进阶，但是让两人对于战名气运的加持，更加的运用自如。

　　至于那些晋升到重楼境的武者，那就是更加的多了起来，气运血祭之战，古元部落虽然是折损百万之众，但是对于整个部落来说，却是一种蜕变，是浴血的升华。

　　人族气运给予古元部落武者天赋提升，大大的弥补了古元部落与其他传承久远部落之间的差距。

　　而萧晨在东皇域得到的残破星辰，让山河印修复过半，使得其中的空间进化成一座小型的小世界，琉璃掌控小世界中的运转，更是可以控制时间加速。

　　用这种时间加速的方法，古元部落开始积蓄底蕴，向着那些传承万古的大部族奋起直追！

　　战神宫。

　　作为战神宫的宫主落云山，却是退出了闭关。

　　先前萧晨遇到截杀，边荒惶恐，古元部落闭城锁族等原因，仓促的结束了招收天才武者，如今边荒大量异族被剿灭，人族气势升腾，使得生机再次显现。

　　古元部落之外再次聚集大量的人族武者，还有着大量的少年，准备参加战神宫的考核。

　　前些日子，集中招收武者之时，萧晨命令关闭部落，仓促之下为了不流失那些天赋出众的武者，落云山将那些还未参加最后一关考核的武者，统统收入了战神宫之中。

　　这也使得战神宫第二次集中招收天才武者的人数，达到了恐怖的两万余人，当然这样也使得战神宫之中有些混乱。

　　不过大量淘沙，真正的天才总归出头，展现出属于自己的锋芒！

　　部落长老殿。

　　大长老和三长老在列，两人始终都没有进入秘境之中闭关，整个部落需要两人支撑运转。

　　“边荒城巨大无比，城中人族同胞以千万计，这些岁月以来，周围古山之中的凶兽，早已经被狩猎的差不多了，族中所需要祭祀之用的凶兽根本凑不齐。”

　　三长老的声音响起，对着大长老抱怨道。

　　先前萧晨下令族中准备祭祀有关的事宜，等到他晋升传奇之境，古元部落将要祭祀族群，晋升传奇侯部，同时执掌边荒。

　　但是这祭祀所用祭品，却是让三长老犯了难。

　　“哈哈，三长老不必着急，祭祀我人族族群，还有着什么比之异族更好的祭品吗？”

　　大长老却是轻笑，对于祭品之事并不是十分在意，似乎已经是成竹在胸。

　　“大长老何出此言，如今我边荒大地的异族，早已经被族长和祖庭中的大人绞杀，剩下的余孽，祖庭也已经下达了诏令，聚合周围战部围猎，去哪抓捕这般众多数量的异族作为祭品！”

　　对于大长老的轻笑，三长老却是显得有些不解。

　　“三长老你只需准备好部落祭祀之时的其他所需，至于血肉祭品之事，不必担忧，我边荒没有异族，但是其他地方还没有吗？族长自然有办法。”

　　大长老的心情十分不错。

　　萧晨从洞虚之外归来，斩杀异族强者，古元部落的威势如山负重，威压整个边荒，众多部落前来古元部落朝拜。

　　虽然古元部落受到了人皇冕下的敕封，领边荒为封爵之土，但是萧晨始终没有祭祀族群，昭告大荒，这也使得众多部落，没有正式的朝拜前来古元部落觐见。

　　不过这些日子，却是有着众多部落私下里前来古元部落朝贡，皆是他这个大长老出面接待。

　　从一方小族，到今天的万族朝拜，他这位大长老可谓是感到十分的不真实，从来没有想过古元部落会有着这般盛世。

　　战争秘境中。

　　萧晨六识封闭，不知道了过去了多久，终于再次察觉到了外界的光明。

　　几位人族王者终于商讨完，至于其中的商议结果，萧晨自然不会去问，显然以他眼下的实力，还不足以参与到人族高层的决策之中。

　　甚至今日能够进入战争秘境之中，见到如此众多的人族王者，都已经是极大的机缘。

　　呼！

　　萧晨清醒过来，顿时感到一股极强的诱惑之力传来，顿时整个身体如临大敌，先前那迷失在花海中的场景，他可谓是记忆犹新，无声的杀机尤为恐惧。

　　“你好像很怕我。”

　　只有着声音在耳边响起，纵然是萧晨竭力控制着自己，依旧感到自己心神在颤动。

　　不远处，妩媚王笑吟吟的望着他，举手投足之间，散发着撩拨人神经的气机。

　　“晚辈见过王者。”萧晨不敢怠慢，摸不清楚王者的脾性，若是喜怒无常，可不是他能够承受得了的。

　　“真是无趣，不过是人族后辈的青年，竟然如此的老成。”

　　见到萧晨收心屏气，恭敬的行礼，妩媚王顿时显得失去了兴致，不在言语。

　　“好了，萧晨这一次你抓到血族之人，更是得到了这般重要的消息，族中高层已经派出强者证实，你的功不可没。”

　　这时苍穹符王的声音响起。

　　环顾四周，萧晨方才发现，整个浮岛之上，只剩下了苍穹符王和妩媚王，还有着他自己，其他王者早已经离开。

　　显然是早做准备去了。

　　“我人族有功必赏，这一次你的功劳不小，不过前不久你刚刚获封神侯，加上获得边荒一域之地作为封爵之土，所以我等众王者商议，给你一些实际的赏赐。”

　　“多谢王者。”萧晨再次躬身行礼道。

　　“九品武道重楼一座，半王兵一件。”

　　苍穹符王的声音响起，不过接下来却是顿了顿，紧接着说道：“若是对于两件宝物不满意，同样可以折合成人族战功。”

　　“晚辈选择武道重楼和半王兵。”

　　片刻的思考，萧晨就做出了决断，接下来少不了大战，战功值自然能够获得，但是九品武道重楼，能够支撑一座部落发展的宝物，还有着半王兵，却是难寻。

　　就算是拥有战功可以兑换这两件宝物，这样同样是多此一举。

　　很快苍穹符王大手一挥，顿时萧晨面前出现了两件宝物。

　　一座白玉武道重楼，楼有九品，层层分明。

　　至于半王兵，乃是一口战刀，有着三尺之长，宽有三指，笔直如线，散发着一股寒意。

　　萧晨挥手将两件宝物收入山河印中，这两样东西又能够让古元部落多出一位传奇境界的强者。

　　“这件东西你拿着，下次在遇到异族截杀，也能够支撑片刻，等到本王赶到。”

　　就在这时苍穹符王的声音再次响起。

　　嗡！

　　萧晨顿时伸手抓住了一件玉符，上面布满了密密麻麻的符文，仔细看去不下万道，隐约有着一丝王者气机溢散。

　　王者秘宝！

　　“多谢王者。”

　　对于苍穹符王送这等宝物作为保命手段，萧晨也是颇为感动。

　　“不必谢，省的你下一次受到异族截杀，本王救援不急，被神侯宫那帮老怪物怪罪。”

　　这一刻，萧晨分明发现苍穹符王提到神侯宫老怪物之时，嘴角一抽，显然是以前受到过神侯宫老怪物们的敲打。


第929章 古城演化，虚空神金！

　　苍穹符王嘴角抽搐一闪而逝，萧晨自然不会表现出什么。

　　苍穹符王以符箓入道，这枚王者秘宝，自然是他所衍生的符文所化。

　　秘宝呈现淡黄色晶莹，流光溢彩，不过巴掌大小，成六角形状，但是那隐现的王者气机却是让感到一股心悸。

　　密密麻麻的符文，相互连接环绕，一层覆盖一层，层次分明，纹理清晰，万道符文就被集中在巴掌大小的地方。

　　“大战将临，虽然我人族动用了底蕴，欲要将异族挡在洞虚之外，但是东荒诸域各大人族战部，依旧需要出兵征伐异族，回去好好备战！”

　　见到萧晨收好了玉符，苍穹符王的声音再次响起。

　　萧晨躬身再次拜谢，无论如何苍穹符王对于他的帮助颇多，这位人族前辈的护道之恩，他是不会忘怀。

　　“本王送你回去，有关御兽族之事，切记不可乱说，紫阳那里，本王会亲自告诫。”

　　“晚辈谨记！”

　　下一刻，苍穹符王不再多言，卷起萧晨向着战争秘境之外而去。

　　感受着秘境之中的冲天杀伐，人族战师枕戈待旦，萧晨心中热血再一次激荡起来，难以释怀。

　　古元部落。

　　萧晨返回边荒大地，径直没入了青铜古城之中。

　　如今的青铜古城，与数月之前大战之时，有了一些不同，古城的城墙再次拔高十丈，来自血昏世家的虚空浮岛，被融入了古城之中，如今已经看到了成果。

　　萧晨径直来到部落中央的青铜塔顶端大殿。

　　大殿中同样是变了模样。

　　作为青铜古城器魂所在的莲台已经变了模样，扩大了数倍，整个台面闪烁着清辉，台子中央，器魂青灵感应到萧晨的到来，睁开了双眼。

　　“拜见主人。”小巧的器魂张开翅膀，从莲台飞身而起，向着萧晨掠来。

　　“青灵，古城修复的如何。”萧晨迫不及待的出声问道。

　　“主人，吞噬了那座虚空浮岛所蕴含的神料和虚空结晶，青铜古城已经修复到了八成。”

　　“八成乃是何种境界？”萧晨反问道。

　　“禀告主人，如今青铜古城若是需要可以再次扩大数倍，城墙高度增加百丈，原本城墙之上的损坏的元石大炮已经完全修复完毕，每一面城墙之上，都有着一百零八门元石大炮。”

　　青灵飞舞着翅膀，在萧晨面前忽闪忽闪，轻声不断呢喃道：“不过可惜的是提升元石大炮的等级，需要火属性的神金和相应的转换阵法才可以。”

　　因为上一次气运血祭之战的原因，古元部落的族人绝大部分都生活在秘境之中，使得整个部落城池显得人影稀少。

　　不过这一次萧晨从战争秘境归来，见识了人族积攒底蕴的方式，部落的秘境却是积攒底蕴的好地方。

　　古元部落有着这般便利，自然可以借鉴过来。

　　就像是苍穹符王所言那般，每年秘密从整个边荒域寻找一些年轻的孩童，带入秘境之中培养，这样长久下来，绝对会成为一股极强的力量。

　　而且如今部落城池显得太过人烟稀少，刚好青铜古城升级完成，防御力提升，萧晨准备将秘境中的族民迁回城池居住，这样才能显示出一个部落的生机和活力。

　　毕竟古元部落的根在边荒，接下来更是要执掌边荒，只有生活在边荒天空下，部落的族民对于这片天地的感应才会加深。

　　“除此之外，古城四周还能够有着三十六座防御塔楼。”

　　青灵接下来的话语，却是引起了萧晨的兴趣。

　　轰隆隆！

　　几乎是刹那间，青铜古城之中，有着轰鸣声响起，一座座青铜色闪烁着幽寒的青铜塔拔地而起。

　　每一座青铜塔都有着千丈之高，塔楼的最顶端，乃是一座防御楼台。

　　“主人，至于这些塔楼之上的武器，就需要你来的想办法了！”

　　望着一座座拔地而起，占地百丈，高达千丈的巨大青铜塔，萧晨眼中闪过精芒，而且这些青铜塔并不包括古城四角的巨大角楼，和城头之上每隔十里的角楼！

　　闻言，萧晨点了点头，他还记得当初青灵所言，青铜古城有着不断进化的潜力，不过需要融入大量的神金神材。

　　如今借助了血昏世家的虚空浮岛，古城修复了八成之境，当然这个八成只是青铜古城最初始境界的八成。

　　尽管这样，对于如今的古元部落来说，也是足够了！

　　“青灵，我准备将部落族人迁出秘境，居住在古城之中，你来重新规划一下整个古城的布局。”

　　沉思片刻，萧晨出声吩咐道。

　　“好的，主人。”青灵十分乖巧的应道。

　　随即萧晨传音大长老，让处于部落古城之中的族人，先避入秘境之中，很快，整个古城变得空无一人。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，整个青铜古城城墙拔高到了三百丈，将整个古城包围起来，外界经过的武者再也看不到城中的分毫。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　下一刻，整座青铜古城发生了翻天覆地的变化，这是重新再衍生。

　　除了萧晨脚下，这座处于中心之地的青铜古塔，几座星辰大殿，还有着安置气运神鼎的石园之外，其他的都在重新演化。

　　各式各样的大殿，在整个古城各处衍生而出，分别出现在古城各处，分列四方，看似杂乱无章，但却是有着一种难以言明的排列玄奥，作为大阵的阵基。

　　周天星斗禁空大阵！

　　“主人，如今以一百零八座大殿作为阵基的周天星斗大阵，还并没有完全修复，眼下只有着七十二座大殿修复完成。”

　　根据青灵的话语，萧晨的眸光扫过古城中所出现的一百零八座各式大殿，虽然这些大殿全部都出现，但是只有着七十二座大殿之上的星辰结晶闪烁着流光。

　　“七十二座大殿作为阵基，所组成的禁空大阵，可以禁锢有着半步王者境界的武者。”随即青灵的声音再次响了起来。

　　轰隆隆！

　　紧接着，古城之长中一座座古山出现，不过古山却是光秃秃的，甚至泛着一抹光泽，一共有着三十六座，在萧晨的示意下，每一座都不过百丈之高。

　　很快，在萧晨的授意下，古城之中，开始衍生一座座房舍楼阁，街道极为的宽广，纵横如棋盘。

　　这些房舍楼阙以一百零八座大殿为依托，分布在整格古城之中，造型古朴大气，如同猛兽盘踞。

　　还有着库房，演武场，各种附属建筑应有尽有，足以容纳古元部落的所有族人居住。

　　当然，原本古元部落一些主要的部落大殿并没有变动，甚至有着大殿还变大了不少，比如说战神宫，这一次萧晨直接在城中，划出了方圆二十里之地，作为战神宫的直属之地。

　　数个时辰之后，萧晨望着眼前古元部落的新样子，满意的点了点头。

　　很快，大长老和三长老从秘境中走出，望着变换了模样的部落城池，惊骇了好一会后，向着中央青铜塔之下立着的萧晨而来。

　　“拜见族长！”两人对着萧晨示意。

　　“两位长老不必多礼。”萧晨出声示意两位长老起身。

　　“两位长老安排秘境之中的族民全部迁回部落居住，如今部落有着实力去守护他们，接下来部落祭族群，执掌边荒，只有处于这片天地，才能真正得到大地的馈赠。”

　　“喏！”

　　“还有，本族长要闭关突破，血煞长老出关之时，直接让他前往晶石山脉坐镇即可，不必等本族长出关，待镇南城筑好，本族长会亲自前往！”

　　安排完部落的族务，萧晨的闪身进入山河印之中，迁徙族民重回古城之事，自然有着两位长老操持。

　　山河印中。

　　萧晨并没有立刻开始闭关，而是开始查探这一次晶石山脉一战的收获。

　　开辟临时虚空大阵的海量资源，尽管因为血族半王自爆，虚空结晶有着损耗，但是那些神材却是依旧存在。

　　“主人，共有完整的虚空晶石三万两千块，破碎的虚空晶石加起来有着五万块的样子。”

　　琉璃出现，向着萧晨述说着这一次的收获。

　　“还有着各种神材神料大约两千钧，其中以普通的神材黑铁神金为主，占据了八成之多，想来乃是铸造阵基所用，其余的有着九十九根以大地神金铸就的柱子，还有着神料寒铁沙，神料云泥。”

　　说到这里，琉璃顿了顿，小身子飞掠到萧晨面前，张开小手，向着萧晨献宝似地说道：“最主要还有着这个。”

　　在她的小手中有着银白晶莹，一抹虚幻的不断衍生，这是空间在衍生幻灭，极为的神异。

　　“虚空神金！”

　　望着琉璃小手中，这一粒粒小若豆子的银白色晶莹，萧晨不由得大声喝道。

　　虚空神金，这绝对是最为顶尖的神金，仅仅是琉璃手中这一小撮，就比得上前边所说的神金神料加起来的价值总和，甚至还要远远的超越。

　　一共是九十九粒，加起来也不过是小半个拳头大小，但是这价值却是难以衡量，甚至足以成为铸造王兵的材料！


第930章 空间大道，玄奥抉择

　　嗡！

　　萧晨接过琉璃小手中的虚空神金，顿时自己手上就如同陷入虚空之中一样，九十九粒细小如豆的虚空神金，刚好与九十九座古山阵基相对应。

　　单单是这些虚空神金，对于血族血海世家来说，就足以耗空一座王者世家的大半底蕴。

　　除此之外还有着那些虚空晶石，虽然不过是皆是下品层次，但是加起来的价值并不比其余的神材神料的价值差多少。

　　不算三万多块完好的下品虚空晶石，那五万多块破碎的虚空晶石，依旧是有着极大的价值，这些虚空晶石，皆是需要进入洞虚世界深处方才采集得到。

　　至于虚空神金，想要得到更加的不易，无不是出现在洞虚世界深处的虚空裂缝之中，或者是一些存在久远的秘境坍塌之后，方能够产生一丁点，但是这些险地，就算是无上王者都不敢轻易的闯入。

　　更遑论虚空神金足以成为铸造王兵的材料，某种程度上，就是属于王材！

　　这一次屠戮晶石山脉中的异族，古元部落的收获不可谓不大，不说这些虚空晶石和各种神金，凭借着从血族少主身上所得到的隐秘，萧晨还得到了一件九品武道重楼，和一件半王兵的赏赐。

　　有了这批神材，古元部落就能够铸造出一批神兵利器，弥补部落武者空有战力，却无趁手兵器的尴尬境地。

　　收拢好这些晶石和神材，萧晨本想着和自己妻子温存片刻，但是两位妻子却是陷入了闭关之中。

　　先是慕青，有着王者血脉返祖，如今得到了木莲世家最初王者的王兵，虽然只是一部分，但是所带来的好处，让她的修为再次突飞猛进，领悟玄奥的速度更是进境如飞。

　　至于拈花，忙碌完有关古荒世界易物之地的事情后，同样是陷入了闭关之中，她有着萧晨得来的九品武道重楼，炼化入体，只要有着充足的资源和时间，修炼速度同样不会太慢。

　　而古元部落如今资源和时间两样都不缺少，而且炼化的武道重楼之中，还会残留着重楼原来主人，所感悟烙印的玄奥神通，若是按部就班领悟玄奥自然是十分的迅速。

　　当然炼化武道重楼，同样可以将原来主人所烙印下来的玄奥神通散去，重新烙印属于自己感悟的玄奥神通，这样也能够再此基础上提升自己的战力，毕竟沿着前人的路走，始终有着限制。

　　炼化武道重楼，只是限制的武道境界，并没有限制战力的提升。

　　最后，萧晨叹了一口气，同样准备开始闭关提升自己的实力，因为他的战力承载着太多的事情。

　　他准备在晋升传奇之境之后，祭祀族群，让古元部落彻底和边荒大地融合为一个整体，除此之外，还有着正式开启古荒世界等。

　　这段时间也足够那些获得古荒令的武者们，猎杀足够的异族，储存异族血肉精华了，当然若是持有古荒令的人族武者不幸陨落异族之手，那么只能怪其时运不济。

　　至于残留下来的古荒令牌之中，有着禁制存在，异族是不可能炼化，强行炼化只会让古荒令毁坏。

　　嗡！

　　萧晨的手中有着血光闪耀，一枚比着成人拳头还要大一些血核出现他的手中，正是血族少主的本源血核。

　　半王层次的血族血核！

　　其中的蕴含着无尽的精纯的能量，这是属于血族的本源力量，丝毫没有阴寒冰凌的气机。

　　加上血族少主从母体中就被大量珍贵的灵药灵物蕴养，虽然血族少主被堆积到半王境界，但是并没有半王真正的战力，不过这枚血核中所蕴含的能量，却是充盈无比。

　　甚至萧晨能够感觉到血核深处，有着一丝丝残留的下来，并没有完全炼化吸收的灵药之力，不得不说这血族少主的浪费资源，有着这般好的条件，竟然如此的浪费。

　　“琉璃，将另外两具异族传奇境界的武者尸骸投入融血塔，炼化出血气交给部落长老提升实力。”

　　很快，萧晨稳定了心神，对着琉璃吩咐道，除了血族少主，萧晨还有着其他战利品，就是在晶石山脉被收入山河印的两名异族传奇强者，一名血族，一名蝎人族。

　　“好的主人。”琉璃轻声回答道。

　　而萧晨并没有开始炼化血核中的精纯药力，而是闪身来到另一处。

　　吼！

　　在这里，见到萧晨出现，有着一道嘶吼之声传来，正是那头被苍穹符王所制服的虚空鲸鲨。

　　实力达到半王层次，加上乃是生而精通空间大道，战力绝对是在半步王者之中巅峰的存在。

　　空间法则乃是天地万道之中，位列前三的大道，想要领悟极为困难。

　　人族中涉足空间达到的武者，及其稀少，同样能够将空间玄奥领悟到圆满层次，凝聚出空间法则，更是寥寥无几，无尽岁月以来屈指可数。

　　能够感悟空间玄奥，衍生空间法则，凝聚无上道果成王的，几乎可以称之为绝代王者，这样的王者绝对是同境界之中战力之王，有着逆伐上阶的实力！

　　吼吼吼！

　　九丈大小的虚空鲸鲨，要论体型却是比之莽荒大地其他凶兽来说，可谓是娇小无比的，但是实力却是顶尖之列。

　　这种异兽，只有在虚空天河之生存，生长极为缓慢，不过一旦成年，就会位列五星之列，强者更能够凝聚空间法则，成为空间兽王！

　　望着虚空鲸鲨眉心处五颗银辉闪耀的星辰，不断的散发着淡淡的威压，有着虚空在幻灭衍生，萧晨又看了看手中九十九粒虚空神金，不由得陷入了沉思。

　　九重天传奇之境，同样需要烙印玄奥神通，战气境界容易晋升，玄奥神通却是不好烙印，所以眼下萧晨准备先感悟玄奥，等到玄奥入门之后，再晋升战气境界，这样一旦晋升传奇之境，就能够直接烙印玄奥神通。

　　现在他正是为了选择烙印玄奥神通而难以抉择，若是感悟其他神通，他自然不会这般苦恼，但是他却是想要感悟空间神通。

　　时间为王，空间为尊。

　　时间就是岁月，亘古以来，岁月湮灭，整个莽荒大地，包括着诸天百族共存的天地，都有着时间法则笼罩，不但武者生命有着终点，纵然是一方世界，同样熬过不岁月的侵蚀而，而走向毁灭。

　　纵然是远古莽荒时期的神灵，都不曾通晓时间的奥义，传闻中神灵永生，但是如今神灵却是消失的无影无踪，只留下无尽传说。

　　如今皇者就是这个时代所能够修炼达到的巅峰境界，没有知晓皇者之境和神灵究竟孰强孰弱，但是传说中神灵永生不死，皇者却是有着黄昏岁月，无论如何都绕不开时间法则的笼罩。

　　然而这片天地被时间法则笼罩，从古到今却是无人能够领悟时间法则，而紧随着之后空间法则，就成为了亘古以来无数武者所想要感悟的玄奥神通。

　　但是除了一些特别血脉的异兽，异族，如虚空鳄，虚空鲸鲨，凶兽中的九天鲲鹏的血脉后裔，妖族中金翅大鹏王的后裔，这些天生有着空间血脉神通流传，而人族武者中少有感悟空间法则的武者诞生。

　　就算是这些有着空间血脉流淌的异兽，想要完全感悟出空间法则，同样是难上加难，对于它们来说入门容易，圆满却是如同登天。

　　再放到人族之上，这种难度又是翻倍的增加，这也是萧晨为何犹豫不绝的原因。

　　而此刻在他的面前，却是有着感悟空间玄奥的先天条件，五星层次的虚空鲸鲨的虚空丹星，还有着虚空神金，虽然数量细小，但是对于空间达到的入门，却是足以，但是他所要考虑乃是以后的道路。

　　如何去感悟空间玄奥，甚至达到圆满之境，如今他走的是战气古法修炼，若是最后因为空间大道玄奥未能圆满，无法衍生法则，就无法证得王者道果，纵然是空间大道玄奥无比，又有何用。

　　“主人，想要感悟空间达到，琉璃可以帮你！”

　　就在萧晨犹豫不绝之时，琉璃的似乎感受到了萧晨心中的所想，出声说道。

　　嗡！

　　只见，琉璃小手一挥，萧晨的面前的虚空中，顿时裂开了一道虚空裂缝，甚至在琉璃有意之下，这空间裂缝中，有着碎裂的空间碎片衍生，透发着锋芒。

　　而且不断的衍生幻灭着空间。

　　“主人，空间玄奥，就是空间的毁灭和衍生，毁灭和新生之间会有着无穷的伟力，想要感悟空间玄奥，就必须承受住这股伟力的撕扯。”

　　“嗯？”

　　见到眼前的场景，萧晨眼中闪过一抹精芒，却是将琉璃忘却了，山河印乃是一样小世界，小世界演化自然是需要空间的衍生。

　　如此同时萧晨同样想到了时间法则，这片大地从未有人感悟过时间法则，但是眼前的琉璃却是能够在山河印中控制时间的流速，虽然是和莽荒大地并不是一个世界，但是这也说明时间法则同样能够被掌控。

　　时间大道虽然强大，但是实际上如同天地其他大道一样，同样是运转天地秩序的根基，是大道自然能够去感悟，只不过没有人能够领悟罢了，久而久之就演变成了时间大道无法感悟的传言。


第931章 艰难领悟，部落之事

　　琉璃在山河印中所撕裂的空间，散发着锋芒之气，众然是萧晨都感到刺骨的心悸，可以想象若是靠近空间裂缝，会有着怎样的危机。

　　这也是感悟空间大道，所需要面对的另一个危机，进入空间裂缝和空间碎片的之地去感悟，稍微气运不佳，不要说感悟空间玄奥了，武者自身性命都难以保证。

　　强大的实力需要付出更大的代价才能换来！

　　“好！”

　　良久之后，萧晨的眼中充满了一抹坚定，他终于做出了决断，感悟空间大道，作为晋升九重天传奇之境的神通烙印。

　　有着山河印这般宝物，能够帮助感悟空间玄奥，纵然是有着空间裂缝有着危机，但是有着琉璃存在，整座小世界都在她的掌控之下，危机中能够将他从空间裂缝之中拉回来，这样的便利，萧晨岂能分不清楚。

　　随即萧晨的眸光再次望向了在地面之上的虚空鲸鲨，眼中闪过一抹杀机。

　　吼吼吼！

　　虚空鲸鲨的智慧自然不低，萧晨的杀机已经展露，顿时引得它发出一声嘶吼。

　　“五星异兽。”

　　萧晨喃喃自语，五星异兽，其中所蕴含的气血可想而知，既然打定主意感悟空间大道，眼前这头虚空鲸鲨就能够排上用场了。

　　不仅仅是虚空鲸鲨所凝聚的虚空丹星，还有着它全身的血肉。

　　虚空鲸鲨生活在洞虚天河之中，积年累月的受到天河中的空间碎片的打熬，可以说它的整个身体都已经沾染了空间之力，萧晨自然不会浪费。

　　吼吼吼！

　　感受到萧晨越来越盛的杀机，虚空鲸鲨的嘶吼愈发的急促，虽然它同样的有着智慧，但是虚空鲸鲨的性情暴虐，此刻银白色眸子已经向着血色转化。

　　三日后。

　　神兵堂为萧晨送来了一座足有着十丈大小的巨鼎，通体乃是用大地神金和黑铁神金铸造。

　　从这一刻开始，萧晨进入了闭关修炼之中，琉璃为他开启了时间加速，足足百倍的时间差距。

　　这方圆百丈的空间，进入陷入了另外的一种时间流速之中。

　　萧晨站在由神金铸造的大鼎旁边，此刻大鼎中，却是已经被盛满，正是那头五星之境的虚空鲸鲨。

　　此刻这头五星鲸鲨早已经失去了生气，眉心处的五颗虚空丹星被取下，虽然已经被斩杀，但是整个身体之中的活力还没有开始流失。

　　有着银白色的鲜血在鼎中流淌，丝丝空间之力不断的溢散而出。

　　萧晨挥手，大鼎之下，顿时被一块块极品元石堆满。

　　轰！

　　伴随着萧晨打出一道丹火，顿时大鼎之下的极品元石被引燃，青紫色的烈焰顷刻间将整个大鼎包围。

　　萧晨正是想要将这头五星虚空鲸鲨作为一鼎羹汤，不过没有放入任何的药材，他所需要只是这头虚空鲸鲨体内所蕴含的空间之力。

　　以极品元石为燃料，神材为烹鼎，五星虚空异兽为主料，这一鼎的羹汤可谓是价值连城。

　　想要将这头虚空鲸鲨全部烹熟熬透，显然不是一天两天的事情，而萧晨盘坐在大殿之外十丈之远，准备开始感悟空间玄奥。

　　往昔萧晨几乎都是先提升战体的境界，反过来再提升战气的境界，不过他的战体在重新铸就之后，皆是接引的混沌气流铸就战体，而混沌气流唯有洞虚深处才能拥有，想要寻到并不容易。

　　这一次他选择先晋升战气境界。

　　嗡！

　　有着嗡鸣响起，萧晨的手中有着一颗银白色，拳头大小的光球出现，正是这头五星鲸鲨所聚合的丹星。

　　银会闪耀，虚空幻灭，有着空间之力荡漾开来，引得萧晨周围一丈之内的虚空不断的荡漾，甚至有着空间在幻灭，这些空间并不大，不过数尺，在丹星所散发的空间之力下，衍生而出，随即破灭。

　　四方上下曰宇！

　　这就时古往今来对于空间大道的概述。

　　而人族包括诸天百族，皆是生活在空间之中，空间之力无处不在，只是往日里极为微弱，不经意之间难以感应。

　　萧晨将银白色丹星放在眼前，不断的感悟着其中所散发出来波动，这就是属于空间的波动。

　　就这样在这座不同时间的空间之中，时间一天天过去，而焚煮虚空鲸鲨的巨鼎之下的元石火焰从没有熄灭过。

　　足足过去了三个月的功夫，燃尽了数千块极品元石，鼎中的虚空鲸鲨的才被彻底的煮烂，开始相融，浓郁的空间之力不断的溢散而出。

　　而萧晨手中的那枚拳头大小银白色丹星，在这些日子里，同样消耗了有着一半大小，鼎中虚空鲸鲨烹制完成，银色晶莹的汤汁浓稠如汞，但是鼎下的元石之火并没有熄灭，而是始终在小火灼烧着。

　　嗡！

　　萧晨苏醒后，没有丝毫的犹豫，大嘴一吸，有着一道银色的汤汁从鼎中飞出，灌入萧晨的嘴中。

　　嗯！

　　虚空鲸鲨所熬制的汤汁入腹，萧晨顿时猛地发出一声哽咽，汤汁中所蕴含的空间之力，如同刀割一般在切割着他的五脏六腑，血肉筋骨。

　　眉头青筋暴起，萧晨面色突变，空间之力的撕扯如同刀割一般，每一次爆发都像是在切割他的血肉。

　　强打起精神，萧晨闭目感受着体内冲撞的空间之力，虚空鲸鲨乃是五星异兽，体内不仅仅是有着空间之力，还有着磅礴的血气。

　　同样的萧晨因为修炼的黄金战体，体内血肉，和五脏六腑都被锤炼过，虽然被空间之力撕裂，但是顷刻间就会被体内庞大的血所修补，同样会将汤汁中的蕴含的血气吸纳。

　　嗡嗡嗡！

　　就这样，不断的有着虚空波纹荡漾，萧晨整个人就此沉寂下来，开始感悟着空间大道。

　　这座百倍时间的空间中，一年的时间，而在外界不过是三四天。

　　在萧晨不断的感悟下，第一颗丹星被消融成虚无，其中所蕴含的空间之力尽数消失，而那巨大的鼎中，也已经是空空如也，一头虚空鲸鲨被萧晨全部吞下炼化了，只剩下来一些残破的骨骼。

　　嗡！

　　此刻的萧晨整个身体散发着一股锐利，这不同于金铁的锐利，这股气机中带着一股空灵，甚至萧晨的体内，不断的从毛孔中有着空间之力溢散而出。

　　虽然还没有将空间玄奥入门，但是经过一年的蕴养，他的战体赢适应了空间之力的侵蚀，甚至这些日子有着空间之力的锤炼，战体的更是再次得到锤炼。

　　嗡！

　　拿出第二颗丹星，萧晨再次感悟起来。

　　外界古元部落。

　　萧晨闭关之前，吩咐大长老，将部落的族民全部从秘境中迁徙出来，返回部落举居住，经过这几天的时间，在大长老的安排下，部落大部分族民已经迁徙出了秘境。

　　整个古元部落再一次充满了生机，而且如今青铜古城的面貌对于部落族民来说，同样是震惊无比。

　　古城之中的石道之上，再一次有了孩童们嬉闹玩耍，部落之中再一次有了袅袅炊烟升腾，部落开始恢复到原来那种日出而猎，日落而归的场景。

　　萧晨闭关的第十日。

　　血煞出关，稳固了重楼境七重天大尊境界，血煞出来之后自然收到了萧晨的诏令。

　　“大长老，在边荒南域晶石山脉筑城，不知道族长大人可还有什么样的交代。”

　　部落大殿中，血煞对着大长老铁石出声问道，并没有因为自己如今的实力，而有着自傲。

　　大长老铁石随即出声回答道：“族长大人有言，让你率领族中十万战师驻守边荒南域，监督筑城！”

　　“监督筑城？”

　　血煞疑惑，不由得接着问道，“我古元部落筑城，难道还有着其他武者？”

　　“不错。”

　　大长老点头，紧接着说道：“前些日子你还没有出关之时，族长大人早已经昭告整个边荒大地，号召游侠武者前往南域，凡是筑城有功者，我古元部落会发下大量的赏赐。”

　　不待血煞回答，大长老顿了顿，紧接着说道：“不仅如此，族中已经派出几位长老，带领战师在晶石山脉开始筑城，加上那些奉诏而去的游侠武者，筑城所需要的人手已经足够，血长老只需要前往坐镇即可，这期间，有关筑城的事宜由你全权掌控！”

　　说到这，大长老笑道：“说起来，族长大人的诏令早已经传遍了整个边荒大地，而且镇南城已经开始修筑，而你这族长大人亲命的坐镇之人，竟然还没有现身，那些汇聚的游侠散修，或许对于血长老很是期待。”

　　闻言，沉思了片刻，血煞起身抱拳说道：“那本长老即刻就赶往边荒南域晶石山脉坐镇。”

　　“好！”

　　大长老点头，随即出声说道：“临行之前，血长老前往族库，三长老那里已经为你准备好了元石灵药，作为赏赐那些筑城有功之人。”

　　“这就去三长老处。”话音落下，血煞的身影消失在了部落大殿之中。

　　一个时辰之后，古元部落之外，有着一道身影掠出城池，向着边荒南域而去。


第932章 秘境本源，银色小鱼！

　　血煞正是萧晨所任命的镇南城城主，镇南城镇守边荒南域数十万里大地，向南扼守落龙山脉，位置十分的重要。

　　为此萧晨方才任命血煞坐镇南疆，统领十万部落战师进驻。

　　总的来说，镇南城乃是一座游侠聚居之城，古元部落只会派驻强者和战师坐镇，边荒大地所有的游侠都能够居住在城中。

　　甚至边荒域各大部落武者同样能够派出势进驻镇南城，城池位于落龙山脉不远，便于狩猎采集，可以形成一座天然的易物之地，在此处筑城，能够吸引大量游侠散修前来。

　　……

　　玄空秘境。

　　古老的秘境之中，透发着一股磅礴的生机，更多的乃是祥和，宁静。

　　秘境中最中央的古山之上，步沧海躺在缓坡之上，仰望着整个秘境的天空，如今他的伤势已经完全的复原，但是这座秘境没有黑夜白昼的交替，他已经无法算清楚自己进入秘境多长时间了。

　　只能大约估算自己进入秘境有着两三个月的时间，刚开始在伤势恢复的时间里，他走遍了整个空间中所有地方，想要寻找出口，然而如今他躺在缓坡之上，再无兴致。

　　玄空遗族在这座空间中生活万年之久，若是有着出口，他们早已经离开了这座秘境了，何须被困其中万载岁月，族中人丁数量大减。

　　“步大哥。”倏而，有着少女的空灵之声响起，步沧海原本沉思的神情转醒，泛起一抹笑意。

　　“我就知道步大哥一定是在这里，想着如何寻找出口。”

　　见到步沧海转头，眉宇之间的忧色，小女轻轻来到他的身旁，伸出小手，将他眉头的皱纹抹平，显得有些亲昵。

　　“薪儿，难道这般漫长的岁月，就没有人从这座秘境中走出去？”步沧海下意识的问道。

　　顿时引得少女轻笑，这句话已经是步沧海这些日子以来，所说的最多的一句话，已经成为了他的魔怔。

　　不过少女依然是不厌其烦的回答道：“步大哥，族中记载并没有族人离开过座秘境，不过倒是有着其他外界武者进入过这片空间，就如同步大哥一般，不过最后皆是留在了秘境之中。”

　　“进入这座秘境的武者，都是不幸的，若是有着大气运之人，如何会进入这片空间，老死终生。”

　　说到这，少女玄薪却是有些感慨道。

　　这时，少女却是发现，一旁的步沧海，听了她说的话，陷入了沉思之中，不由得轻声喝道：“步大哥，你怎么了？”

　　而一旁的步沧海却是听到少女出的话语，突然脑海中灵光一闪，嘴中不由得轻声呢喃。

　　“气运……”

　　甚至原本沉寂的眸光中有着精芒闪耀，原本仰躺在缓坡上的身子猛地起身。

　　“步大哥你怎么了？”然而步沧海并没有回答她，反而是将她的小手抓住。

　　对于步沧海的举动，少女玄薪可谓是被吓住了，因为下一刻，步沧海甚至将她紧紧地抱在了怀中。

　　良久之后，被步沧海抱在怀中的少女终于发出一声嘤咛，羞红了脸颊，而此刻步沧海也从激动中反应了过来。

　　嗡！

　　片刻后，步沧海的手中出现了一枚紫金色的气运玉简，正是和荒笑天在落龙山脉深处所使用的一样，乃是云薇制作，分给了诸位师弟。

　　“这是？”

　　望着步沧海手中的紫金色晶莹的玉简，少女玄薪脸上的羞红散去，轻声问道。

　　嗡嗡嗡！

　　但是下一刻，步沧海的手中再次出现了三枚一模一样的气运玉简，这些玉简乃是古元部落的气运所制作，步沧海作为萧晨的亲传弟子，自然和古元部落牵扯甚深。

　　而且此刻步沧海更是将所有的气运玉简都拿了出来，如今的他被困秘境，今日若不是玄薪一语惊醒他，他却是将这玉简忘记了。

　　气运之力虚无缥缈，或许能够借助气运之力，找到这座秘境的出口。

　　实际上想要找到秘境的出口，就必须找到这座秘境核心，就能够控制这座秘境，但是空间核心并无常态，若是不找到，根本不会知道究竟是何种样子。

　　或许就是一块隐藏在虚空中的空间结晶，或许是一截断木，甚至是脚下的碎石，这座玄空遗族所居住的这座秘境，虽然不大，但是存在时间十分的久远，甚至这其中已经形成了简单的周天循环。

　　秘境愈加完善，秘境核心自然是隐藏的越深。

　　“这是步大哥所在部落气运所制作的气运玉简，步大哥的部落如今整个边荒域最为强大的部落，气运昌隆。”

　　步沧海轻声解释道，手中毫不停留，四枚紫金色的玉简，全部都碎裂，浓郁的紫金色的氤氲洒落，化为一团紫融入他的体内。

　　顷刻间，步沧海整个身体猛地一震，似乎眼前一片清明，随即拍了拍玄薪的小手，而后身体腾空而起，向着其他地方掠去。

　　气运之力有着时间限制，若是不能够在这段时间之中，将秘境的出口找到，那么恐怕他也要困死在这座秘境之中了。

　　秘境不过方圆百里，中央有着一座古山，四周直至空间湮灭处，乃是坦途，有着一条小河流淌，除此之外再无其他。

　　步沧海的身影不断的在秘境之中闪烁，隐魂天赋再次打开，磅礴的魂力不断的激荡，没有放过任何一个地方，碎石枯木，古木青草，此刻有着气运的加持，他的魂力更胜往昔。

　　不过掠过之处，枯木碎石皆是死物，没有一丝的生机，古木青草，散发着勃勃生机，除此之外根本没有其他气机出现。

　　步苍穹的举动自然是引得秘境之中，一些劳作的玄空族人抬头，不过这些玄空遗族抬眼看看，皆是摇了摇头，随即再次低下身子摆弄起灵田中的灵米，秘境中缺少凶兽，灵米就是他们的主食。

　　步沧海的举动这些日子以来，他们见到不知道多少次，早已经是见怪不怪了，他们同样能够理解一个偶然被困在此的武者，想要离开返回外界大地的希望。

　　没有！不是！

　　步沧海的速度很快，他的魂力天生强大，甚至他已经是透地三尺，将泥土查了个遍。

　　一个时辰过后，整个秘境已经被他查探了大半，除了中央古山，和那条小河之外，剩下的地方毫无发现。

　　同样所汇聚的紫金色气运之力，也消耗了大半，此刻他的身上只有着淡淡的紫色氤氲显化。

　　噗通！

　　落在小河之前，步沧海一脚将一块碎石踢入河中，秘境中的这条小河，没有源头，没有尽到，贯穿秘境，两头皆是没入秘境边缘的无尽的混沌之中。

　　但是河水却是活的，整个秘境中的玄空遗族正是借助着这条河水，方能繁衍下来。

　　水中有着一些鱼类凶兽，不过品阶都不高，但这却是秘境之中少有的肉食之一，除了族中有着祭祀或者有着新成员降生之时，玄空族人才会捕捞。

　　当然步沧海受伤之时，也得到了这个待遇，虽然河水中的鱼所做的汤羹，对于他这种境界的武者，不过只是满足口腹之欲。

　　嗡！

　　精神意志透过水面，没入河水之中，步沧海开始查探整河中景象。

　　哗啦！

　　水面不时有着游鱼跃出，溅起片片水花，步沧海的精神意志探入水底，直接达到河床之处，河水并不深，不过十丈左右。

　　河底有着一些水中凶兽在爬行，赤须虾，黑甲蟹，不过都是一些普通到不能再普通的凶兽，步沧海的精神波动划过，它们根本毫无反应。

　　就这样，步沧海开始搜寻整条河床，这些水中的普通的鱼类，蟹虾凶兽，根本难以察觉到他的窥视。

　　嗡！

　　就在步沧海的精神意志游走到了河床中央位置之时，他的精神意志掠过一条一尺长的银色小鱼之时，这条小鱼竟然如同受到惊吓一般，猛地摆尾向着下方游去。

　　嗯！

　　步沧海轻咦，水中的凶兽，最强的也不过是一星之境，比肩人族淬骨之境，如何能有感应到他的感知，甚至那条银白色的小鱼连一星凶兽也不是。

　　有古怪！

　　紧接着他的精神意志再次掠过这片水域，所有的鱼类皆是毫无察觉，那条银白色的游鱼，却是再次受惊了一般，从河床底下的乱石中窜出，向着河水的尽头游去，那里正是小河语空间尽头的交汇处。

　　轰！

　　下一刻，步沧海整个身子向着河水中跳下，毫不犹豫的向着那条银白色小鱼追去。

　　嗡嗡嗡！

　　一道暗色的影子从他的眉心处浮盈，几乎是瞬息之间就在河水中跨越数十丈，将那条银白色的小鱼束缚住。

　　哗啦啦！

　　水中的有着浪花卷起，步沧海的身影从河水中窜出，在他的双手中紧紧地抓着一条银白色小鱼。

　　小鱼之上，有着银辉闪耀，尾巴不断的拍打着他的手臂，想要挣脱出来，一条连一星凶兽都不是银鱼所爆发的力量，甚至让步沧海难以抓住。

　　感受着银鱼身上那淡淡的空间波动，步沧海不由得想要大笑一声，谁能想象到这处秘境空间的本源核心，竟然是一条小鱼！


第933章 离开秘境，慕青出关

　　嗡！

　　毫不犹豫，步沧海将精神意志没入这条银色的小鱼之中，开始将其炼化，掌控了这座秘境空间的本源，自然就能够走出这片秘境。

　　呼！

　　良久之后，手中的银色小鱼终于不再动弹，而步沧海同样也有了时间来观察。

　　此刻的他方才发现，这条小鱼根本不是鱼，乃是空间的核心所幻化的灵体，只不过是一条鱼的模样，实际上除了和鱼形状相似，有着本质的区别。

　　鱼有血有肉，而眼前这条银色的小鱼，其体内所蕴含的乃是凝聚到的极致的空间之力，还有着整个秘境空间运转的基础法则的合体。

　　至于如何会演变成鱼的模样，恐怕还是因为那条河的缘故，秘境衍生山川大地河流，水中有着游鱼，而河水更是向着空间尽头没入，这座秘境的本源核心，正因为水中游鱼模样，而将自己衍生成为了一条鱼的模样。

　　这样既能够在河水中游荡，还能够顺着河水没入尽头虚空混沌之中，也难怪这些年来，不少人去寻找这座秘境的本源，意图找出出口，最终都难以寻得。

　　谁能够想到秘境本源会幻化成游鱼模样，若不是步沧海神魂奇异，也难以察觉出来。

　　将秘境本源炼化，步沧海对于这座秘境顷刻间了若指掌，离开秘境自然是不在话下。

　　“步大哥，你怎么了，找不到出口没关系，还有着薪儿陪着你。”

　　见到步沧海猛地冲入河中，不过多时又冲出来，手中抓着一条银白色的小鱼，立在河边直愣愣的不动弹，玄薪来到身边轻声问道。

　　“步大哥想吃鱼的话，那晚上薪儿给你烹鱼，不过你手中这条小鱼也太小了，不如还是将它放回河中吧。”

　　见到步沧海依旧在傻笑，玄薪不由得美眉轻皱，撅起了嘴，不依道：“步大哥……”

　　“哈哈……”

　　被唤醒的步沧海，连连大笑，他终于找到了出口，能够离开这座秘境，这些天以来的压抑猛地爆发出来，可想而知这种喜悦。

　　“薪儿，我找到出口了，我找到出口了！”

　　下一刻，步沧海大笑起来，顿时惹得少女可爱的翻了翻白眼，伸手在步沧海的额头摸了摸，心中不由得想到，看来步大哥失心疯了。

　　见到少女的表情，步沧海自然是能够猜得出来其心中所想，不由得轻轻拍了拍她脑袋，惹得少女娇哼。

　　“薪儿，步大哥真的找到秘境出口了，快去通知族长，问问他们愿不愿意离开秘境，返回边荒大地。”

　　再三确认下，玄薪才相信步沧海真正的找到了秘境出口。

　　下一刻，小姑娘的身影向着古山之下的房舍中跑去，口中不停地呼喊着。

　　惹得步沧海不禁莞尔。

　　……

　　边荒域。

　　古元部落的武者，迁出秘境回到古城居住，已经是一个月的时间，同样的萧晨也闭关了一个月，但是山河印的时间流速下，却是足足过去了接近十年的时间。

　　这段时间，边荒域还算是平静，异族强者被震杀，剩下的异族自然是惶惶不可终日，边荒人族气势日盛，残留下来的异族余孽，躲在古山险地，山涧丛林，不敢出世。

　　在这异族肆虐东荒的危急时刻，边荒域竟然诡异的变得平静起来，不得不说晶石山脉一战的功劳是多么的巨大。

　　古荒世界易物之地。

　　慕青结束了闭关，此刻她身上的气机愈发的神异，不经意之间，有着紫青色神光流转，实力弱小的武者根本难以注目。

　　虽然仅仅是得到了木莲世界传承王兵的一部分，但是其中传承却是极大的增加了慕青的自身底蕴，靠着在山河印中的闭关，她将所传承的底蕴消化，如今的慕青已经达到了重楼八重天之境。

　　“主上。”见到慕青出现，青莲一脉的老者青荆木急忙前来行礼道。

　　“慕姐姐。”此时老者的孙女青莲却是甜甜的对着慕青笑道，对于老者示意丝毫不见。

　　慕青拉过小姑娘，随即对着老者出声说道：“青长老不必多礼，易物之地之外的灵田可都打理好了。”

　　“主上，已经打理完整。”老者恭敬的回答道，顿了顿紧接着说道：“而且按照主上的吩咐将灵田品阶划分出来。”

　　“如今共开辟出天阶灵田五百亩，可培植天阶灵米，每一亩天阶灵田交由他族培育灵米，每一亩每一年需要缴纳十块极品元石。”

　　“地阶灵田共开辟出一万亩，可培植地阶灵米，每一亩地阶灵田租赁出去，租赁者每一年需要缴纳一块极品元石。”

　　“人阶的灵田共开辟出十万亩，每一亩每年租赁者只需要缴纳五块上品元石！”

　　很快老者向着慕青汇报道，同时大手一挥，有着一座一丈大小的沙盘地形出现慕青的面前。

　　上面正是古荒易物世界空间中的全貌，这座空间之中同样是有着山脉起伏，古林茂密，以易物之地的古城为中心，每一块灵田的位置都标注出来了。

　　“主上请看，这是整个空间的坤舆全图，中央的楼阙为中心，灵田皆是分布在四周。”

　　整个空间中的灵田并不是分布在一起的，就拿五百亩天阶灵田来说，分别分布在六处，有的紧挨着古山，有的毗邻河流。

　　不过若是将这些灵田全部都租赁出去，每一年古元部落所收获的元石都是一个相当大的数字。

　　“主上，这些标注着青色的部分，乃是灵药园，共有着三十六座，能够提升灵药两倍至十倍的速度不等，至于这些药园的租赁价位，还需要部落定下标准。”

　　很快，老者指着坤舆全图之上的几座古山说道，这些古山全部被开辟成为了药园，其中古元部落占据一座，当然这是明面占据，与其他进入的部落武者相同。

　　很快慕青的身影来到了城中，这座易物之地的古城战地数百里方圆，说是城，实际上并没有城墙守护。

　　在城中中央位置有着一座古荒殿，整座古荒殿中，共分为灵药阁，灵物阁，灵兵阁，灵丹阁，万界阁，异物阁，兑换阁，乃是属于古元部落暗中掌控古荒世界的势力。

　　前边几个顾名思义，兑换阁乃是武者猎杀了异族血肉，进入兑换血能的地方。

　　“有劳青长老，夫君出关之后，就会准备开启古荒世界，所以还需要青长老忙碌一番。”

　　“属下领命！”

　　巡视了一周，慕青回到了山河药圃之中，在药圃中，有着大量的灵药灵根培植，这一次古荒世界第一次开启，自然需要拿出一些宝物装点门面。

　　“琉璃，所需的灵药培育完成了吗？”望着出现在面前的琉璃，慕青轻声问道。

　　“放心吧，药圃中的一些灵药，早在数年之前就已经培植。”琉璃轻声回答道。

　　“灵药却是不担忧，夫君说这一次古荒世界开启，还会拿出一些天地灵根，这些灵根培养的如何了。”

　　“主母，跟我来。”琉璃依旧是笑盈盈地说道，随即飞身向着药圃深处而出。

　　在那里有着专门的灵根培植之地，地阶灵根，天阶灵根，灵木神树，皆是有着培植。

　　三彩补天果，五彩补天果树，九转神魂果树，甚至前些日子萧晨从东皇域所得来的神木梧桐树，灵木五彩天罗树，还有着古元部落雷劫灵木，皆是有着生长。

　　种类不下百种，当然其中珍贵的也不过十多种，而真正算的上是神木的只有着建木和那株神木梧桐树枝所衍生的新株。

　　“夫君从东皇域得到了一种培养神树灵木的秘法，我已经交给了青长老培植，不过是因为这种秘法，需要大量的血肉精华作为原料，所以迟迟没有被配置出来。”

　　慕青的眸光从面前的诸多灵根掠过，甚至发现有着一株五彩补天果树之上，有着另外两种色彩隐约出现，这是将要进化成七彩补天果的趋势，不由得轻声说道。

　　“主母安心，等到易物之地开启，所有得到古荒令的武者发觉猎杀的异族，可以换的修炼所需的资源，到时候咱们还会缺少血肉能量吗？”

　　闻言，慕青出声说道：“琉璃，整个小世界都在你的掌控之下，你就将一些灵根灵药，放到古荒殿中的灵药阁中吧。”

　　“好的。”琉璃轻声回答道。

　　萧晨闭关之处，银白色的空间之力荡漾。

　　嗡嗡嗡！

　　此刻萧晨浑身上下都所散发这一种撕扯之力，而且整个身体都带着一丝空灵，夹杂着若隐若现的场景，似乎他整个身体在不同的空间之中流转。

　　空间法则可以说属于禁忌之力，此刻萧晨整个人显得十分的颓废，披头散发，但锋芒却是难以遮掩。

　　在他的面前堆满了盛放丹药的玉瓶，元石炼化后的碎末，灵药的杂质。

　　感悟空间玄奥对于身体的破坏极大，为了修复身上不断受到的创伤，已经消耗了大量的灵药丹丸，来保证自己身体血气处于最为充盈的状态。


第934章 传奇之境，破灭之劫！

　　嗡！

　　萧晨面前有着一个巴掌大小的银色空间衍生而出，晶莹剔透，银辉闪耀，不过这衍生的空间仅仅是成形一瞬间，就有着一半坍塌，消失在他的面前。

　　所塌陷的一半空间的破灭，却是将萧晨面前的空气同样带走，形成了拳头大小的洞虚，至于原本那小部分的空气，就像是凭空消失了一般，湮灭在了空间破灭中。

　　湮灭！

　　萧晨所衍生的小型空间，直接就是在中间断裂开来，而处于中间的空气直接割裂。

　　呼！

　　长长的呼出一口气，萧晨双眸睁开，虽然整个身体显得十分的疲惫，但是他的眸光湛亮如华，有着一抹喜悦。

　　闭关了这般长的时间，将虚空鲸鲨的五颗空间丹星全部炼化干净，顺带着还吞噬了其整个血肉，空间大道的玄奥，他终于感悟出一丝皮毛。

　　空间湮灭！

　　刚刚在他的手中所幻化出的空间破碎，正是湮灭的场景。

　　只不过如今萧晨手中的空间十分的稚嫩，但是以小见大，等道空间玄奥感悟加深之后，对敌之时，直接将对手所处的空间湮灭，让其进入混乱的洞虚之中，根本就是毁灭一击。

　　空间大道并不仅仅是湮灭，还有着衍生，衍生空间，萧晨正是通过空间的衍生破碎，来感悟着空间大道。

　　仅仅是空间入门，萧晨就耗费了太多的时间，好在有着琉璃的帮助，有着百倍的时间去感悟，否则想要入门萧晨还不知道需要等到多久。

　　当然此刻萧晨感悟空间大道，也仅仅是入门，想要到达小成之境，却是需要付出更大的代价，眼下他勉强算是领悟了一成境界。

　　没有起身，萧晨再次闭目养神，身上汇聚的空间之力开始散去，整个身体在这一刻变得有些松垮下来，空间之力可谓是最为锋利的刀，萧晨的战体都难以承受。

　　好在他气血强盛，能够修补体内不断被空间之力所造成的损伤，纵然如此，但是历经这般长时间的空间之力侵蚀，纵然是有着灵药丹丸元石的补充气血和战气，对于他的负荷同样是相当大的。

　　“主人，你已经将空间玄奥感悟入门了？”

　　萧晨的苏醒，琉璃自然是感知得到，很快就出现在了萧晨的面前。

　　“不错。”闻言，萧晨点头。

　　嗡嗡嗡！

　　萧晨抬眼，望着被琉璃所召唤来的漫天气血。

　　“主人，这是你闭关之前，融血塔中所熔炼那两名异族传奇强者得到的血能，还没有来得及分给部落长老，还是先拿来为你补充血气吧。”

　　在萧晨的面前，有着一股股鲜红的血气弥漫，丝丝缕缕足有着接近两千道，汇聚成一片红霞。

　　呼！

　　萧晨也不客气，大嘴张开，顿时漫天的血色精华汇聚在一起，化为一道水桶粗细的长河，被萧晨吞入腹中。

　　顷刻间，萧晨的身体之上有着血色浮盈而出，不多时周身顿时升腾起了淡淡的黑红色烟气，这是血气中所存在的杂质，在被萧晨吞入之时瞬间萃取出来，排出体外。

　　在吸纳了这些血能之后，萧晨的战体似乎有些饱满起来，不过距离鼎盛之时，还是远远不足。

　　这些被吞入的血气绝大部分滋养着自身的血肉，少部分融入了天脉之中，化为战气，储存在周天气海之中。

　　很快萧晨的手中再次出现了一枚拳头大小的血色晶核，先前感悟空间神通之时，他并没有将其炼化，就是为了晋升战气境界之时使用。

　　一名血族半王层次的血核，而且使用了无数的天才地宝所蕴养过的血核，比之同境界的其他血族的血核所蕴含的药力，更加的充盈。

　　血核在萧晨手中有些颤动，一股鲜红的血气透过血核散发出来，这血气之中沾染了一层淡淡的金辉，磅爆如海的能量汹涌澎湃。

　　不再犹豫，萧晨开始炼化手中的血核，准备晋升重楼九重天传奇之境。

　　如今他所修炼的武道功法，已经被推演到了天阶层次，炼化速度提升了十倍，源源不断的血力从血核之中被抽离出来，被萧晨吞噬。

　　这是一种血力和药力的融合体，甚至比之上品元石中的元气还要精纯，被萧晨吞入体内。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，他的体内有着轰鸣之声，好像是一头凶兽在呼吸，每一次吐纳，都会从血核之中，吸走磅礴的血力，十二条天脉之中，滚滚如潮，不断的将血力和药力吸纳进入去。

　　周天气海之中。

　　战气若汪洋，汹涌澎湃，此刻汪洋般的气海之中，因为大量的血气涌入，卷起了滔天的巨浪。

　　大量的血气通过天脉的循环同化为战气涌入周天气海，气海也在缓慢的扩大着，如今萧晨的气海已经有着九千多丈，绝对是同境界武者气海大小的数倍之多。

　　这也是对亏了肉身稳固，才能开辟出如此宽广的气海。

　　此刻萧晨的浑身上下，都散发着一种海纳百川的气势，几乎是能够将所有的能量都吸纳一空，化为自身战气。

　　就这样萧晨整个身体泛着鲜红的光芒，不断的吸纳着血力，提升着境界。

　　十日之后，萧晨整个人都笼罩了一层紫青之色，而那枚血核被吸纳殆尽，一头黑发狂舞，身上的气机如渊如海，甚至有些飘忽不定，但是却至刚之阳，浩大磅礴。

　　轰隆隆！

　　在他的体内，战气如汪洋一般涌动，不断的有着天鼓雷动的声响，足足过去了数个时辰方才平息下来。

　　嗡！

　　双眸开阖，有着精光闪现，如电光刺破虚无，这股气机极为的强悍。

　　传奇之境！

　　终于炼化了那枚血核，萧晨战气晋升到了重楼境九重天之境，也就是外界大荒所传言的传奇之境！

　　每一位能够走到这一步的武者，对于众人来说都是一个传奇，当然这不算那些靠着炼化先辈遗留下来的武道重楼而晋升传奇之境的武者。

　　能够先天铸就九品武道重楼，走到这一步，这可以说已经是走到凡人境界的巅峰层次，足以称之为传奇，就拿边荒一域来说，亿兆族人，这些年来也不过他一人晋升到这般境界！

　　而萧晨也不过是堪堪到达重楼境九重天之境，血族半王的血核蕴含的血力充沛不假，但是萧晨小看了自己的吸纳战气的数量，整个吸收也不过是刚刚足够突破境界！

　　不过无论如何，此刻的萧晨足以被称之为传奇强者，古元部落在这一刻也能够名正言顺的被称之为传奇侯部！

　　周天气海中。

　　紫青色战气汪洋，武道重楼显化在气海中央位置，此刻萧晨的武道重楼全部被点亮，只有着重楼顶端有着一个点还处于昏暗之中，哪里正是踏上王者之路的明灯。

　　嗡！

　　此刻在九重重楼之上，有着玄奥在演化，一点银白色在重楼之中衍生，银白色无形无状，根本看不出来是什么样子。

　　最后化为一个光点烙印在了九重重楼之上，但是这个光点之中，乍一看上去，似乎其中有着无限大的空间，而其中的空间不断的湮灭衍生，循环往复，没有终点。

　　这就是萧晨所烙印下来的空间神通。

　　烙印完武道神通，萧晨开始稳固自己的战气境界，而在山河印之外，还有着一劫在等着他，武者三重天到四重天的雷火劫，晋升六重天之时的天火劫，还有最后这晋升九重天传奇之境破灭劫。

　　何为破灭！

　　这是武者踏上王者之路的最后一道天劫，这是属于天威，是这方天地在考验武者的战力！

　　武者在王者之路中同样有着五道劫难，不过和破灭劫不同，王者之路乃是人劫，由武者自己引发。

　　边荒城。

　　如今的边荒城，又变得热闹了起来，边荒域的异族强者被震杀，这使得整个边荒的安全大大的加强，同样也让一些不敢出行的武者，再次走出部落，深入大荒中狩猎采集。

　　城门口，人流密布，密密麻麻的都是武者，不断的来往在城中和城外之间，不少人踏出边荒城的武者，在踏出城门的那一刻，都是抬头向着远方望一望，在那里，有着一座让他们敬畏部落。

　　十里之外，正是青铜古城矗立之处。

　　一名名武者驾驭者飞禽走兽，从四面八方向着边荒城赶来，这几年来边荒域历经异族猖狂肆虐，武者也变得更加彪悍起来。

　　一队队武者背负着狩猎到的异兽骨骸皮毛，或者采集到的灵药，想要在边荒城之中换的一些对于修炼有用之物。

　　就在众多武者，忙于手各自手中的活计之时，来自古元部落的方向，有着一股莫名的威压气机蔓延而至。

　　在青铜古城的上方，有着一片巨大的雷云汇聚，威压数千丈方圆，几乎是眨眼之间，那片天穹就被乌黑的云气所覆盖。

　　轰隆隆！

　　一条条银色的闪电在其中穿梭，恐怖的威压，尽管隔着十里之遥，依旧是让边荒城门前的武者，浑身寒毛炸起。

　　天劫！

　　终于有着武者转醒过来，口中慌忙的大声呼喊着，眼中带着一抹惊恐，甚至一些心神不稳的武者，更是吓的慌不择路的向着远处逃开。


第935章 劫云雷兽，雷电法则！

　　青铜古城。

　　数不清的古元部落族人，被天劫的威势威压在地，天威难测，威严如狱。

　　尽管被天威威压在地，但是始终有着一些族人抬头仰望天穹之上，想要看看究竟是何人引动这般天怒，但是却没有发现丝毫的人影。

　　几乎是眨眼的功夫，原本不过千丈方圆的乌云，翻滚着暴涨到万丈之大，漆黑如墨的乌云中，有着一道道银龙在翻滚咆哮。

　　部落中央青铜塔下，慕青身上闪烁着紫青色神光，整个部落之中，能够站立着不被天威威压的人，就只有着她自己。

　　就算是大长老和三长老两人立在她的身后，也是因为受到了她的庇护，才免于在天劫威严下出丑。

　　“天劫为何出现在我古元部落上空？”望着天穹之上，张牙舞爪的闪电银龙，大长老忧心地说道。

　　这不仅仅是他心中的疑问，此刻整个古元部落众多族民心中同样有着这般想法，天劫为何会出现在自家部落上空。

　　闻言，慕青轻笑道：“应该是夫君闭关突破，已经晋升到了重楼境九重天传奇境界，天地感应到了他的晋升，所以才会衍生出天劫，想要考验夫君。”

　　什么！

　　听到慕青的话语，她身后的大长老两人，顿时眼中充满了惊骇，甚至一瞬间将天穹之中的威压都忘却了，心中只有着慕青刚刚所说的话语。

　　晋升传奇之境！

　　“这是族长晋升传奇之境引动的天劫！”两位长老相互对视一眼，皆是从对方眼中看到那抹激动，同样的还有着一抹担忧。

　　实在是眼前的天劫威势太过强盛。

　　而在边荒城人族祖庭。

　　一众强者同样是感受到了这股磅礴的天威降临。

　　薪火圣塔之上，紫阳神侯和淳木老祖，还有着明河大长老等人，遥望青铜古城之上的那翻滚的黑云。

　　“破灭劫！”

　　望着乌压压的黑云，紫阳神侯出声说道。

　　“万年了，我边荒域终于再次有了传奇强者诞生。”苍老的声音响起，淳木老祖眼中闪过一抹激动。

　　“传奇之境，看来古元部落真正要成为传奇部落了，我边荒大地再次有着传奇侯部诞生，镇压一域之地。”

　　“好好好，传奇强者，传奇部落，有着执掌一域的资格！”

　　眼前的这些人对于萧晨和古元部落的崛起，在清楚不过了，不过是立族十余年的部落，竟然一步步走到了边荒域的巅峰。

　　天劫降临，黑云密布，不断的有着电芒在劫云中炸开，冰冷的雷光透发着幽寒，一道道银电如龙，在黑云中游走，散发着无尽的威严。

　　不仅仅如此，这些如龙的银电，更是在黑云中不断的变换着，闪电银龙，变换无穷，又时而化为一头头远古雷兽的影子，或是化为凤凰凌天。

　　山河印中，萧晨早已经巩固完了修为，他同样已经感应到了外界的考验，天威难测，自然是需要经历一番磨难。

　　咻！

　　古元部落之中，有着一道青色的影子，如闪电一般激射出城外，向着远处的莽荒山林而去。既然是渡劫，萧晨自然不会再自家部落之中渡了，否则等到天劫过后，还不知道会有怎样的折损。

　　萧晨的身影向着莽荒山林而去，劫云随之快速的移动着，始终跟着萧晨，强烈的气机弥漫，一股难以言语的恐怖威压降临在萧晨的身上。

　　重楼境九重天，一步一登天，一重一劫难，对于雷劫，边荒大地之上的武者，并不陌生，但是这般声威的雷劫，对于边荒大地绝大多数武者来说，却是第一次见到。

　　不过当他们看到招来雷劫之人，乃是萧晨之时，心中不由得闪过原来如此的感慨，也只有萧晨这般强者，才会遇到这般强大的考验。

　　萧晨足足离开了青铜古城百里之遥，方才停了下来。

　　自从一出现在天穹之下，他就已经感应到了冥冥之中的意志降临下来，实际上连他也有些搞不清楚，天劫之中的意志，究竟是真正的天地的意志，还是人族的意志。

　　但是他如今获封神侯，获得人族气运的加持，他愈发的肯定，人族所衍生的意志同样是有着生命，这或许就是另外一种形态的生命，不过眼下他并没有资格去揣测。

　　这也是萧晨为何怀疑，天劫之中，究竟是谁在发威的原因。

　　不过很快，萧晨就收敛了心神，因为天劫将要发动。

　　这是重楼境武者所要经历的最后一个天地磨难，这一劫过去之后，就有着了向着无上进军的资格。

　　到时候凝聚法则，衍生无上道果，晋升无上之境。

　　轰隆隆！

　　忽然，雷霆炸响，他头顶的黑云在中央的位置炸开，顿时乌云翻滚，万丈大小的劫云，中间炸开之后，竟然出现了一道闪电神兽。

　　闪电神兽头上有着一只独角，像是麒麟，但是又有着不同，背上有着紫电双翼，如紫月一般大小的眼睛，却是闭着。

　　雷兽！

　　传闻中生活在莽荒时代的神兽，独掌雷电大道，乃是天下邪魔的克星。

　　此刻这头雷兽身上有着有着一道道银色的锁链在缓缓的拉动，传递出金铁交鸣的声响，散发着毁灭之气。

　　“雷电法则神链！”

　　紫阳神侯眼中充满了凝重神色，远在百里之外，他依然看清楚了萧晨所渡劫的全部场景，之所以不在靠前，那是因为怕受到雷劫的波及。

　　不过他却是没有想到，萧晨渡劫刚开始竟然出现了这样可怕的事物。

　　而萧晨同样是感应到了恐怖的气机将自己包围，浓郁的毁灭之气溢散，他同样有着感悟雷之大道，甚至玄奥已经感悟到了圆满之境。

　　不过他掌空的雷电玄奥和眼前雷劫中玄奥相比，却是远远的不足。

　　轰！

　　终于，劫云中雷兽的银角之上，一道银色闪电劈落，电光呼啸，刹那之间就降临到了萧晨的眼前。

　　太快了！

　　不要说萧晨，就算是远处之外，那些观摩萧晨渡劫之人，精神意志都没有能够跟上这条闪电的速度，一个个勃然色变！

　　眸光凌冽，萧晨同样是迎头而上，抬起手掌，向着镇落的闪电拍下，噗的一声就将这道闪电拍碎，化为数十道，向着四周大地激射而去。

　　顿时大地之上，有着雷霆炸响。

　　而除去那些击落四周的闪电，还有着一道银色闪电被萧晨吸入手中，不过这一道实在是太小，甚至连其他碎裂部分的千分之一大小都没有。

　　但是仅仅是这千分之一大小电芒，被萧晨纳入手中，顿时让他整个手臂被银色电网包裹。

　　之所以萧晨吸纳下这一丝电芒，乃是因为这道闪电中沾染了一丝雷电法则的气机。

　　武者感悟玄奥圆满，就需要将圆满的玄奥衍生成为真正的大道法则，当然这一步十分的困难。

　　同样武者都是会先将所感悟的玄奥衍化为伪法则，在循序渐进，慢慢的蜕变成真正的法则。

　　而萧晨雷电玄奥早已经领悟到圆满层次，不要说衍化法则，就算是伪法则同样是毫无头绪，今日雷劫，雷兽现世，有着真正的雷电法则衍生，他自然不会错过。

　　那怕是仅仅是沾染了一丝法则之气的雷电，只要他能够感悟，纳为己用，接下来在衍生伪法则，就会简单的多了。

　　轰隆隆！

　　此刻，一道又一道的银电劈落，冰冷肃杀，无不是夹杂着一缕法则气息，这并不是真正的法则，只是真正法则所溢散出来的一缕气机。

　　若是落在普通武者身上，仅仅是这缕气机，就能够让人身体炸裂。

　　面对落下的闪电，萧晨毫不避让，伸手将其全部震碎，凭借着黄金战体，他整个人沐浴在雷光之中。

　　将无数的落雷震碎，每一道，他都会将其中的一丝纳入体内，如抽丝剥茧一般，只是去感应其中的那缕沾染了法则的气机。

　　同样的他的战体也被劈如同焦土一般，不过萧晨丝毫不在乎，随着一缕接着一缕的沾染了雷电法则的气机被吸纳入了体内。

　　萧晨手中开始有着电芒闪耀，有着雷电轨迹在衍生，向着落雷拍下。

　　以雷电对雷电！

　　在萧晨的手掌之中，有着一道道雷电玄奥衍生，此刻这些玄奥轨迹弯成了半圆弧度，等到这弧度合拢，化为一道圆弧形状，就说明已经形成了伪法则。

　　显然此刻的萧晨还差那么一点，未能让雷电玄奥化为伪法则。

　　此刻两种雷电的碰撞，落入下风的自然是萧晨，虽然都是毁灭之力，但是明显的他的毁灭之力，在天劫的毁灭之力下被毁灭了。

　　不过，每吸纳一缕沾染着法则之气的雷电入体，萧晨手中所衍生雷电玄奥，向着伪法则衍生之时，就前进一步。

　　就这样，萧晨屹立在天劫之下，凭借着肉身之强横，一掌接着一掌的拍落落下的雷电，同样不经意之间，吸纳一缕雷电入体。

　　虽然显得有些狼狈，但是天劫并没有对他造成多大的伤害。

　　一道又一道的落雷被击碎，终于引得天劫震怒，劫云之中的雷兽，这一刻竟让睁开了双眸，一双紫电色的眸子，没有丝毫的感情。


第936章 截断法则，天劫结束！

　　紫电神眸！

　　两颗紫月一般的眸子，顿时让萧晨感到一股透发心寒的心悸，两颗紫色的眸子中，每一颗都有着一道闪电浮盈。

　　轰！

　　刹那间，紫电神眸之中有着两道紫电落下，顿时引起整个天劫雷云的激荡，顿时黑云中足足有着成千上百道银蛇闪电随同落下。

　　每一道闪电都有着水桶粗细，就如同游荡在天地间的银龙，咆哮着向着萧晨扑来，千百道落雷顷刻间汇聚成闪电汪洋，欲要将他包围。

　　自从那双紫色的眸子睁开之时，萧晨就被雷兽锁定，不得动弹分毫，而且在他心中突兀的升起一阵明悟，眼前的雷劫必须凭借自身战力扛过去。

　　不可躲，渡不过去，就只能够陨落。

　　破灭劫，天雷破灭，就是一劫接着一劫，乃是凭借真正的战力抵御过去，否则只能在雷劫之中化为灰烬，破灭之。

　　“要战便战，这样就想要覆灭本族长，差太多了。”

　　萧晨大喝，周身战体之上有着至阳金光闪耀，如同鎏金一般，甚至有着一丝紫光隐现，带着一丝电芒。

　　雷电玄奥被他附着在战体铁拳之上，顷刻间紫金色光华，照亮了一片天穹甚至真空扭曲。

　　轰隆隆！

　　银电汪洋中，有着轰鸣炸响，空间都被扭曲，不断的有着银电弧光炸开，湮灭，萧晨拳锋不断的将身体周围的闪电击碎，此刻的他同样成了电人。

　　银色的雷瀑咆哮，剧烈的翻滚，足足过了好久方才平息下来。

　　“他的肉身竟然强悍到了这一步，肉身成皇之路，果然是名不虚传。”

　　远方，紫阳神侯眼中望着萧晨在雷海中咆哮，不由得出声感慨道。

　　原本萧晨没有突破之前，就有着逆伐上阶的实力，就是因为有着绝强的战体，但是亲眼见到萧晨硬抗雷劫，依然免不了心中震撼。

　　天劫之下，萧晨立在虚空中，身上依旧有着雷霆在闪耀，浑身寒毛炸起，甚至都有着电芒传递。

　　不过如此众多的落雷降下，对于他的战体来说也是一个极大的负担，少数的落雷，能够让他击落击碎，但是陷入雷海之中，面对数百道雷电，如何躲闪，只能是硬抗。

　　这些沾染了雷电法则气机的落雷，对于肉身的破坏力比之普通的落雷大了数倍不止，灌注在萧晨体内，顷刻间带走大片血肉的生机。

　　大片血肉生机被带走，萧晨体内的血元晶钻之中，顿时涌出大量的血气，顷刻间血肉重新衍生，焕发出生机。

　　不仅如此，在他的战骨之中，血髓的活跃速度比之平常也旺盛了数倍，不断的增强的体内的生机。

　　嗡！

　　萧晨伸出一只手掌，在他的手中有着一道湛蓝色道轨衍生，道轨闪耀着电芒，乃是一个圆弧形状，有着浓郁的毁灭气机。

　　雷电法则，准确的讲是雷电伪法则，因为距离真正的法则之链还太过遥远，甚至还不能称之为雷电法则之上的一枚法则之环。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间，萧晨的手中再次有着一道雷电道轨衍生，眨眼间就化为一道圆环，和刚才的那枚雷电圆环仅仅靠在一起。

　　伪法则！

　　两枚雷电圆环看似是靠在一起，实际上并没有真正的链接在一起，而且所形成的伪法则之链也不过两环。

　　这是最简单的伪法则神链。

　　不过萧晨刚开始衍生伪法则神链，能够凝聚两环，已经是实属不易。

　　当然这一切，都是发生在瞬息之间，天空上的劫云，在落下的雷海被萧晨斩灭之后，又开始酝酿起来，此刻巨大的雷兽在咆哮。

　　轰隆隆！

　　黑云滚滚，天劫暴怒，此刻萧晨分明感受到了劫云中那头巨大的雷兽的意志，那是一股暴怒的气息，似乎感应到了他在借助着雷劫衍化着属于自己的雷电法则。

　　呼啦啦！

　　终于雷云翻滚之中，有着金铁交鸣之声发出，原本缠绕着雷兽的雷电锁链在拉动，正是它们所发出的声响。

　　锵！

　　黑云中，一条紫电银光的锁链在其中缓缓的拉动，就这样直接从天上坠落下来，朝着萧晨洞穿而来。

　　雷电法则之链！

　　这道法则之链散发着浓郁到极致的毁灭之气，一经出现，似乎就引动了天地间的无尽的雷气，浩荡天威出现。

　　“雷电法则！”

　　紫阳神侯惊呼，真正的法则只有着王者才能够掌控，是所有踏入王者之路武者的梦寐以求的境界，只有衍生出真正的法则，才能晋升无上王境。

　　“不对，这不是真正的法则！”

　　不过下一刻，紫阳神侯接着说道，这是法则分化出来伪法则所聚合的锁链，蕴含着真正的法则之力而已。

　　天劫虽然是破灭之劫，乃是考验武者的战力，依旧让渡劫有着生机存留，若是真正的法则，不要说萧晨了，就算是半步王者第四步的前来，也会陨落当场。

　　这条法则之链闪烁着寒光，顿时让萧晨感受到了一股束手就缚的感觉，似乎就是这般等待着被雷电法则毁灭。

　　眸光冰冷，虽然仅仅是一根链子，但是给萧晨带来的危机，却是比之先前的雷海，都要强盛数倍。

　　萧晨眸光微凝，依旧是迎拳赶上，没有丝毫的花哨，周身绽放着紫金色光华，战气如狂潮涌动，战气和血气融合在一起，整个身体就如同紫玉一般，晶莹璀璨。

　　狂暴的气息在他的体内涌动，发出如同天鼓雷动一般的声响。

　　锵！

　　拳头和锁链撞击在了一起，顿时铁链子上的白色银光向着四方迸溅开来，银光中夹杂着点点火星。

　　喝！

　　下一刻，萧晨发出一丝暴喝，竟然再次探出手向着铁链抓去。

　　“疯子！”

　　远处观望无数武者，见到萧晨的举动，无不是眼中露出惊恐之色。

　　萧晨伸出的手掌，一下子抓住了锁链的一头，任凭雷电加身，丝毫没有放开的意思。

　　锵！

　　紧接着，萧晨的另一只手化掌为刀，猛地斩向了雷电锁链，顿时这道沾染着雷电法则气机的锁链巨震，有着火星迸溅，而后被萧晨的手掌当空斩断。

　　被斩下的是一截不足三尺长的雷电法则锁链。

　　什么！

　　这一刻，围观的武者，无论是谁皆是心神巨震，用肉身斩断法则神链，哪怕不是真正的法则所衍生的神链。

　　但是这根本就是难以想象，萧晨的肉身究竟有多强，才能拥有这般恐怖的力量。

　　眨眼间，这节斩断的法则神链被萧晨收入了山河印之中，三尺锁链，绝对是感悟雷电法则的至宝。

　　这是天地之间最为纯正的雷电玄奥所汇聚的本源法则，属于天地直接烙印的雷电神物，比之其他雷属性的宝物更加的纯净。

　　哗啦啦！

　　一条法则神链被斩断，瞬息之间，云层中的雷兽动了，紫月紫眸之中，有着两道电芒震落，顷刻间这两条电芒化为了两条巨大无比的法则神链，比之刚才气机更加的庞大。

　　然而这还没有停息，雷兽巨大的双翼扇动，劫云翻滚，数十上百条紫电神链自天劫中落下，萧晨周身数里之地，再次化为一片银色的海洋，雷光闪耀，恐怖的气机更是席卷十数里。

　　这已经不是单独的雷电了，而是一条条法则神链，所汇聚的雷海！

　　这已经是天劫最后的手段！

　　无数人心惊胆战，甚至有人叹息，雷霆降临，这根本就是一幅灭世之景，萧晨的强悍他们知晓，但是眼下，天劫已经是到了末期，同样也是最强之时！

　　这些法则神链的气机愈发的浓郁，纵然是半步王者都难以接下。

　　神色微凝，萧晨没有半点犹豫，整个身体冲天而起，周身有着紫金色神华流转，一下子就没入了雷海之中。

　　他的举动自然是引得不少人目瞪口呆，竟然这般不怕死！

　　轰！

　　顷刻间，银色的雷电汪洋中，有着一股冲天的拳意升腾，这股拳意浩瀚无尽，有着数种气机糅合在一起，玄奥，战气，血气，三种气机汇聚，却是爆发出恐怖的力量。

　　轰！

　　雷海炸开，一道道锁链如银蛇乱舞，萧晨黄金战体化为恐怖的八十九丈，巨大的手掌不断的探入雷海，抓起一根根雷电法则。

　　锵锵锵！

　　有着金铁交鸣的声音，雷电神链顿时崩断，化为一截又一截，这些断裂下来的神链自然是被萧晨收入山河印中。

　　轰隆隆！

　　终于过去了数刻钟，整片雷电汪洋中的轰鸣之声落下，其中的法则之链也都变得稀少起来。

　　数百丈的雷海很快就变得四分五裂，消散在天地之间，虚空中，只剩下萧晨如同巨人一般的战体。

　　而天空中的劫云，此刻却是变得平静下来，虽然依旧在不断的翻滚，甚至有着闪电银龙在穿梭其中，不过并没有在降下雷劫。

　　甚至劫云中雷兽，竟然隐匿于滚滚黑云之中，再无迹象。

　　萧晨望着天穹之上，此刻原本有着万丈大小的劫云，竟然同样开始缓慢的散去，数息后就已经消失的无影无踪。


第937章 弟子归来，接纳遗族！

　　“天劫结束了！”

　　“天劫劫云消散，萧族长渡过了天劫，以前萧族长就已经是重楼境八重天的强者，今日渡劫，难道说。”

　　“传奇之境！”

　　此刻劫云消散，远处那些围观萧晨渡劫的众多武者，终于反应了过来，这一次，所有人看向萧晨的眸光，都有着一些恍惚。

　　传奇强者！

　　萧晨所渡劫，乃是为了晋升重楼境九重天传奇之境，眼下天劫渡过，这说明萧晨已经是传奇强者了！

　　“晋升传奇之境，我边荒域有着传奇强者诞生了！”

　　短暂的震惊，众多武者甚至双眼中的惊骇还没有消融，脑海中还在回想着，萧晨对抗天劫之时的景象，斩断法则神链，击碎劫云，但是他们的嘴中却喃喃的重复着这样的话语。

　　“萧族长晋升传奇之境，古元部落就是真正的传奇侯部了，我边荒域从此就有着传奇侯部坐镇！”

　　一名名武者，望了望半空中的萧晨，又望了望那座高大无比的青铜古城的虚影，眸光闪烁，不知道在思考着什么。

　　嗡！

　　劫云消散，天穹之上恢复清明，萧晨仰望天穹，他能够感受到原本锁定自己身上的那股威压意志，同样是离开了。

　　没有在意远处那些注视自己渡劫的武者，下一刻，萧晨的战体恢复成原来大小，身子化为一道流光，向着青铜古城而去。

　　眼下渡完劫，他体内的无论是血气还是战气几乎都消耗一空，需要重新调息一下身体，还有着山河印之中，那被他从天劫之中，所截下来的一截截法则神链。

　　虽然这些并不是真正的雷战法则所衍生的神链，但是依旧蕴含着浓郁的雷电之气，只要他能够完全将其炼化吸收，他的雷之玄奥必然会是衍生出伪法则神链。

　　古元部落。

　　萧晨的渡劫之事，同样是被自己部落武者所见到，而且此刻古元部落的族人，更加的狂喜，萧晨渡劫成功，这说明自家族长的实力又精进了，古元部落的实力又变强大了。

　　进入青铜古城，萧晨直接传音给了慕青，告知她，自己再闭关几日，将自身战力好好梳理一下，就闪身进入了山河印之中。

　　萧晨进入闭关，而整个边荒城之中，却是风云激荡，他们可是亲眼见证萧晨渡过了雷劫，晋升到了传奇之境，这个消息被他们向着整个边荒域快速的传递着。

　　十日之后，萧晨在边荒城外，渡九重天破灭劫，强势斩灭雷劫，晋升传奇之境的消息，就传遍了整个边荒大地，甚至向着周边三大地域快速的蔓延而去。

　　又过了一日，古元部落山城外，数里之地，一头三星铁背荒鹰向着古城而来。

　　铁背荒鹰之上，有着两道身影，一名年轻男子，还有着一名少女，正是步沧海和玄薪。

　　自从步沧海发现了秘境的核心，找到了离开了秘境的方法之后，顿时让秘境中的玄空遗族，可谓是震惊异常。

　　为了离开这座秘境，玄空遗族收寻足足万年的时间，漫长的岁月让他们变成了绝望，不过步沧海却是让他们的绝望重新变成了希望。

　　玄空遗族如今有着族人不足三千，至于实力，虽然人少，不比下品战部差多少，不过这点实力在边荒大地却是不算什么。

　　但是最为主要的是遗族中，完整了保留了完整的玄空侯部的阵法传承，这才是最为宝贵的。

　　尽管找到了出口，不过因为历经了万年岁月，沧海桑田，如今的边荒域已经不是他们所想象中的那般，所以这些玄空遗族并没有立刻走出秘境。

　　而步沧海赶回部落，自然是因为玄空遗族之事。

　　“步大哥，那就是你的部落吗？”

　　铁背荒鹰之上，少女偎依在步沧海的怀中，居高临下，伸手指着数里之外青铜古城。

　　“不错，那就是我的部落，以后也将会是你的部落！”

　　虽然青铜古城再一次发生了演变，但是古元部落却是不会改变。

　　“什么人！”

　　铁背荒鹰径直向着青铜古城而来，自然是引得古元部落战兵注意，一里之外，就被古元部落的青羽战兵围住。

　　但是见到铁背荒鹰之上的步沧海之后，周围青羽鹰背上的战兵皆是躬身行礼道：“见过六少主，少主外出历练归来啦。”

　　步沧海乃是萧晨的第六位亲传弟子，部落族人自然是认识。

　　“诸位不必多礼。”

　　见到青羽战兵，步沧海起身对着他们示意，随即出声问道：“师尊可在部落之中。”

　　随即领头的战兵回答道：“族长大人昨日渡过九重天劫，如今正在闭关巩固修为。”

　　“师尊渡九重天劫，师尊晋升传奇之境了！”

　　下一刻，步沧海眼中闪过一抹震惊，随即是狂喜，偎依在他身侧的玄薪同样是感受到了步沧海心中的那抹高兴。

　　很快，步沧海带着玄薪落入古城中，萧晨如今处于闭关状态，他自然是找到了正在处理族务的慕青。

　　“弟子拜见师娘！”

　　青石园中，步沧海恭恭敬敬的向着慕青行礼，然而一旁的少女玄薪却是有些害羞的不知所措，好一会也向着慕青微微示意行礼，这让步沧海也变得有些不好意思起来。

　　见到这副场景，身为过来人的慕青，岂会不明白两人之间的事情，随即起身将玄薪拉过坐在雷劫灵木之下的石椅上。

　　原本还有些羞意的玄薪，被慕青来过来，不知不觉中就平缓了下来。

　　“好了，你也起来吧。”随即，慕青对着步沧海说道。

　　“刚刚回到部落就迫不及待的前来青石园，想必是有什么事情吧，你师尊在闭关，还需要几日才能出关，有什么事情给师娘说也是一样。”

　　在古元部落之中，除了萧晨，恐怕也就是慕青有着这般威势，就算是拈花遇到一些事情，都会去禀告萧晨之后，才会去做出决断。

　　然而慕青却不同，整个部落对于她的拥护，同样是强大无比，萧晨不在部落，真正坐镇还是她，她就代表着萧晨。

　　“启禀师娘。”

　　随即步沧海再次出声说道，没有慕青的准许，他可不敢向玄薪那样，在石椅上坐下，此刻只能是站着对慕青禀告道。

　　很快，步沧海就将自己进入玄空险地，误入秘境，遇到玄空遗族的事情，向着慕青禀告道。

　　“玄空遗族，沧海果然是好机缘，你师尊让你历练一番，竟然有着这般奇遇。”

　　对于步沧海的经历，慕青也是十分的惊异，玄空侯部覆灭这般岁月，如今竟然有着族人残存下来，甚至保留下来了完整的阵法传承，这绝对是一座宝藏。

　　古元部落自然不能够放过。

　　少女玄薪，此刻原本平静的心，再次提起来，眼下关乎着玄空遗族的日后生活，虽然他们想要走出秘境不假，但是他们同样明白，如今的边荒域早已经变化了模样。

　　他们这些遗族走出来，生存下来才是关键，这一次跟着步沧来到古元部落，自然是为了玄空遗族加入古元部落一事，或者是受到古元部落庇护。

　　而慕青同样是在思考，如今古元部落已经是走过了那段原始的积累时期，整个部落更是受到人族气运的眷顾。

　　就算是吸纳新的族民，同样是需要谨慎，不过吸纳了玄空遗族，对于古元部落却是利大于弊。不足三千族民，对于如今古元部落庞大的族民基数，根本算不了什么，用不了多长时间就能够将玄空遗族同化，最为关键的是，古元部落需要遗族的阵法传承。

　　“我古元部落接纳玄空遗族的加入，我会让石牙长老率领虚空战舰，跟随你前往秘境，接回玄空遗族的族民。”很快，慕青就做出了决断。

　　而一旁的少女玄薪听到了慕青的决断，也不由得松了一口气，虽然她从小生活在秘境之中，但是也明白，只有着实力强大才能生活下去，自己实力不强，就只能加入一座更加强大的势力。

　　“好了，接下来说说你们两个小家伙的事情吧。”

　　随即，慕眸光一转，向着步沧海和玄薪两人身上望来，作为萧晨的弟子，有些事情，也需要她这个师娘操心。

　　“师娘。”

　　就在这时，有着一道灵动的声音传来，紧接着一道娇小的紫色身影，风风火火的冲入了青石园。

　　“咦？”小姑娘显然没有想到青石园中还有着他人。

　　不过下一刻，紫色身影就已经反应了过来，向着步沧海冲去，嘴中喊道：“六师兄，你回来的啊！”

　　紫鸢顿时抱住了步沧海的胳膊，大力的摇晃着，甚至在他身上不断的摸索着。

　　见到紫鸢的身影，原本因为和慕青说玄薪的事情，而露出笑容的步沧海，瞬间苦了下来。

　　在步沧海身上摸索了一番，紫鸢小大人一般的松了口气然后出声说道：“六师兄你没有受伤就好。”

　　那模样顿时惹得园中其他人莞尔。

　　一天后，古元部落之中，有着轰鸣声响起，三艘虚空战舰凌空而起。

　　在最大的那艘半王品的虚空战舰之上，步沧海，玄薪，石牙，还有着天方皆在列，战舰化为流光，破开虚空眨眼间就消失在众人眼中。


第938章 闭关而出，龙灯作用

　　山河印世界。

　　萧晨依旧是在闭目调息之中，对于部落之中的事情自然是不知晓。

　　周天气海。

　　汪洋的气海如狂潮，紫青色霞光闪耀，如今的萧晨气海足有着九千九百丈，已经将要到了重楼境气海的极限之境。

　　接下来就是王者之路中战气化海，开辟出更加广阔的气海汪洋，此刻萧晨也不敢断定，自己战气化海之时，究竟能够将气海扩充到何种境地。

　　闭关数日，重楼境九重天初期的境界也完全巩固，此刻萧晨双眸微阖，身上散发出来一股宁静祥和之气，再也没有当日渡劫之时的满身烟尘。

　　就连原本体内天脉轰鸣之声，也在两日之前彻底沉寂，天脉中紫青色战气缓缓的流淌，无时无刻不在深入四肢百骸，甚至和体内血肉衍生的血气交融，散发着一片嫣红。

　　终于，萧晨缓缓的睁开了眼睛，黑玉般的眸子中，有着一抹难以遮掩的昏暗，所倒映出的并不是眼前的景象。

　　“还是不行，何为彼岸，苦海无边，回头是岸，这究竟岸在何处。”

　　长长的舒了一口气，萧晨将心中的思量压下，如今晋升到了传奇之境，除了黄金战体因为缺少混沌气流，没有晋升之外，他的神魂同样是晋升到传奇之境。

　　王者之路之中，有着神魂之劫，神魂彼岸，为此他尝试着引动神魂劫难。

　　但是始终难以明了，每当神魂探入，冥冥之中就会彻底陷入昏暗世界，前路断绝，根本就是悟道无门。

　　萧晨的眸光有些古怪，传闻中神魂彼岸中有关神魂的考验，有着轮回劫。

　　何为轮回，是生命轮回，亦或是其他，无从知晓，纵然是那些经历过过轮回劫难的半王，甚至是无上王者，都难以说清楚。

　　不过传闻中，那些经历过轮回劫难的武者，神魂更加的稳固，纵然是不幸陨落，同样有着轮回转生的机会，这不同于夺舍，而是真正的重生一世，觉醒前世记忆。

　　新的一世，觉醒前世记忆，有着前世的修炼经验，这个绝对是逆天之举。

　　当然纵然是轮回转世，同样有着限制，至于重活一世，能否达到前世的高度，或者超越前世，就需要看各自机缘了。

　　萧晨想到了天台部落的天台璇，那个浑身散发着一抹神性的女子，如今看来，她的神秘远远不止他所见到的如此，更何况是来自中土文王宫，神秘之处更是再次加深数倍。

　　不过自从上一次立下约定之后，萧晨并没有在见过天台璇，甚至边荒大地少有她的传闻。

　　摇了摇头，萧晨起身，到了如今他这般修为，这些隐秘，终究会慢慢展现在他们的面前，时至今日，他已经不是当年困于一隅之地的弱小武者。

　　他将要跨上王者之路，攀登最后的绝巅。

　　一个时辰后，青石园中。

　　萧晨出关，自然需要了解一些部落之事。

　　园中雷劫灵木轻轻摇曳，点点紫芒如雨，有着莫名的道韵在流淌，一道道银电紫光落在萧晨身上，不再是爆裂开来，纳入萧晨的体内。

　　而是形成一个个玄奥圆环，紫色圆环有着电光闪耀，甚至一个接着一个的紫色圆环链接在了一起，足有着八枚相互串成一条紫色的伪法则之链。

　　噗！

　　当第九枚法则圆环靠向伪法则之链之时，整个伪法则之链，顷刻间崩碎，化为点点紫光消散在虚空中。

　　这就是萧晨渡劫之后，借助着雷劫所衍生出来的雷之伪法则，不过眼下只能让八枚玄奥圆滑连接着在一起。

　　嗡！

　　此刻萧晨的手中，有这一座火龙形状的青铜灯，正是当日他从天缘浮岛之上，与一名老者所换来的火龙灯。

　　当时还是因为琉璃的指引方才得到，后来放入山河印后，紧接着一连串的事情发生，让他将其忘却，眼下却是被他拿了出来。

　　火龙灯，不过一尺大小，一条火龙并不是扬天长长啸，而是龙爪朝下抓着灯台，而后整个龙身盘旋向着前方，龙嘴中的灯芯更是模糊不清，似乎根本没有灯芯的存在。

　　整个火龙灯布满了沧桑，弥漫着岁月的气息。

　　“琉璃，这灯究竟是何物，除了时间就远一点，就如同普通的兽火灯一般。”

　　不过下一刻，把玩着兽火灯，萧晨就发现了不对，因为普通的兽火灯，根本无法隔绝他的神识，现在他根本无法探知道这兽火灯之内的构造，就会如同整体一块。

　　“嘻嘻，主人发现这灯的不同了吗，虽然琉璃第一次见，但是琉璃却是能够感应到这灯中有灵，当初那老头所拿出其他的龙灯，乃是死物，只有主人那换的四座火龙灯是活的。”

　　闻言，萧晨不由得一惊，灯本就是死物，如何活着，难道还有着灵魂。

　　“主人，这些火龙灯，虽然已经变得破败不堪，其实只是其中的灯灵陷入了沉寂而已，只要将其中的火灵唤醒，自然是就知道这座火龙灯，究竟有着何种作用了。”

　　琉璃的话语，不断的在萧晨脑海中闪现，同样的萧晨也在思考着，如何唤醒火龙灯的灯灵。

　　“既然是陷入沉寂，想来就是缺少了能量供应。”

　　片刻后，萧晨的手中出现了一块晶莹的灵晶，顿时整个青石园中天地元气震荡起来。

　　环顾整座火龙灯，只有着龙嘴处有着孔洞，其他皆是一个整体连裂缝都没有，萧晨随即将手中的下品灵晶投入火龙嘴中。

　　一息，两息……五息。

　　足足过了五息之后，终于原本沉寂的火龙灯之上有着火焰升腾而起。

　　昂！

　　突兀的，萧晨海脑海中有着龙吟之声侠响起。

　　嗡！

　　下一刻，龙眸之中有着两道火焰精芒闪耀，两只龙眼似乎活动，火龙活了。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间，伴随着声声龙吟，一股灼热的气息，以火龙为中心向着周围荡漾开来，出了青石园，向着部落之中溢散而去。

　　这是一种灼热的火焰，烈焰升腾。

　　昂！

　　突兀的火龙再次发出一声龙吟，龙身猛地翻滚，龙头转向了一处，龙眼转动之间，有着晶莹闪耀，顿时一股更加强盛的至阳灼热之气向着这个方向激荡而去。

　　嗯？

　　顿时，萧晨的精神意志随即而去，五里之外，一座普通的石屋中，有着一股黑烟升腾起。

　　“阴气！”

　　萧晨惊喝，准确的说是阴魂，潜藏着在了那户普通的族民家中，虽然这道阴魂对于萧晨不算什么，但是那户族民家中，有着一名顽童精神靡靡不振。

　　向这些还没有修炼的顽童，乃是最为受到这些游魂阴气侵蚀的人群，而且若非要事，萧晨同样不会将精神意志查探整座部落，自然不会知道部落孩童有着阴魂附体。

　　而且整个部落数百万之中，孩童众多，自然不会只有着眼前这名孩童，受到阴魂侵扰。

　　下一刻，原本靡靡不振的顽童，在这阴魂覆灭之后，顿时精神好转起来。

　　没有想到这座火龙灯，竟然会有驱逐阴气阴魂的作用，这对于部落孩童来说，乃是一件不错的宝物。

　　这些小家伙玩闹皮实，说不准离开部落，在城外哪一处，就会被游荡着的游魂附体。

　　轻的就如同刚才顽童那般，精神萎靡，重则就会送命，甚至这些阴魂，还会潜伏在孩童体内。

　　下一刻，萧晨的从青石园中消失，数个呼吸，萧晨的身影就没入了莽荒山林深处。

　　在距离边荒城三千里之外，有着一座极阴之地，乃是一座坟场，边荒城这些岁月下来，自然是经历过无数次的大战，那里就是一座埋骨之地。

　　阴气弥漫，罕有人至，甚至其中已经有着怨灵衍生，曾经古元部落还是下品部落之时，巨石谷地，就爆发过怨灵灾难，就是那一次，萧晨方才得到了紫蛇战部的传承。

　　若是当时古元部落有着一盏火龙灯，只需要将这座火龙灯放在部落之中，那些怨灵就会避让，根本不敢靠近！

　　这是一片死地，黑云蔽天，方圆千里之地皆是一片黑色，有着浓郁的阴气弥漫，实际上这阴暗之地百里之外，就算是重楼境武者都已经不敢靠近。

　　而萧晨到来此处，正是想要看看这座火龙灯的真正实力，以下品灵晶为代价，若是仅仅只能除去小小的阴魂，就太过暴殄天物了。

　　萧晨手中握着这座火龙灯，立在一座光秃秃的古山之上，山下就死地，甚至死地的天穹都是黑的，与其他地方的天穹都不相同。

　　萧晨的眸光闪过，甚至有着游魂在其中游荡，真正不惧阳光白日的游魂。

　　这些游魂虽然是人样，但是已经不能够算是人的魂魄，只能够称之为恶魔，他们简单灵智中只有着吸纳血肉，无论是人族还是其他生灵。

　　越是靠近这座死地，火龙灯九愈发的在萧晨手中震荡，原本散发的赤炎，都有着向着金色衍生，龙眸中射出两道火芒。

　　昂！

　　下一刻，萧晨的手放开，火龙灯化为一条火龙，向着死地之中掠去，无尽的灼热之气，比之在古元部落之时，要强盛了百倍不止。

　　灼热之气几乎是席卷四方，无论是阴气和游魂，统统消融成为虚无。


第939章 部落祭祀，弟子请求！

　　轰！

　　死地中的泥土石头，不断的炸开，炸开的泥土之下，有着乌黑似墨的泥浆，纵然是经历多年岁月，依然没有干枯。

　　昂！

　　此刻火龙在上空咆哮，地面之上，滚滚黑气被吸引出来，在至阳火焰之下化为了灰烬，甚至不断有着刺耳狰狞的声音不断传出。

　　葬坑乱坟之地，聚集阴寒，自然会有着一些异样之事发生。

　　望着死地之中的火龙咆哮，萧晨不由得充满了笑意，有着下品灵晶作为能量供应，这条火龙的威势足以比肩九重天武者。

　　这倒不是说火龙有着这般战力，两者之间并没有什么可比性，火龙的能力乃是驱逐阴寒，邪气，发爆发出来的至阳火焰，乃是这些邪气的天然克星。

　　邪气阴气越盛，火龙灯愈发的神异！

　　这样的火龙灯，萧晨手中有着四座，此刻他已经想好如何安置这四座火龙灯，古城四角角楼之中。

　　四座火龙灯完全激发，完全能够覆盖整座部落，这样部落之中，所有的阴寒再无藏身之处。

　　甚至部落之中武者，或者那些顽童，闯入山林险地，返回部落之时，身上随之而来的阴寒，同样能够被火龙灯察觉。

　　最主要的是还能够让古元部落起到示警的作用，如同鬼族和血族这般，本身阴寒之体，若是想要潜入古元部落，必然会是受到火龙感应，绝对是提高部落防的宝物。

　　如今看来，当初花费四枚下品灵晶易得四座火龙灯，还是捡到宝了！

　　嗡！

　　很快，萧晨隔空抬起手臂，朝着前方一里之地舞动的火龙而去，顿时有着狂暴的灼热之气狂卷。

　　火焰收拢，火龙灯被萧晨抓在了手中，随即他转身向着部落之中而去，验证了火龙灯的威力，自然是要将其安置在部落青铜古城之中。

　　而这让片死地，方圆近百里的边缘地带，就如同被犁过了一遍一般。

　　萧晨返回部落，很快部落城墙上四角角楼之中，都有着一声龙吟升起。

　　部落之中的族民，顿时感到一股暖意袭来，令整个身体为之一颤，甚至有些停下了手中的伙计，微微侧头感应了一番，随即又开始忙碌起来。

　　嗡嗡嗡！

　　顿时部落之中，有着数以百计的黑烟，升腾而起，很快就消融在天地之间，这些黑烟大部分是部落中的一些还没有修炼武道的顽皮孩童身上的，他们不知道何时身上携带了这些阴气。

　　部落城门处，有着古元部落的武者不断的进出，其中有着一名炼血境的族人，刚刚靠近城门处，顿时整个身体颤抖起来，身上有着一道刺耳恐怖的尖叫声响起。

　　紧接着纵然看到一道幻影从这族人身上升起，但是眨眼间消融在了天地之间。

　　城头，萧晨望着刚才部落中所发生的事，露出一抹笑意，顿顿的几个呼吸，部落之中的残留下来的阴气全部消融于无形。

　　而这只是火龙灯最为简单的功效，让青灵将火龙灯和青铜古城融为了一体，这样城池四角之上的四座火龙灯，就能够成为古元部落的示警之物。

　　而在青铜西面还有着三十六座高达千丈的青铜塔，但是这些塔楼之上，空空如也，还需要萧晨去寻找些攻击宝物，将其武武装起来。

　　随即萧晨返回了青石园中。

　　“夫君。”

　　这次慕青却是回到了园中，为萧晨亲手烹制了肉羹，小天马则是一步一趋的跟在慕青身后，金色的大眼睛死死地盯着香气的食鼎，对于萧晨的归来，视而不见。

　　见到这般场景，萧晨也不由得露出一丝微笑，这般温馨之时，却是少有。

　　不过拈花始终在闭关之中，炼化了九品重楼，想要提升境界十分的容易，所以这一次拈花可谓是下定了决心，定然要突破到更高的层次才会出关。

　　好在没有部落长老前来打搅，让他陪着慕青十分温馨的吃完了这顿饭食。

　　实际上两人并没有吃多少，皆是被一旁的小天马吞入了腹中，此刻它正抱着食鼎，将其中的汤汁咽下，让萧晨不由得拍了拍它的大脑袋，让小天马颇为不满，惹得慕青掩嘴轻笑。

　　不过这种温馨时刻并没有持续多久，部落一众长老一同而来，打破了青石园中的情景。

　　“拜见族长！”

　　“拜见师尊！”

　　大长老，二长老，三长老，丁山，萧磅礴，落云山，等等几大殿堂的殿主，云薇，荒笑天等几位弟子，皆是出现青石园中。

　　见到此情景，萧晨示意他们起身，随即淡淡地说道，“来部落大殿。”

　　片刻后，部落大殿中，众多长老坐定，萧晨眸光扫过，也不耽搁，出声说道：“诸位长老一同而来，不知道所谓何事？”

　　听到萧晨的疑问，大殿中的众多长老，相互对视一眼，随即有着大长老起身，出声说道。

　　“族长，经过这几个月的修养声息，加上足够的资源，部落已经完全消化了血祭之战时所获得的好处，无论是部落中普通族民，还是武者战兵，实力皆是有了不小的提升。”

　　萧晨点了点头，大长老所言非虚假，如今大殿中除了大长老和三长老之外，所有武者都有了不小的提升。

　　“本族长晋升传奇之境，我古元部落自当晋升传奇侯部，才能更加名正言顺的接掌边荒大地，接替人族祖庭在边荒大地坐镇，所以而我准备在一月后举族祭族群。”

　　萧晨没有犹豫，对着部落长老出声说道。

　　“到时候，广邀边荒各族前来见证，同样是将立于祖庭的万族碑移到我古元部落。”

　　“启禀族长，各种祭祀所需要的重器已经准备差不多，不过祭品之事，却是还没有凑齐！”

　　很快三长老出声说道。

　　“祭品之事本族长想办法，但是祭祀重器却万万不得疏忽，这一次乃是我古元部落接引边荒气运降临，这些重器必须能够承受住威压！”

　　说到这萧晨的神色也变得有着凝重起来，单纯的祭祀不同，这一次古元部落不仅仅是要晋升传奇部落，还需要执掌整个边荒，从此和这片大地一荣俱荣一损俱损。

　　想要执掌这片大地，扎根再次，同样需要得到这片大地的考验。

　　萧晨顿了顿紧接着说道：“神兵殿，将族中的神金神材重新再铸炼一遍祭祀重器，万万不得粗心大意。”

　　至于祭品，自然是异族，而且还是实力还不低的异族，在洞虚之外，墨魇之雾这些日子，早已经遇到了数位异族的倒霉鬼，在萧晨的命令下，墨魇之灵并没有将他们血肉吸干。

　　“喏！”很快神兵殿殿主萧林出声应诺。

　　“祭祀族群，执掌边荒，接下来就是看要我古元如何守护这片大地，古元和边荒将是一体，荣辱与共，边荒强盛，气运昌隆，我古元部落自然是强盛。”

　　说到这里，萧晨眸光扫过大殿，再次出声说道：“但是如果接下来和异族血战，边荒重创，气运低迷，我古元部落自然同样回受到影响，诸位长老，有何看法！”

　　“族长。”数息之后，丁山起身，如今经过在山河印的特殊的时空中修炼，丁山距离七重天只差一步之遥。

　　“如今我边荒大地异族强者覆灭，就算是有着残余，最强者也不过是普通重楼之境，不足为虑，眼下边荒域的异族强者，只能够来自周围周边各域，落龙山脉，还有着洞虚之外。”

　　“所以属下认为，可效仿镇南城之举，在我边荒大地几大方位筑城，派出我族中强者坐镇，加以一部分族中战兵驻守，同时吸纳边荒游侠，守卫各地。”

　　“族中强者巡守虚空，防止异族强者降临！”

　　“对内清剿边荒大地，开拓出一条条安全通路，打通各部落之间的联系！”

　　这时，大长老站起来补充道：“可以鼓励边荒域的一些游侠强者，收拢游民立族建制，我古元根据所聚拢游民数量和实力，赐下武道法诀。”

　　“族长可以将我战神宫一些的修为到达重楼境的年轻武者，分散出去立族建制，他们年轻，敢于拼杀，同样的受到我古元部落的培养，日后始终有着一份香火之情延续，这样就能够将散落大荒的游民尽量的聚集起来。”

　　大殿中的众多长老你一言，我一语的不断说着自己看法，不得不说是人多力量大。

　　这时坐在末位的弟子荒笑天和云薇，起身来到大殿中央，向着萧晨拜下说道：“禀师尊，弟子有事请求。”

　　“薇儿，笑天，所谓何事？”

　　望着自己两位弟子，萧晨轻笑，短短几年，他的几位弟子进步飞速，他不敢保证他们能够成王。

　　但是未来之路，却不会止步于眼下，不过如今的他们实在是太过缺少时间的沉淀，缺少历练。

　　“师尊，先前长老所言，想要在我边荒域筑城守护大地，所以若是部落决定筑城，弟子请命出部落，独守一城！”

　　见到萧晨问道，荒笑天和云薇对视一眼，咬牙出声说道，说完就这样直直的望着萧晨，等待着萧晨决断。


第940章 筑城通路，易物开启！

　　望着大殿中跪伏在地的两名弟子，萧晨却是没有立刻出声，如今他的几大弟子，除了最小的紫鸢小丫头之外，其余的可以说皆是能够独挡一面。

　　雏鹰终究要翱翔天穹！

　　数息之后，萧晨出声说道：“你们师兄弟几人皆是这般想法吗？”

　　看着萧晨望了过来，荒笑天和云薇眸光坚定，没有丝毫的退缩。

　　“师尊，这些年薇儿一直庇护在师尊羽翼之下，自然知道师尊的爱护之情，不过如今薇儿已经有了自保之力，总不能日后蜷缩在部落之中。”

　　云薇的声音响起，经过数年云薇的身子也已经长开，加上感悟气运一道，就如同一位不食人间烟火的天女一般，其他武者只要看一眼，就难以忘怀。

　　不得不说天地造化的奇玄，竟然会有着这般精灵降生，直到现在，将云薇收入门下，对于萧晨来说，都是天大的机缘。

　　除去萧晨自己以外，整个古元部落，纵然是有着王者血脉返祖的慕青，和云薇的天赋相比，都差着许多，天生气运临身，这是比之王者血裔更加玄奥的天赋。

　　同样的，殿中诸多长老，望向云薇之时，皆是有着难以附加的震撼，萧晨的另外几大弟子，天赋感高绝，还是有迹可循，但是面对云薇，却是超出了他们想象。

　　如今的云薇气运临身，紫气缭绕周身，步履轻摇之间，心思不洁之人望上去，心中就会有着胆寒。

　　“尔等退下，此事族议之后为师再做决断！”片刻后，萧晨的声音再次响起。

　　随即，云薇两人恭敬的一礼之后，返回到了座位之处。

　　很快萧晨的声音再次响起，传遍了整座大殿。

　　“诸位长老所言筑城守疆土之事十分的可行，日后边荒乃是我古元之爵土，自然要加强控制，不能如同现在的祖庭这般漫散而治。”

　　顿了顿，萧晨沉思片刻，又接着说道：“边荒大地古山连绵，险地无数，隔断了各部之间的联系，打通各族之间的通路，同样有助于我古元部落加强对于边荒的控制。”

　　“丁殿主。”丁山起身，躬身应诺。

　　“打通边荒各域的通路之事就交给你战师殿，抽调殿中强者，剿灭沿途的凶兽，荡平险地。”

　　“还有祖庭之中，有着我边荒大地的坤舆全图，标注了整个边荒的险地，山脉，部落位置，本族长会将其借来，交于你。”

　　“属下定然打通各处通路！”丁山领命。

　　“至于筑城之事，诸位长需要好好查探一番，究竟需要在何处筑城，筑城多少座，需要扼守哪些险地。”

　　随即萧晨的眸光转向了眸光扫过大殿，出声说道：“诸位长老协同丁殿主，打通边荒通路，同时确定需要在何地筑城。”

　　将这件事商议完毕，萧晨的随即将眸光注视到了一名老者身上，正是青荆木。

　　“青长老，神木培植液的秘法，研习的如何了？”

　　萧晨出声问道，他之所以在东皇域换的培养神木的秘法，就是想要培养部落中那株神木建木。

　　这可是能够成长为王木的神树，若是能够培养起来，古元部落就能够有着一株王木坐镇。

　　“族长，那副培养神树灵木的秘法，属下已经研习透彻，确实是十分珍贵的秘法，不过想要配制出药液，需要消耗大量的血肉精华。”

　　说到这，青长老再次出声说道：“属下用几名重楼境的异族血肉精华，运用秘法配制出来一份药液，十分的不凡，竟然让一株普通的天阶灵根的生长速度，提升了五倍之多。”

　　“好！”

　　闻言，萧晨眼中闪过精芒，则培植秘法果然可行，随即再次出声吩咐道：“异族血肉精华很快就能够获得，到时候需要青长费心。”

　　“自是如此！”青荆木领命返回座位。

　　一场族议持续了数个时辰，很快就散去，而萧晨的身影向着边荒城人族祖庭掠去，不过仅仅一个时辰就返回部落，将一座巨大无比的沙盘做成的坤舆全图，交给了丁山和部落众多长老。

　　这上面整个边荒地貌部落一清二楚，部落长老自然可以在沙盘之上，寻找如何开辟出通路，能够连接更多的部落，如何筑城能够守护更多的地域。

　　一天后，拈花出关，重楼境七重天巅峰的境界，一跃让她成为部落顶尖的强者。

　　古荒世界！

　　“夫君，准备要开启古元部落世界了吗！”

　　慕青同样赶来，和拈花一左一右围绕在萧晨的面前，易物之地的古荒殿中，一座座空间被分割开来，分成不同的分阁！

　　“不错，到了开启的时候了。”闻言，萧晨点了点头，轻轻抱了抱了两位妻子，虽然没有他人，但是依然让慕青的小脸羞的通红。

　　“琉璃，将消息传递给拥有古荒令的武者吧！告诉他们古荒世界开启！”

　　“好的，主人！”琉璃挥舞着翅膀，不断的围在萧晨身边掠过，立刻会意道。

　　嗡嗡嗡！

　　只见原本还有着飞舞的琉璃，停滞在半空之上，整个身体顿时闪耀出一股青光。

　　实际上这种青光，更趋向于一种青色的神辉，带着一股永恒不灭的气息，让萧晨感到迷失，就如同时间流对于琉璃根本不起作用一般。

　　青色神辉中有着点点星辰在闪耀，让人迷失。

　　“传告人界诸域，即日起古荒世界演化完成，易物之地正是开启，凡持有古荒令牌者，可进入古荒世界，参加易物。”

　　琉璃的话语，顷刻间显化在了那些持有者古荒令的武者魂海之中。

　　凡是将古荒令滴血认主的武者，皆是收到了琉璃的话语，而且是直接印入脑海之中。

　　古荒令被萧晨洒落在东荒南域十多座人族地域，有着接近两百万武者获得，就算是只有着一半武者进入，也会有百万武者。

　　这足以比得上一座大部落族民的数量，而这些来自各大地域的武者，进入古荒世界，绝对会有着宝物存在。

　　紫金域！

　　这座紫金王部崛起和覆灭的部落，如今虽然没落，但是依然有着顶尖的传奇侯部镇压。

　　紫金域共有者十多座大城，萧晨自然是将古荒令洒落这十多座大城之中。

　　紫阑古城之外。

　　莽荒山林之中，一名骨瘦如材的少年手中的铁棍中往下滴着鲜血，在他的面前，有着一头二星凶兽倒地。

　　而凶兽尸体一旁，横七竖八的躺着十多名异族的尸体，这些异族的实力大多是淬骨境界，领头的应该是一名炼血境实力的妖族黑牛妖，防御力惊人，竟然被少年手中的铁棍，震碎了头骨。

　　望着满地的断壁残骸，少年眸光平淡，丝毫没有波动，手中出现了一枚令牌。

　　嗡！

　　顷刻间，令牌中有着青辉散落，地面之上的尸骸全部收敛一空，就连那头二星异兽同样没有幸免。

　　“虽然我的实力无法去猎杀更强大的异族，但是这些日子以来，死在我手中的异族不下千人，炼血境的异族都有着十多人，甚至偷袭猎杀了一名受创的重楼境妖牛，应该能够积攒下不菲的血能，古荒世界，不要让我失望！”

　　少年抚摸着手中的古荒令，眼眸中充满了一丝希翼。

　　“传告人界诸域，即日起古荒世界演化完成，易物之地正是开启，凡持有古荒令牌者，可进入古荒世界，参加易物。”

　　就在这时，少年的脑海中，有着这样一段话响起，顿时让他猛地一滞，随即眼中充满了狂喜。

　　同样的古荒令中更是传来了有关古荒世界的消息，让少年还没有进入古荒世界之前，就已经清楚了其中的格局。


第941章 诸域齐动，神秘古荒！

　　少年骨瘦如材，但是却有着超越同阶武者的绝强力量，支撑着肌体的战骨，闪耀着淡淡的铜辉。

　　“传送进入古荒世界，需要异族血肉作为能量支撑，这血肉精华就是灵能吗？”

　　足足过了数息的时间，少年方才长长的吐出一口气，眼中闪过一抹坚定！

　　“准备了这么久，无论古荒世界是真是假，我都要拼一拼。”

　　下一刻，少年喃喃地说道，古荒令上，有着清辉闪耀，将他包围，甚至这一刻他的身体周围空间有着震荡。

　　一道银白色泛着清辉的空间通道衍生，恐怖的气息撕扯着他，但是有着古荒令的庇护，少年并没有收到丝毫的伤害，一步踏入其中，很快山林中恢复了寂静，只留下满地的血气弥漫。

　　紫金域，铁山城。

　　铁山侯部治下的古城，甚至可以说铁山城就是铁山侯部的族城，内城乃是部族生息之处，外城吸纳无数武者前来易物。

　　这样靠着四方武者前来易物，铁山侯部的实力长久不衰。

　　内城铁山侯部大殿。

　　“尔等，也听到那道神秘的声音了？”

　　铁山侯部的族长，和族中几位长老，相互对视一眼，随即有些凝重地说道。

　　当日古荒令洒落铁山城，自然是铁山城的霸主铁山部落所获得的最多，不得不说这是一份机缘。

　　不过作为铁山侯部的一族之长，铁山鳌自然有着诸多顾忌，把玩着手中的令牌，但是这东西他根本就看不透，还有着这突然印入魂海中的声音，让他感到古荒世界太过神秘。

　　“族长，我等同样收到了神秘声音的提示，言古荒世界开启，易物之处大开，猎杀异族换取血能！”

　　这样所有武者感到一股莫名的寒意，这究竟是何种手段！

　　“族长，部落之中得到这面古荒令牌的族民不在少数，属下刚才已经询问过来，凡是炼化了这枚令牌的武者，皆是受到了指引，没有炼化的武者并没有听到！”

　　“不仅如此，凡是炼化令牌的族人，每一次外出搏杀异族之时，异族的血肉都会被收拢到这枚令牌之中，就算是凶兽同样也不例外，不过我人族的尸骸却不会收取！”

　　“这就是所谓的血能吧！”

　　铁山大殿，众多长老纷纷分析起来，未知的才是最可怕的。

　　“炼化异族血肉提升实力，在我人族同样存在，异族体内阴寒之气居多，所以炼化起来有着诸多掣肘，不过也是我人族提升实力的一种方式，血肉精华转化为血能，有何不同？”

　　就在这时，主座上的铁山侯部族长，铁山鳌却是突然出声说道：“古荒令实在是太过神秘，同样的我也已经询问过祖庭之人，皆是毫不知情，既然眼下开启，本族长亲自一探究竟，看看究竟是真正的易物之地，还是有着其他异心！”

　　“族长！”铁山部落的几位长老惊呼，这些长老，有的炼化了古荒令，同样的有的没有炼化。

　　“好了，告诫族中拥有古荒令的族人，切不可轻举妄动，等本族长归来，古荒，古荒，这个词乃是对于我人族有着大意义的称谓，希望是我人族大能者所开辟！”

　　嗡！

　　清辉闪耀，有着银色空间通道衍生，铁山侯部族长消失在部落之中。

　　山澜城，落风城，还有着紫金王城，一座座大城，皆是有着这般场景，同样也有着不屑一顾之人。

　　衡光域。

　　衡光侯部，以域名为族名，自然能够看出这座人族侯侯部的强势，这是一座传奇侯部！

　　衡光侯部以山而筑城，一座绵延千里的山脉，就是衡光侯部的族地，这座古山如龙，龙首向天阙。

　　在衡光山脉的龙尾之处，有着一片低矮的石屋群，这片石屋群甚至已经将要超出山脉之外，生活在这里的族人，自然是整个衡光侯部最不受重视的族人。

　　“衡光星摇，不要在想着和衡光星辰争夺少族长之位，虽然同为族长子嗣，你只不过是一名庶子，像你这样的庶子，我衡光侯部有着数十人，族长之位不是你的，何必去争。”

　　石屋中，一名中年武者苦口婆心的向着旁边盘坐在那里的青年武者劝说道，不过青年始终闭目调息，根本不曾睁开眼睛。

　　青年身上的气息极为不稳，强时甚至达到了尊者之境，弱时只有着普通的重楼境一重天的境界。

　　“你下去吧。”

　　没有睁开眼睛，衡光星摇淡淡地说道，最后中年武者摇了摇了头，带着一副怒其不明的怒意，离开了石屋。

　　待中年武者离开，衡光星摇的眼睛睁开来，这是一双怎样的眸光！

　　根本不应该是一名青年武者所该有的眼神，这是一种看破无尽岁月的沧桑。

　　“衡光族长之位？衡光星辰，还要多谢你，让本座前世的神魂重新觉醒，没有想到一转眼已经是岁月沧桑，竟然过去了十万年之久，果然是沧海桑田，轮回路上走一遭，不过是一瞬间而已。”

　　青年眼中带着一番大彻大悟，纵然此刻身体之上有着伤势，但却有着一股难以言喻的威势。

　　“衡光侯部，罢了，养育我这一世之身，若是你能够有着自知之明，本座护尔等万古周全！”

　　随即，他的眸光凝实，“日后本座就是衡光星摇！”

　　随即他的手中出现了一枚令牌，正是古荒令，眼中显现出一思索之色！

　　“古荒世界，好大的气魄，难道是我轮回之时，记忆出现了确缺失，为何没有有关这古荒世界丝毫记忆，亦或着说古荒世界易物之地乃是后来的大能者所开辟。”

　　作为转世之人，他自然是明白，无上之境，战力贯穿星河，开辟出一方真正的世界，自然是不在话下！

　　“不过这枚古荒令应该是我人族有着很深的牵扯，果然是大手笔，既然如此，本座一探究竟，刚好身体的伤势也需要灵药治疗，易物之地，大手笔，大气魄，希望幕后之人能够有着大气运延续下去！”

　　嗡！

　　石屋中，有着青光闪耀，转世苏醒的衡光星摇消失在了石屋之中。

　　风火域。

　　异族肆虐这些年来，东荒南域之中，风火域可谓是受到异族冲击最重的一域。

　　气运血祭之战，并没有如同边荒域一般，有着古元部落力挽狂澜，最后败于蝎人族，更是有着一支蝎人族偏师降临风火域。

　　地域气运流逝，人族溃败，损失惨重，甚至风火域最强盛的侯部紫火侯部在异族冲击之下覆灭。

　　后来蝎人族战师肆虐，加起来的覆灭的侯部多达三座，上品部落五座，至于剩下的中品战部，下品战部，更是不计其数。

　　在人族的祖庭和周边各域支持下，方才彻底绞杀了蝎人族，勉强恢复了平静。

　　不过整个地域受到了重创，如今风火域最强大的部落乃是一座大尊级别的侯部，名为火麟侯部，也是如今风火域仅剩下的一座侯品战部！

　　虽然蝎人族大部被平定，但是整个风火域的人族可谓是折损过半，加之气运流逝，地域之中人族气势低迷。

　　同样的当时萧晨将古荒令洒落风火域之时，却是洒落了比其他地域多一倍的古荒令，风火域异族虽然被平定，但是依旧有着大量的异族残余潜藏现在莽荒山林之中。

　　这样获得古荒令的武者，就能够猎杀更多的异族，对于古元部落和风火域本就是互惠互利之事。

　　火麟侯部。

　　虽然在蝎人族的浩劫中撑了下来，但是火麟侯部已经是外强中干，部落的最强者族长火麟光深受重创，部落中几位尊者之境的人长老同样是身负重创。

　　整个部落始终沉浸在一种惨淡的之中，直到琉璃的声音响起，整个部落才有着一阵动荡。

　　“希望这是真正的易物之地！”

　　部落大殿中有着几道气息萎靡的身影，在听到琉璃的声音，同样露出一抹激动，甚至一名长老苍白的面容之上，有着一丝不自然的嫣红。

　　当日古荒令降下之时，整个火麟侯部就如同抓住了救命稻草一般，实在是部落族长受到了重创太重了，神魂攻击，至今昏迷不醒，就算是祖庭也没有丝毫的办法。

　　同样的自从得到了古荒令，整个火麟部落的武者频频进入莽荒大地猎杀异族，将他们的尸骸带回了部落，全部被一枚古荒令收取，而此刻这枚古荒令在火麟侯部的少族长手中。

　　“老夫受创最轻，还有着一战之力，这一次老夫跟随少族长前去，护卫左右！”很快，一名尊者之境的长老起身，身后还有着几名重楼境武者，手中皆是拿着一枚古荒令！

　　很快，部落大殿中有着清辉洒落，数道身影消失。

　　……

　　琉璃的声音传遍了诸多地域，深深的烙印进入了那些认主了古荒令的武者魂海之中，无论是炼血境的武者，还是重楼境尊者，甚至是传奇强者。

　　灵光域。

　　万山域。

　　万灵域。

　　雪峰域。

　　这些加起来足有亿万之大的广袤大地上，因为一枚古荒令牌风起云涌，如天音一般的浩瀚声音仿佛从天穹深处落下，印入他们魂海之中。

　　迟疑者有之，兴奋者有之，清辉不断的从广袤大地上洒落，一名名武者消失在原地，向着神秘的古荒世界进发！


第942章 人潮涌动，血能之秘！

　　古荒世界。

　　琉璃按照萧晨的吩咐，将古荒世界开启的命令，传递到了每一位拥有古荒令的武者魂海中，让他们能够激发古荒令牌，进入古荒世界。

　　嗡嗡嗡！

　　顿时整个古荒世界，有着无数的清辉闪耀，每一道清辉闪耀之下，都会出现一道武者的身影。

　　这些武者实力有强大有弱小，而且出现了整个古荒世界四处，来到一片陌生的之地，自然让人心生警惕。

　　“这就是古荒世界！”

　　“好浓郁的天地元气，至少是外界的数十倍！”

　　“不对！”

　　顿时有着一位传奇强者惊呼，眼中的震惊莫名。

　　“这里的天地元元气十分的沉重，有着一种纯粹感觉，这是刚刚从混沌母气中所衍生出来的天地元气，这果然是一座刚刚衍生出来的世界。”

　　究竟是谁有这般大手笔！

　　嗡！

　　就在这时，天穹之上，有着青色神辉闪耀，琉璃的身影显化而出，不过此刻她的模样有着轻微的变化。

　　背后青羽展开，就如同充满了整个古荒世界，此刻凡是进入到古荒世界的武者，无论是身处何地，皆是能够看到她的样子。

　　伴随着琉璃的出现，一瞬之间，整个古荒世界有着雷音响起，无比伟岸的气机如汪洋为威压道每一名武者身上。

　　王者！

　　这一刻无数武者惊喝，在山河印中琉璃能够镇压王者，如今调动天地之力虽然没有王者气机，但是这股伟力，除了王者，这些武者想不出究竟有着何种强者会有这般声威。

　　“不对，这是兵魂！”

　　终于有着一名传奇强者惊骇出声说道，因为他感受到天穹之上，这道伟岸的身影显然不是真身，而且和人族有着很大不同。

　　尽管如此，所有的武者心中也明白，也将心中的疑惑打消，这般世界，除了无上之境能够开辟，根本别无他人，而且是还是无上王者中的顶尖强者！

　　“入古荒世界，不得擅动刀兵，违者诛杀！”

　　“至于血能，乃是猎杀异族血肉的获得，古荒世界有着兑换血能之处，血能如同元石，可以在古荒世界进行易物，同样能够直接炼化吸收直接提升实力！”

　　“世界中心之处，有着易物之城，任何人都可以租赁城中房舍摊位，将自己的物品进行易物！”

　　“古荒世界，除了易物之城，城外共有天阶灵田五百亩，地阶灵田万亩，人阶灵田十万亩，药园三十六座，无论是部落还是武者皆是可以租赁。”

　　……

　　很快琉璃的身影消失在了天穹之上，但是所有人的惊骇却是难以消失。

　　“中心易物之城！”

　　“快走吧，前往中央易物之城，看看究竟有着何种宝物存在。”

　　数息之后，有着转醒过来的武者，开始向着中央之地前进，而有些依然沉浸在方才的情景之中。

　　古荒大殿。

　　萧晨的面前有着一面青光组成的镜子，此刻整个古荒世界所有的场景都在他的眼前。

　　“夫君，这恐怕有着百万人之多了吧！”

　　透过青光境，看到密密麻麻的武者，向着中央古城而来，慕青眼中笑意盈盈。

　　“一百三十余万武者进入。”

　　萧晨的眼中有着淡淡的笑意，虽然他散发出两百万枚古荒令，但是总会有着一些武者迟疑，不过很快这些迟疑的武者就会加入进来。

　　“两位夫人，今日古荒世界开启，不如咱们也去看看。”很快萧晨牵起两位夫人的玉手，三道身影消失在了古荒殿中。

　　此刻中央易物之地，已经涌进了大量的武者，不过这片建筑群十分的大，并不显得拥挤。

　　“走，快去古荒殿，指引上不是说着古荒殿乃是这座世界的背后之人，所开辟出来的易物之地吗？”

　　“就是，就是！不是说还有着众多分阁，其中有着大量天地灵物，灵兵甲胄，高阶铸材，神金神材！”

　　大量的武者涌入了古荒殿中。

　　古荒殿灵药阁中。

　　外边看不过百丈大小的药阁其中却是别有洞天，就算是涌入了上万人，同样不显得拥挤。

　　广袤的空间中，有着一根根青色光柱立着，光柱之上有着石台，青色的光柱乃是守护石台之物的保护光罩。

　　此刻灵药阁中密密麻麻的青色光柱，足足不千道，每一道光柱之中，都有着一种灵药。

　　由外到内，灵药的品阶愈发的珍贵，光柱之上的威压同样是愈发的重，这些灵药保存完好，就如同刚刚采摘下来一般。

　　“好多灵药，快看那是什么灵药！”

　　进入药阁中的武者，眼中的惊骇，可以想象，他们从来没有见到过如此多的灵药，而且保存如此完好。

　　“天阶灵药，七彩灵芝！这是已经生长到七转之境的天阶灵药，有着七千年的药力。”

　　惊呼声不断的从周围武者的嘴中呼出，这些灵药可谓是超出他们的想象，往日里根本就是难得一见，每一株放在各自部落都是充当底蕴的存在。

　　“五瓣金枝，终于找到了，竟然需要一百道血能。”

　　一名壮硕的武者看着青光罩中的五瓣金枝，眼中散发着亮光，这乃是锤炼五脏的宝药。

　　“如何换的血能？”

　　很快，这名武者拉过来一名药阁的管事，出声问道。

　　“这位大人，血能可以凭借自己猎杀的异族血肉，前往兑换阁换取，乃是异族血骨中提取出来的精纯血气，可以直接提升修为！”

　　随即顿了顿，管事接着说道：“同样的大人也可以用一百块中品元石兑换这株灵药。”

　　“好！我这就是去兑换血能，这株宝药一定给我留着！”

　　随即这名武者，瓮声瓮气地说道，一百块中品元石对于普通武者来说，同样不是一个小数。

　　大荒中元石难寻，几乎都被控制在一些大部落大势力之中，萧晨拿出血能就是为了取代元石，这样武者只要能够猎杀异族，就能够前来古荒世界兑换血能。

　　这相当于为众多武者，另外开辟出了一条获得资源的方法，而相比于元石，血能却是任何人都能够炼化吸收。

　　这并不是说武者就能够毫无顾忌的炼化血能提升实力，这需要看武者的承受能力，若是不然，人人都能够毫无顾忌的吸收炼化，整个莽荒大地，大能者早就满地走了！

　　“大人放心，我灵药阁有着大量的药材储备，不会少了大人的所需。”

　　很快，这名武者匆匆向着兑换阁而去。

　　兑换阁中。

　　此刻早已经挤满了兑换血能之人，这些日子以来，有着古荒令的指引，这些武者斩杀的异族不在少数。

　　无数武者将自己古荒令交给其中的管事，等到拿回来之时，原本古荒令中储存着异族血肉的空间中，异族血骨消失，而另一处衍生的空间中，却是有着浓郁而精纯的血能。

　　血能兑换阁中却是有些混乱，实在是武者数量太多，能够进入古荒世界的武者，无不是猎杀了大量的异族。

　　阁门之外，萧晨和慕青拈花两女，望着滚滚人潮，萧晨嘴角的笑意愈发的明显。

　　每一个进去兑换阁的武者，可都是再给他古元部落送资源，自然是越多越好，有了充足的资源，古元部落的实力想不提升都难。

　　“夫君。”一道娇声在萧晨的身边响起，见到萧晨嘴角泛起的笑意，作为枕边人慕青自然是知道其心中所想。

　　此刻慕青感觉自己面容热腾腾的，虽然茫茫人潮中并没有武者认识他们，甚至不知道此刻这座古荒世界的主人就在此地。

　　萧晨所能设置的兑换条件，让慕青感觉实在是太难以置信，古元部落竟然收取一半血能。

　　见到萧晨依旧傻笑，慕青伸出玉手在萧晨腰间猛地一拧，当然这对于萧晨来说根本毫无作用，不过萧晨依旧表现出了一种大痛的表情，惹得慕青和拈花笑起来。

　　“夫君，一道血能中的能量大概和一块中品元石相当，而想要凝聚一道血能就需要一名炼血境中极强的异族，才能淬炼而出，一名炼血境界的异族哪怕是残骸，也远远不止一块中品元石的能量吧！”

　　很快拈花出声问道，同样的慕青也是望向了萧晨，显然两人对于血能有着疑惑，一块中品元石其中蕴含的能量虽然不少，但是和一名炼血境武者比气来却是远远不如。

　　“实际上淬取血能，并不是将异族所有的血肉都化为了血能，异族有的修炼阴寒之力，有的修炼黑暗之力，这些能量对于我人族武者来说，根本难以炼化吸收！”

　　“除去异族这些本身的阴寒之气，还有着难以炼化的血骨，实际上一名炼血境的异族所提炼出来纯正血气根本剩不下多少！”

　　萧晨慢的向着两位妻子解释道，实际上他同样想要更多的炼化出血能，但是那般下来，所获得血能中杂质太多，根本不适合武者吸收。

　　一番游历之后，萧晨的带着两位妻子，离开了古荒世界，返回到了部落之中，而古荒世界中的汹涌狂潮，却是足足持续了十日之久，方才有些缓和下来。


第943章 部落商议，弟子守城！

　　古元部落。

　　青铜古城中，却是有着一片吵闹，古元部落的虚空战舰返回，接来了玄空遗族的三千族民，来到了部落之中。

　　毕竟脱离了人界大地万年之久，此刻这些族民依旧在打量着自己居住的新环境。

　　拥有着完整阵法传承的玄空一脉纳入古元部落，等到古元部落将这些阵法传承吃透，或许用不了多久，古元部落就会出现另外一座殿堂，阵殿。

　　相比于古城中喧哗，部落大殿中，古元部落的众多长老，可谓是齐聚一堂。

　　“族长。”

　　众多长老刚要起身见礼，随即就被萧晨制止，下一刻他的声音响彻整座大殿。

　　“诸位长老，商议的如何了？”

　　“启禀族长，已经商议完成，而且已经做出了部署，只待族长做出决断！”

　　嗡！

　　很快，在部落大殿中的中央，那巨大坤舆全图再次出现在众人的眼中，此刻沙盘之上，纵横山脉，莽荒古林之间，却是有了不同的地方。

　　紧接着丁山起身，来到沙盘做成的坤舆全图一旁，对着萧晨出声说道。

　　“族长请看。”随即他的手指向了沙盘，而萧晨同样是将眸光望向了沙盘之上。

　　“我边荒域人族主要分布在东北部，北部，东部，还有着靠近着中央边荒城的西北地域，超过七成的人族战部分布在这些地方。”

　　“经过和族中长老商议，以边荒城为中心，分别在东北部，北部，西北部，这三处部落稠密之地，沿着山脉险地少的地域，开辟出五条安全通路，让些部落能够加强和边荒城的联系。”

　　“在南部，西南部和东南部，部落分布较少的地域，各开辟出一条安全通路，加强这些地方的控制！”

　　沙盘之上，有着一一条条红线，分别代表着一条条安全通路，连通着边荒域各处之地。

　　这些红线几乎全部都绕过一座座莽荒山林，避开了山涧险地，蜿蜒曲折，最后交汇的终点就是边荒城。

　　“很好！”萧晨重重的点了点头，随即出声问道：“这些安全通路皆是绕过险地，但是莽荒古林之中，多有异兽出没，如何保证这些安全通路的防御。”

　　“族长。”这时，战神宫落云山起身说道。

　　“族长，老夫的战神宫中如今有着三十余位重楼境年轻天才，虽然不过刚刚晋升重楼境，却是愿意外出聚拢族民，立族建制！”

　　“这样虽然不够，但是等到我古元部落执掌边荒，再颁布诏令号召一些游侠，立族建制，让这些新建部族全部驻守在安全通路的险要之地附近，完全可以保障整个通路的畅通！”

　　闻言，萧晨点了点头，部落长老却是想的十分的周全，只有各部落之间联系密切了，整个边荒大地才能够充满活力。

　　至于立族建制，边荒域的部落却是太过稀少了，加上异族肆虐，更是有着无数人族陨难，重楼境武者，就能够聚拢起族民，建立起一座中品部落。

　　虽然不过是中品战部最为弱小的存在，但是这样也能够让普通族民有着自保之力，比之下品战部强盛了不少。

　　“好！”紧接着萧晨出声喝道：“告诉那欲要立族开疆的年轻武者，我给他们搜寻神金，打造镇族气运神物，让他们成为真正的中品战部！”

　　萧晨的话音如雷，响彻大殿，没有气运神物，就算是聚拢族民也不过是伪中品战部，无法聚集气运，但是莽荒大地气运神金难求，如今萧晨为他们收寻神金，这绝对是天地的幸事。

　　一座气神物才是立族建制根本，莽荒大地多少游侠想要开疆立族，但无不是因为缺少气运神金而止步！

　　“还有着在我边荒各处险地筑城之事，看来诸位长老也已经是心有所定了！”

　　很快萧晨的眸光再次转向了沙盘之上，在边荒域的四周有着一座座新的小城出现其上。

　　“这个让老夫来说吧。”很快丁山返回了座位，大长老起身来到了沙盘之前。

　　“族长，如今我边荒域除了已经开始修筑的镇南城，扼守边荒南疆之外，族中长老商议可以分别在其他方位修筑城池，这样就能够扼守住整个边荒边缘地带。”

　　“在边荒东南部，还有着原本我古元部落所立族之时的西南部，分别各修筑一座城池，和镇南城互为依仗，相互扼守落龙山脉，辐射整个边荒南疆之地，这样还能够从落龙山脉中获得大量的资源！”

　　“在东部，东北部，北部，西北部，西部分别筑城，既可以防守边荒，又能够加强和万山域等三大地域的联系！”

　　“而部落所要打通的安全通路，最终和这八座城池相连，只要能够扫清楚边荒之中的异族，就算是普通的炼血境武者，也能够在整个边荒大地走动！”

　　莽荒大地古林密布，险地众多，使得各部落之间的联系十分的不便，这也是为何部落之中的武者无法离开部落较远的原因，因为他们走不出去。

　　被困一处，虽然能够繁衍下去，但是想要提升实力却是万难，因为部落所能够掌控的区域，已经限制了部落的发展，和武者的提升。

　　大长老的声音落下，萧晨并没有立刻出声，而是不断的思量着，筑城并不是简单的事情，古元部落需要派出武者前去驻守。

　　同样的在所开辟的安全通路之上，并不说绕开了险地山涧，密林瘴气就安全了，沙盘只是沙盘，并不能完全代表着实际的地貌。

　　究竟是何种情况，还需要亲自前往查探清楚，探明路途中的险地，是否有着凶兽盘踞，探索出一条相对安全的通路。

　　“族长。”就在这时，丁山再次起身请命道。

　　“如今边荒战师停歇，族中战兵还在提升之时，不过我战师殿的众多统领，却是已经修整完毕，可以外出部落，前往打通这些通路！”

　　如今战师殿，殿主丁山，副殿主木无涯，萧磅礴，皆是位列尊者之境，经过这些日子的提升，殿中还有着重楼境五重天强者三位，四重天强者五位，至于三重天以下的数十员。

　　数息之后，萧晨出声说道：“战师殿听令。”

　　“属下领命！”顷刻间，木无涯和萧磅礴同样是起身喝道。

　　不过萧晨的话语并没有完，紧接着有出声喝道：“石牙。”

　　“属下在。”

　　“石牙，你率领虚空战舰，协同战师殿三位殿主和众多统领，一同按照先前所商议的路线，沿途清剿凶兽，打通各大险要关节！”

　　“属下领命！”

　　显然萧晨这一次也是想要直接让部落强者前往清剿沿路的凶兽，并没有打算动用部落战师。

　　“好了，至于在各地筑城之事，本族长再好好思索一翻！”

　　很快众多长老领命下去，小半个时辰后，青石园中。

　　“拜见师尊。”

　　在萧晨的面前，九位弟子一个不差的全部恭敬的行礼，就连远在玄灵城的剑惊鸿，在晶石荒原的七弟子和八弟子同样是赶回了部落。

　　“起来吧，座。”

　　萧晨很随意的摆了摆手，让几位弟子围着石桌坐下，而最小的九弟子自然最靠着他而坐。

　　不过这一刻紫鸢却是十分的乖巧，沉静的座在萧晨一旁，似乎知道自己的师兄师姐有着要事要和师尊商议。

　　“我知道你们来的意思，不过除了薇儿之外，你们的实力还差一些，让你们都出去，为师放不下心来。”

　　几位弟子来意，萧晨自然是知晓，上一次荒笑天和云薇两人请命外出镇守镇南城，被萧晨压下。

　　而其他弟子皆是有着事情，并没有参加上一次的族议，但是此刻却是不同，玄空遗族的加入，让古元部落不再缺少阵法师。

　　虽然玄空异遗族的武者实力不强，被困秘境，但依旧有着大量的武者研修阵法，这样原本天方的阵阁就有了阵师。

　　而前些日子，萧晨在紫金域收拢了游侠风铁衣，乃是炼体武者，同样的熊升的炼体阁，也有了新任阁主。

　　这也让几大弟子齐聚在一起，前来萧晨之处。

　　闻言，几位弟子皆是不由得嘴角抽了一下，云薇在整个古元部落可谓是最为隐秘之人，外界传言他们师兄弟之间战力难分胜负。

　　但是只有他们才知道真正的最强者乃是云薇。

　　望着几位弟子的表情，萧晨长长的舒了口气，出声说道：“不过除了鸢儿这丫头之外，你们师兄弟几人，却是也要该离开为师，出门历练了！”

　　此刻萧晨的语气有些唏嘘。

　　“师尊。”

　　几位弟子也变得沉寂下来，原本以为需要向着萧晨苦求一番，没有想到自家师尊竟然答应了下来。

　　“修行之路在于自己，为师只是领路人，现在你们可以行走大荒了，不过在此之前，你们的实力却是要提一提。”

　　“这样为师才能放你们离开部落，独自镇守一城！”顿了顿，萧晨接着说道：“一日之后，你们来寻为师。”

　　很快，萧晨就闪身进入了山河药圃之中，琉璃几乎是同一时间就出现了萧晨面前。


第944章 培养建木，炼制丹药！

　　山河药圃。

　　“主人。”

　　琉璃的身影一惊出现，就这样坐在了萧晨肩头，翘着两根白玉一般的小腿，轻轻的踢打着萧晨的胸膛，显得极为的高兴。

　　“琉璃，如何了是不是这几天收获不错。”见到琉璃的模样，萧晨自然是明白，看来古荒世界易物之地，必然是收获不错。

　　毕竟这般易物之地，在整个边荒大地乃是突然出现，绝对是会引动各方窥探。

　　“主人，仅仅是三天时间，部落已经收拢了十万道血能。”

　　琉璃的声音响起，顿时让萧晨眼中同样是狂喜，这可是比古元部落自己外出猎杀异族强了不知道多少倍。

　　“走，去青长老那里，看看如何了。”

　　突然，萧晨像是想起来什么一般，对于琉璃说道，随即身影消失。

　　九重融血塔，正是将异族血骨炼化为血能之地，这处空间琉璃专门隔离了出来，进入这处空间，就有着浓郁的血腥之气传来。

　　甚至这股血腥之地，还有着浓郁的阴寒之力，黑暗之力，这些皆是从融血塔之中溢散出来的。

　　“夫君，你来了？”很快有着慕青的声音响起。

　　“如何了，青儿？”萧晨随即回答道。

　　“夫君，告诉你一个好消息，融血塔之中炼化异族血肉之后所剩下的残骸，同样能够作为配置神木营养液的材料！”

　　“哦？”闻言，萧晨不由得露出笑意。

　　异族尸骸投入九重融血塔中，炼化出血能，有着绝大部分的异族残骸被炼化了出来，这部分聚集了整个异族身上的血毒阴暗，并不适合武者炼化吸收。

　　眨眼间，萧晨就已经想明白了原因，灵木本来就有着净化的作用，纵然是剧毒之体，同样能够被灵木炼化吸收，化为自身生长的养分。

　　很快，萧晨就见到了青荆木，此刻老者已经变了模样，显得有狼狈，但是眼中的兴奋却是难以附加。

　　对于灵植师，萧晨并不是清楚，只知道这是一种化腐朽为神奇的武者职业，老者青荆木，本就是木莲世家，青莲一脉的武者，天生修炼木之道的生机玄奥，乃是天生的灵植师。

　　“族长，能够研制出这道神木培养秘法的灵植师，绝对是一名大能者，老夫从未想到灵植一道，竟然能够这般独辟蹊径！”

　　“竟然能够这样化腐朽为神奇，将血肉中负面能量全部激发出来，转换为灵根的养料。”

　　在萧晨的面前，有着一座巨大的血池，此刻血池中，不断的有着血泡升腾而起，翻滚起来。

　　噗通！

　　不断的有着炼化剩下来的异族残骸投入其中，有着阴暗阴寒的气息弥漫。

　　但是伴随着老者不断的打入法诀，血池中的阴寒之气开始慢慢的消退。

　　此刻萧晨也不由得庆幸自己竟然回带来一位灵植师，否则就算是有着秘法，想要配制出营养液，也不会这般简单。

　　萧晨也不着急，与慕青在后边足足看着青荆木忙忙碌碌了数个时辰。

　　“族长，这第一次的营养药液，已经完成。”终于，青荆木转身过来，向着萧晨示意道。

　　“好，跟我来。”随即萧晨点了点了头。

　　与此同时，巨大的血池，同样是凌空而起，随同萧晨出现在了另外一座空间之中。

　　这座空间之中，有着一座巨大的神木参天，枝叶繁茂，直接将整个空间的天穹遮盖，遮天蔽日如华盖，主干都有着五百丈直径。

　　嗡！

　　见到萧晨出现，顿时巨大的神木整个猛地震荡起来，枝叶簌簌之声响彻整个空间，甚至恍惚间有着一声神禽在嘶鸣。

　　这株神木正是建木，被萧晨移入山河印中已经有了数年之久，曾经因为被血月狼祖迷惑了灵识而受的创伤已经康复，愈发的凝实。

　　如今建木虽然在幼生期，但是神木有灵，加之萧晨经常前来此处，对于萧晨气机，建木已经十分的熟悉。

　　嗡！

　　很快，巨大的建木之上，有着一道金色的晶莹浮现，这是一道金色的神禽，但是样子却是在不断的变换着，时而有着金色的双翼，展翼翱翔，时而化为布满鳞甲的大鱼，翻滚涌动。

　　与当初萧晨神魂进入建木之内，所见到树灵相比，如今的树灵更加的灵动，而且神智更加的聪慧。

　　金色的身影不断的出现在建木的任何一处枝叶之上，发出阵阵的嘶吼，向着萧晨示意。

　　轰！

　　很快，巨大的血池落在了建木前方，金色的树灵向着落下，向着血池而来，但是却是有着胆怯一般，不断的在附近几枝枝叶上徘徊。

　　血池中的晶莹带着无尽的能量精华，让树灵感到十分的向往，萧晨也不由得轻笑，虽然这株建木已经不知道生长了几万年，但是灵智却是如同人族的婴孩一般。

　　“小家伙。”很快萧晨的身影向前，来到血池一旁，看向了金色的生灵。

　　啾！

　　这是一股灵魂波动，但却是在萧晨魂海中化为一道神禽的嘶鸣，金色的建木神灵，立在枝叶上，就这样隔着不远和萧晨对视。

　　远远望去，这就是一头真正的九天鲲鹏模样！

　　片刻后，这道金色的身影落在了萧晨的手中。

　　“小家伙，将这些营养摇曳炼化吸收了，快快长大！”萧晨想要抚摸一下手中的小家伙，但是却是透体而过，如今建木之灵，还是十分的虚幻，并没有凝结成实体。

　　轰！

　　听到萧晨的话语，金色的生灵歪了歪脑袋，很快就明白了，下一刻，血池崩碎开来，一道足有着十丈粗细的树根从地下钻出，直接将数十丈大小的血池击穿。

　　哗哗哗！

　　顷刻间血色能量，全部流淌在地面之上。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，地面之上，这些四溅的血色能量，以肉眼可见的速度渗入地面之下，消失不见。

　　哗啦啦！

　　此刻，建木数百丈的树干颤动，树叶发出簌簌之声，甚至整体都浮盈出一股神辉，神异异常。

　　啾啾啾！

　　伴随着建木在吸收，原本的落在萧晨手中的金色树灵，同样是凌空而起，不断的在天穹之上舞动嘶吼。

　　一只神俊的九天鲲鹏，栩栩如生！

　　足足过去了小半个时辰，地面之上再无营养药液的痕迹，建木之上的神辉也开始慢慢的落下。

　　吸纳了如此多的能量，竟然没有让建木有着多大的变化，这些能量足以将传奇强者撑爆，但是不过只是让建木微微有着神华闪耀而已。

　　同样的树灵所幻化的九天鲲鹏，从萧晨眼前掠过，猛地没入古木之中个，显然是要好好吸收一番。

　　虽然早就知道是这番波澜不惊的场面，但是萧晨依旧避免不了有些遗憾，将神木提升到王木的程度，任重而道远。

　　这乃是真正的神木，大成之时，枝干如山脉，高耸入云霄！

　　不过想要让其成长到这般层次，不知道需要多少异族血骨来堆砌！

　　“夫君，建木之灵还真能吃啊？”见到萧晨的表情，慕青痴痴地笑道，她自然看出来，金建木这般庞大的能量全部吸收，竟然没有多大变化，心中也是颇为震惊。

　　难怪数万年岁月，建木依旧处在幼生期的状态。

　　“主上，建木乃是真正的神木，可以追寻到莽荒初开，神灵降生之时，想要将其培养起来，自然需要大量的资源。”

　　不过老者青荆木却是也带着一抹笑意，能够亲身供养一株神木，甚至让其晋升王木，这将是何等的荣耀！

　　“走吧。”

　　数息之后，萧晨叹气道，好在如今有了古荒世界，有着源源不断的异族血肉残骸可以蕴养神木，只要异族不绝，血肉能量就不会缺少！

　　终有一日，建木会晋升王木，古元部落会有着王木坐镇！

　　很快，萧晨几道人影消失在了这处空间之中，独留下建木枝叶不时的发出簌簌声响，慢慢的有着能量不断的在整株建木枝干和树叶中流淌。

　　洞天药圃中。

　　萧晨和慕青的身影缓缓浮现，萧晨需要为他的几位子弟炼制一些丹药，再加上如今古元部落有着十万道血能的积累，足以让几位弟子提升武道境界。

　　“夫君，都需要炼制何种丹药。”慕青轻声问道。

　　几位弟子，所需要的丹药各不相同，这也是为何萧晨拉着慕青一同炼制丹药的原因。

　　萧晨准备将所有的子弟的实力都提升到尊者境界，虽然这样看来显得有些急功近利，但是接下里绝对是大战不断，有着机会让他们磨练虚浮的境界，去锤炼自身。

　　很快，萧晨对着慕青开始述说需要炼制丹药的种类，虽然各位弟子所需要的丹药有些不同，但是有一样却是相同的，那就是提升神魂的丹药。

　　这种丹药萧晨极为的熟悉，九转神魂丹，当然以他这些弟子眼下的境界，六转神魂丹就已经足以。

　　还有着一些提升肉身境界的丹药，虽然他的弟子并不是全部都修炼肉身之道，但是在萧晨潜移默化之下，几位弟子同样颇为重视肉身，虽然比不得真正的炼体武者，但是绝对比同辈武者强势！


第945章 地势险要，通路难开！

　　百草殿秘境。

　　中央火山最顶端的丹房中，不断的有着灼热的气息迸发出来，火山深处的地心之火被接引出来，直接引入了丹房中的巨大丹鼎之中。

　　萧晨和慕青在山河药圃中，采集了相应的灵药之后，就进入了这座部落中最为顶级的丹房。

　　火山之下，进进出出的族人，望着火山顶端的有着火焰升腾的丹房中，眼中不由得泛起敬畏的神色。

　　丹房之内，有着银白色的流光不断的飞逝，显然是琉璃出手了，若不是如此，萧晨根本不可能在一天的时间中，炼制出足够九位弟子所需要的灵丹。

　　巨大的丹炉有着一丈大小，通体乃是由火焰神金铸造，直接蹲坐在了地火之上，无时无刻不在受到地心之火的灼烧。

　　而此刻执掌这座巨大丹炉乃是慕青，实际上要论起炼丹水平，慕青已经超越了他，他不过是借助着琉璃之利，方能炼制出超越自己能力的丹药。

　　嗡！

　　巨大的丹炉之中，被赤色火焰包裹，火焰的焰头有着淡蓝色的虚幻火焰舞动。

　　“凝！”

　　下一刻，有着一声娇喝传来，慕青的手中有着一道紫色的火焰打入丹炉之下，丹炉之中，有着浓郁的药香出现。

　　嘭！

　　丹炉炉盖打开，顿时有着十多道晶莹从丹炉中掠出，每一颗丹药都散发着神辉，甚至有着嗡鸣。

　　“定！”随即娇喝声再次传来，原本想要逃走的丹药在半空中定住，乖乖的落入了慕青的手中。

　　在慕青的背后，丹房的一角，萧晨同样是盘膝而坐，在他的面前有着一座小型的丹炉，此刻同样是有着丹香溢散。

　　六转神魂丹！

　　这是萧晨为几位弟子所炼制的神魂丹药，需要炼制六次方能成丹。

　　……

　　就在萧晨炼制丹药之时，古元部落的虚空战舰却是已经跨越了百万里山河，开辟安全通路。

　　虚空号战舰。

　　巨大的炮孔猛地一震，轰鸣声暴起，一枚枚火焰光球有着丈许大小，向着不远处一座千丈古山落去。

　　轰隆隆！

　　战舰横移，一侧的十多门副炮，每一击都相当于重楼境七重天强者全力一击，合力就算是八重天的强者都不敢掠其锋芒。

　　可怕的力量直接撕裂虚空，顿时让整个天地都卷起了狂风，古山之上纵然是生长了数千年的古木，都被这股可怕的力量撕裂。

　　吼！

　　山林中一些凶兽，无论是何种层次，发出嘶吼，眼中有着露出无比的惊恐，就被狂暴的能量撕碎了身体。

　　轰隆隆！

　　火球落入古山，顿时将整座古山炸碎，甚至迸溅起的碎石都在能量下化为齑粉，然而狰狞的炮孔并没有停止轰鸣，无数道火光接连不断的落下。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　足足等到一刻钟之后，炮击结束，尘埃落定，眼前哪里还有着横亘着的古山，古山被横腰截断，一条长十多里的豁口出现，厚厚的齑粉落下。

　　战舰之上，石牙望着眼前被夷为平地的古山，波澜不惊，随即淡淡的出声说道：“地图。”

　　身后的两名武者随即向前，展开了一张足有着三丈大小的地图，正是临摹的沙盘之上边荒域的坤舆全图。

　　咻！

　　随即石牙伸出手臂，在一道红色通路之上深深的划下一道，将原本绕着连绵古山的通路，连成一道通路。

　　古山被打通，这样原本绕着古山的通路，路程足足节省了数千里之遥，甚至还避开了一块沼泽地。

　　同时这里石牙还特意在地图纸上标注出一座特俗的符号。

　　“将这处山脉方圆万里都查探一番，看看有没有强大的异兽存在，这座山脉之下有着活水，山脉之中小型的凶兽不少，而且地势不错，可以作为部落的族地。”

　　这一次石牙还肩负着查探实际地貌，看看哪一处适合武者立族，这样便于接下来古元部落分封各部，扼守通路的安全。

　　顷刻间，有着十多名武者冲出了战舰，向着四面八方而去，开始查探地形，足足过了三个时辰方才返回部落。

　　“走吧，去下一处。”

　　见到查探地形的武者归来，石牙出声吩咐道，下一刻虚空战舰发出轰隆之声，向着莽荒山林深处掠去。

　　石牙率领虚空战舰，和战师殿丁山几人分兵四路，分别带领一艘虚空战舰，沿着预先商议的安全通路沿路清剿凶兽，查探实际情况。

　　沙盘上的坤舆全图始终是死物，就如同刚才，沙盘上原先标注的乃是绕过眼前的古山，但是石牙实际到达此处，却是发现，这座古山虽然绵延千里，但是最为薄弱之处的山脉只有着数里之宽。

　　直接暴力将山脉一截击碎，这样根本无需在绕如此远的路途，危险自然是大大减小。

　　边荒域东南部，与落龙山脉和万山域相邻，险地无数，山涧古林一望无尽，一座座大山连绵起伏，云霭蔽日，飞禽走兽无数，恐怖无比。

　　轰隆隆！

　　山林之中，有着狂暴的气流肆虐，如天鼓雷动的声音不断的响起，不断的夹杂着凶兽的嘶吼之声。

　　低空中，一艘百丈大小的虚空战舰横移，十二门元石大炮高耸的炮口，不断的上下移动，向着数里之外的山林中而去。

　　轰！轰！轰！

　　火光中夹着轰鸣，战舰在虚空中被巨大的后坐力向后推出十多丈，十多枚火球向下方坠落，沿途中古木尽数被灼烧干净。

　　吼吼吼！

　　这是一头接近七十丈大小黑水玄蛇，位列四星之境，有着堪比人族重楼境六重天圆满的实力。

　　不过眼下这头四星凶兽却是有些狼狈，足有丈许大小的黑色鳞甲被剥离了身体，露在外边的血肉被灼烧成黑色。

　　吼！

　　黑水玄蛇咆哮，如雷霆震怒，数丈粗细的尾巴如同黑鞭的横扫，周边的古木巨石早已经被它扫成了齑粉。

　　在他的面前一名人族武者拿着战刀，不断的游走根本不与它交手，这让它十分的暴怒。

　　不仅如此数里之外的天穹之上，不断的有着火球坠落，纵然是它防御惊人，但是每一枚火球都会在它身上留下一个血肉深坑。

　　此刻方圆数里之地，早已经是一片狼藉，潺潺的蛇血更是汇聚成了一条条溪流，遍布方圆数里。

　　吼！

　　顾不得眼前的人族武者，黑水玄蛇巨大的头颅高昂，盘旋之上虚空，想要躲开天穹之上落下的火球。

　　轰隆隆！

　　轰鸣声起，在黑水玄蛇的周围接连爆裂开来，狂暴的力量席卷，顿时玄蛇吃痛怒吼，有着鲜血迸溅。

　　“杀！”

　　在它的面前，丁山手中战刀，迸射出一道十丈大小的赤色刀芒，向着蛇头横斩。

　　噗！

　　巨大的刀芒从玄蛇破裂的鳞甲处斩入，直接将玄蛇从三分之一处拦腰截断，原本盘旋向上的蛇头，顿时跌落下来，潺潺的蛇血顿时如汪洋般洒落。

　　足足过去了一刻钟时间，这条断裂成两半的巨蛇方才彻底倒下，失去了生机。

　　“殿主。”

　　见到巨蛇失去了生机，数里之外的虚空战舰方才再次开动，来到了巨蛇上空，有着武者从战舰之上落下，向着丁山而来。

　　虽然有着虚空战舰在天穹之上策应，但是斩杀这黑水玄蛇，依旧是让丁山力竭，此刻他的浑身布满了蛇血。

　　“我没事，将这头巨蛇收入战舰，带回部落，四星凶兽全身是宝。”喘息了片刻后，丁山对着下来的武者吩咐道。

　　一刻钟之后，大地之上，只剩下了一片狼藉，还有着泛着晶莹的蛇血，而半空中虚空战舰并没有离开。

　　“殿主，这条通路实在是凶兽太多了，这才一天的时间，就已经斩杀了一头四星凶兽，还有着数十头三星凶兽。”

　　眺望着茫茫山林，丁山并没有立刻出声，倏而将眸光转向了兽皮制作的地图上。

　　望着东南角落的一条蜿蜒的小路陷入了沉思，尽管知道东南之地频临落龙山脉和万山域群山，但是亲自查探一番，方才真正明白这其中的危机。

　　不仅仅是险地山涧，单单是密布的凶兽，就难以让武者通行。

　　“周围的山林情况可查探清楚了。”很快，丁山出言。

　　“禀殿主已经查探清楚了，这片大地人烟稀少，我人族部落并不多，距离最近的中品战部木山部都有着接近十万之遥，我等一路行来，也只是在莽荒山林中发现了数座小部落栖息，最强的也不过只有着下品战部的实力。”

　　在丁山面前的兽皮卷之上，他们面前这广袤的山林有着方圆三十万里之广袤，真正的地广人稀。

　　“萧统领。”很快丁山喝道，顿时有着一名重楼境五重天的武者应声领命。

　　“在咱们后方五千里之地，有着断魂山，山势险要，有两座山峰相邻刚好扼守这条通路。”

　　顿了顿，丁山接着说道：“你率领虚空战舰不必在前进，而是将这些洒落在周围地域的人族下品战部和散部，全部安置到断魂山下，那里易守难攻，无论是筑城还是立族皆是不二之选。”

　　“属下领命！”

　　“我返回部落与族中长老商议。”下一刻，丁山的身上有着清辉闪耀，消失在战舰之上。


第946章 人族动作，龙皇世家！

　　洞虚世界，赑屃战争秘境。

　　杀！杀！杀！

　　冲天的杀伐声起，一队队人族战兵挥舞着手中兵器，气血交融汇聚成汪洋，弥漫整座秘境之中。

　　号角声中，一名名壮汉不断的发出怒吼，身上战甲闪烁着血光，面膛红彤彤如火，充满了肃杀！

　　秘境中央的浮岛。

　　赑屃王壮硕的身影坐在其中，闭目调息，呼吸吞吐之间，身体周围有着一股狂莽的气机交汇，一条条气流衍生的小龙不断的在周身徘徊。

　　“赑屃王，何事将我唤来！”

　　突兀的，一道身影就这般直接显化在了赑屃王一旁的座位子上。

　　“东皇冕下有诏令。”

　　赑屃王没有睁开眼，淡淡的出声说道，顿时这名显化的王者不在出声，坐在那里同样闭目调息起来，东皇诏令自然是需要等到王者到齐之后，才会传达下。

　　铁剑王。

　　镇守东荒南域的人族王者之一！

　　很快，天刀王，天月王，天澜王，天槐老人相继到来，同样的坐在座位没有言语，等到着其他王者到来。

　　东荒南域四大王部，向来是同进退，镇守广袤的人界疆土，甚至四大王部还合力镇守着一条顶级的异族虚空路，乃是属于异族中的妖族，能够承载王者战力的虚空路！

　　紧接着妩媚王，苍穹符王的身影几乎是同时出现，战蛮王一同到来，不过此刻战蛮王身上却是有些气息有着狂暴，显然是经历了一番大战。

　　“他奶奶的血眸蝎人的血眸确实厉害，血眸一开，不仅仅是有着精神攻击，还有着毒素，当真是恐怖。”

　　战蛮王进入浮岛骂骂咧咧地说道，显然是刚才的战斗，他并没有占到便宜。

　　很快的他的身影也同样沉寂下来，不过他巨大的身体纵然是坐在那里，依然是有着数丈高，如同小山一般。

　　嗡！嗡！嗡！

　　又过了十多息时间，浮岛之中，再次有着两道身影显化，一名青年，一位老者模样。

　　爆炎王，邪山王。

　　此刻镇守东荒南域的十一位无上王者尽数到齐。

　　“赑屃将我等全部召唤回来，难道异族已经准备进攻了！”

　　最后到来的那位老者身上有着一股邪气溢散，出声问道，正是邪山王。

　　见到所有王者到来，赑屃王终于眉宇开阖，散发着难以直视的威严，纵然是同为王者，其他王者也感到一丝淡淡的威压，这是来自心灵的感应。

　　王者心灵通透，不为外物所迷惑，能够直视本心，自然感受到了来自外部的威胁。

　　“东皇冕下有诏。”

　　闻言，邪山王顿时闭上了嘴巴，皇者不可窥探和僭越，此刻所有的王者的眸光都转向了赑屃王，等待着他的诉说。

　　嗡！

　　顿时赑屃王手中出现了一份诏令，诏令之上有着威压，这是超越了无上之境的气机，让他们感到敬畏。

　　顿时一股浩瀚的波动传递开来，东皇身影出现在他们的魂海之中，有着声音响起。

　　“南域诸王，本皇已诏令螭吻王部破除封印，加入东荒南域征伐异族。”

　　“另东皇宫和神侯宫会有王者前来协同镇守东荒南疆！”

　　“诸王务必将异族挡在洞虚之外，不得进犯我东荒诸域人界大地！”

　　“我等领命！”顷刻间诸多王者起身领命，皇者诏书之上的气机沉寂，落了下来，重新回到了赑屃王的手中。

　　诸多王者皆是相互对视一眼，没有想到东皇再次动用了人族底蕴，螭吻王部，如同赑屃王部一般，乃是人族所积蓄的隐藏实力。

　　这般算下来，仅仅是东荒南域之地，就动用了两座隐藏的人族王者部落，可以说赑屃王部，螭吻王部皆是传承久远的部落，同样也可以算作是血脉世家。

　　“螭吻老弟将要加入南域征伐之中，这下我等胜算又增加了一分。”数息之后，赑屃王眼中闪过一抹精芒，有些感慨道。

　　“螭吻王部当年被秘密封禁之时，比之我赑屃王部还要早数万年之久，积蓄的实力只会比赑屃王部更加的强大，这一下子，就算是那御兽族隐藏起来，我等也未然不惧了！”

　　听了赑屃王的话语，也让众多王者心中不由得微微放下来，实在是这些日子以来，他们守护东荒南域，实在是分身乏力。

　　“既然东皇冕下和那些老怪物，已经启用了赑屃和螭吻王部，想必其他的王部也会解封了，被分布到东荒其他地域了。”

　　天槐老人有着捋着自己银白色胡须，轻轻说道，天槐老人可以说是在座的王者中，活的最为久远的一人了，自然是知道一些旁人难以企及的隐秘。

　　而且能够被他称之为老怪物的，只有着东皇宫之中，那些活了已经不知道多少年的强者。

　　“天槐前辈，难道传言是真的？”

　　顿时一旁的妩媚王却是眼中眉眼流转，露出一丝兴趣，不由得出声问道。

　　“哈哈，小妩媚，这些你直接问赑屃王不就好了，他应该最为清楚了？”天槐老人笑呵呵地说道。

　　对于天槐老人的称呼，妩媚王并没有表现出什么，她方才成王万年，在座的王者中她本身就是晚辈。

　　随机的他的眸光望向了赑屃王，显而易见，是想要知道传言是不是真的。

　　“嗯。”闻言，赑屃王轻轻点头，证实了妩媚王的猜测。

　　囚牛，睚眦，嘲风，蒲牢，狻猊，赑屃，狴犴，负屃，螭吻九大王部，这就是东荒人族所隐藏的实力。

　　当然人族繁衍亘古，所隐藏的实力究竟有多少，除了东皇还有着那些老怪物，没有人知道，这乃是整个人族的绝密。

　　九大王部同根同源，传闻属于人族的一座皇者世家，龙皇世家！

　　龙皇世家身具龙族血脉，龙皇更是战力震烁诸天百界，曾经杀上妖界，镇杀妖族妖龙皇。

　　后来龙皇共育有九子，衍生出龙皇世家九脉，九脉代代传承，后来逐渐衍生出九座王者世家。

　　久远之前，九座王者世家，奉人族高层之命隐世积蓄实力，这才在莽荒大地失去了有关他们的记载。

　　如今异族天河显化，九脉将要再次现世！

　　“好了，诸位。”很快赑屃王打断了诸王的震惊。

　　“既然皇者冕下有着诏令，让我等将战场放在天河之中，不让异族进入人界大地，所以接下来我等就需要好好部属一番了。”

　　闻言，几位王者皆是点了点头。

　　“除了隐藏的王者部落，这一次还有着十多座传奇势力同时现世，诸位王者各坐镇一座传奇势力，统领战师。”

　　“以我赑屃王部为主，诸位所统领的传奇势力协同……”

　　……

　　古元部落，百草殿秘境丹房中。

　　呼！

　　慕青轻轻舒了一口气，将丹炉中掠出的丹药抓在手中，回头一望，见到萧晨正在望着她，不由得两腮微红。

　　“夫君，难道我炼制方法有错吗？”慕青娇喝道。

　　“青儿的手法出神入化，为夫不及。”萧晨轻笑，顿时惹来慕青连连娇喝。

　　在两个人的面前，密密麻麻的摆满了一堆白玉瓶，足足有着近百瓶，趁着这一次机会，萧晨不仅仅是帮助自己几位弟子炼制了丹药，同样的也炼制了一些自己所需要的丹药，比如九转神魂丹。

　　与慕青温存了片刻，萧晨很快就来到了山河药圃之中。

　　这片药圃接近千里大小，这些年来在慕青和拈花的打理下，药圃中的灵药密布，足有数千种，还有着数以百计的天地灵根灵果。

　　药圃中有着古山，有着湖泊，还有着小河，古山之上的瀑布流淌而下，仿佛是从天穹之上洒落的灵水，散发浓郁的灵气。

　　萧晨自然在这片药圃之中，修了一座小筑，作为平日里和慕青两女栖息之所。

　　“主人。”很快琉璃就兴冲冲的出现，向着萧晨喝道。

　　不待萧晨问道，琉璃再次出声说道，“主人，那条幼龙可以吸纳融血塔之中所产生的血能。”

　　被弟子荒笑天所带来的小龙，同样是消耗资源的大胃王，想让其破壳而出，不知道需要消耗多少资源！

　　“以后每天将融血塔中所产出的血能，三成用来培养这小龙，剩下的用来供应部落族人所需。”很快，萧晨就出声吩咐道。

　　如今古荒世界已经趋于稳定，每天古元部落可以获得三万道血能，等到日后有了充足的神材再次铸造出古荒令，散布大荒，加上异族大战爆发，积蓄的血能还会再次暴增。

　　“拜见师尊，拜见师娘。”

　　小半个时辰之后，在药圃中的小筑中，萧晨的几位弟子向着他恭敬的行礼。

　　“都起来吧。”坐在萧晨身旁的慕青轻笑道。

　　很快几位弟子起身，恭敬的立在萧晨面前。

　　萧晨的眸光首先是看向了大弟子天方，如今有着四重天圆满的修为，以他这般年纪，能够有着这般修为，绝对能够称得上是一方天才。

　　更遑论还有着阵法师的身份，不过纵然如此，萧晨也不放心他们独自出去，这也是他耗费苦心，欲要帮他们提升实力的原因。


第947章 暗处保护，紫蛇之祭！

　　萧晨的眸光从天方身上掠过后，随即一一从几位弟子的身上扫过，最后落在了龙天和坤鹏身上。

　　这两名弟子在晶石荒原和异族厮杀了一些日子，历经血色的洗礼，身上的稚嫩除去许多，显得更加的稳重了许多。

　　虽然两人之间，依旧有着比斗，但是这种比斗同样是更加的内敛，原本的相互敌视也消融下去。

　　“虽然你们大多数人都是修炼的战气一道，但是肉身乃是支撑的战气的根本，这也是为何那些实力强大的武者，虽然不精修肉身，肉身依旧十分的强大的原因。”

　　数息之后，萧晨沉思了片刻出声说道。

　　“肉身战体虽然不比和炼体武者相比，但是同样需要达到能够承受自己战气境界的程度，否则难以爆发出自己应有的实力，无法竭尽全力去对敌。”

　　萧晨的话语让几位弟子侧目，他们师兄弟几人的肉身坚固程度，绝对是远超同阶。

　　这些皆是因为萧晨的教导，而且之所以进阶如此之快，也是因为肉身稳固，他们才能无所顾忌的提升自己的实力。

　　正因为如此，萧晨才有把握让自己座下的这些弟子，去提升实力！

　　下一刻，每一位弟子的身边，皆是出现了数只白玉瓶。

　　“这些玉瓶之中，乃是为师为你们所炼制的提升实力的灵丹，有提升肉身境界的菩提铸体丹，有着提升神魂境界的六转神魂丹，还有着提纯战气的淬灵丹。”

　　顿了顿，萧晨接着说道，“族中会给你们提供充足的血能，虽然这些血能经过融血塔锤炼，已经变得十分精纯，但是尔等这一次提升的实力太多，难免会积蓄一些血毒，淬灵丹就是让你们淬炼出体内的血毒之用。”

　　说到这，萧晨的眸光再次扫过在诸位弟子，顿时让诸位弟子精神一振，见此，萧晨的声音再次传来。

　　“为师之道这一次让你们闭关有着拔苗助长之嫌，但是如今莽荒大地危机四伏，其中的隐患你们只有在日后的浴血搏杀之时，自行打磨了。”

　　“弟子知晓。”

　　“尔等不是想要外出坐城池吗，为师只有一个条件，这一次闭关，若是不到尊者之境，不准外出历练！”

　　“是！”顿时，几位弟子齐声高声喝道。

　　“为师会下令调血煞长老返回部落，这样加上镇南城，我边荒域八方之地共筑城八座，由你等师兄弟八人分别驻守！”

　　“至于尔等想要镇守何处，就你等兄弟几人自己商议了，不过能不能外出坐镇一城，就看而等自己能不能把握了！”

　　“弟子定然不负师尊所期！”很快几位弟子将身上灵丹收起，向着萧晨喝道。

　　随即点了点头，对着琉璃示意，顿时原本在一旁飞舞的琉璃来到跟前，在几位弟子眼前掠过，轻笑道：“小家伙，跟我来吧。”

　　这次闭关，需要琉璃为他们开启特殊的时空。

　　很快萧晨的面前就只剩下了云薇，有着重楼境七重天境界的云薇，虽然是众多弟子中实力最强的，但同样是让萧晨最为担心的弟子。

　　“师尊不必担心，只要不是王者，薇儿不会有着危险，而且薇儿的气运一道已经迈入大成巅峰之境，能够借助我古元部落的气运。”

　　“如今，薇儿感觉自己陷入了瓶颈，气运之道卡在大成之境难进分毫，或许这一次外出部落，就是薇儿气运之道进阶圆满之时。”

　　“好吧。”

　　闻言，萧晨也只能点了点头，气运一道实在是让他头疼。

　　“夫君，薇儿乃是你的弟子，是我古元部落的族人，我古元部落享整座边荒之气运，在边荒域，薇儿不会有碍。”

　　很快，萧晨离开了小筑，留下慕青和云薇闲聊，实在是眼下部落事情太多，虽然部落长老能够分担，但是有些事情必须他这个族长亲自出手去做，其他人没有资格。

　　望月秘境之中。

　　“族长。”

　　萧晨踏入其中，龙血望月犀的巨大的身子出现他的面前。

　　“老牛，你的身子怎么变小了。”

　　见到望月犀的头领出现，虽然身躯依旧是庞大无比，但是比之先前却是小了不少，但是实力却是精进了不少。

　　凶兽提升实力虽然缓慢，但是十分的简单，只要有着足够的能量炼化，实力就能够提升，在五星凶兽之前，没有所谓的感悟之说，只需要不断的提升力量。

　　古元部落的灵药充足，给这些望月犀的丹药并不需要什么配置，只需要将灵药中的精华聚集即可，百草殿的药师都能够炼制，自然少不了望月犀的丹药供应。

　　如今望月犀统领身上的气机，足以比肩人族的重楼境八重天的强者，甚至还要更强！

　　听到萧晨的话语，老牛却是嘿嘿一笑，不过它的大嘴如血洞，显得有些恐怖。

　　“青蛟大人眷顾，出手帮老牛我提纯了体内本源血脉，所以虽然身体小了，但是老牛我的实力却是增加了数倍。”

　　闻言，萧晨的精神意志扫过，却是发觉望月犀体内的龙威加深了数倍不止。

　　“不仅老牛我，就连族中的小崽子们，青蛟大人也出手了一番。”

　　此刻老牛可谓是十分的兴奋，他这一支望月犀族群这几年来实力可谓是暴涨，他这个统领自然是高兴。

　　“如今晋升四星之境的望月犀，都有着十头了，其中有着一半，实力和原来的老牛一样，还有其他的小崽子们……”

　　一刻钟后，萧晨再也受不了望月犀在哪里自吹自擂，身影消失，向着青蛟处掠去。

　　“族长前来所谓何事？”

　　青蛟依旧是在火焰中沉浮，伤势好了以后，青蛟的气势愈发的盛。

　　下一刻，萧晨的手中有着一道流光向着青蛟掠去，青蛟接过有些疑惑，这是一只白玉匣子。

　　“玉匣中，乃是一些提升实力的丹药，除了三枚九转神魂丹之外，其余的灵丹到是没有什么名字，乃是我聚合七千年以上天阶灵药，为你炼制的提升实力的丹药。”

　　“这些灵丹，每一枚都用十多株七千年的灵药聚合而成，蕴含着大量的药力，足以弥补这万年以来你因为伤势而造成体内的亏空，甚至进一步提升实力！”

　　“异兽的修炼，本族长虽然不太清楚，不过进入五星之后，想要再进一步，同样应该和人族一般有着神魂修炼，九转神魂丹就是提升魂力所用。”

　　听到萧晨所言，青蛟顿时眼中有着精芒闪耀，到了他们这般境界，特别是异兽，想要提升境界，要比同境界的人族消耗数倍的资源。

　　实际上伤势恢复之后，加之这段时间的修养，他的实力早已经不比人族王者之路第一步的半王差分毫。

　　将这些灵丹收好，青蛟轻笑，若不是加入了古元部落，他的伤势还不知道何时能够恢复，更不必说得到这般灵丹，超过七千年的灵药，纵然是莽荒大地也十分的稀少。

　　“族长可不仅仅是为了灵丹之事吧？”

　　随即青蛟笑道，离开了火焰熔浆，与萧晨盘坐在一旁的石椅之上。

　　“不错。”萧晨点头，随即出声说道：“我的几位弟子不久之后将要外出镇守一城。”

　　说到这，萧晨的变得郑重起来，出声说道：“本族长欲要让你隐于暗处，保护弟子的安危。”

　　“族长的弟子可是有着数位，外出历练定然是不在同一处，只是我一人，如何看护周全。”

　　闻言，青蛟不由得蹙眉说道。

　　“而且族长的弟子身上皆是有着咫尺天涯阁的传送令牌，只要在我边荒域之地，遇到危险直接能够传送回来，除非遇到的危机十分的强大，或者是离开了边荒域！”

　　“不错。”萧晨点头，随即出声说道：“他们的身上确实有着咫尺天涯阁的传送令牌，除非遇到不可抗拒的力量，这些小家伙的安危并不太过于担忧，我唯独担心的乃是二弟子云薇，其他弟子虽然天赋不错，但不会太过于引得异族注意，唯独薇儿。”

　　听了萧晨的话语，青蛟尊者顿时闭口不言，虽然云薇往日里行踪诡秘，但是他却见过。

　　云薇带给他一股奇异的感觉，这不是因为天赋和实力，而是在他心灵中感应到的一种直接的反馈。

　　云薇身上有着大隐秘！

　　“好！”沉思片刻，青蛟尊者领命。

　　闻言，萧晨出声说道：“先将灵丹炼化提升实力。”

　　有了青蛟尊者隐藏在暗处保护云薇，萧晨的心才微微下来，异族的王者轻易之间不会降临人界大地。

　　这般下来，就算是有着异族的顶尖半王降临，有着青蛟尊者拖延，数息之间他就能够赶到。

　　从青蛟尊者处离开，萧晨的身影出现在青铜古城东部的一座大殿中。

　　殿中弥漫着檀香燃尽后的香气，进入殿中后，萧晨身上得到气息逐渐沉寂下来。

　　紫蛇！

　　石台之上，巨大的碑上两个古篆字极为的醒目，带着一股沧桑之感！

　　石碑前面，一座巨大的青铜鼎出现。

　　望着眼前的景象，萧晨恭敬的拜下！


第948章 传诏各部，魂力晋升！

　　巨碑巍峨，有着一股难言的压抑，这是直入心灵的大悲，萧晨恭敬的行礼。

　　起身，萧晨久久无言，借助着紫蛇侯部的传承和气运神物，古元部落走到了如今的高度。

　　檀香渺渺，在大殿中升起香烟，萧晨同样是上香礼拜。

　　“古元承紫蛇，得以气运昌隆，独步边荒，萧晨以承尊者遗志，夙夜兴寐，未敢懈怠，浴血而往，唯恐负尊者遗志。”

　　“十余载浴血搏杀，终有古元如今之势，气运眷顾，得以让古元承皇命，执掌边荒一域，统领亿万族民，万古以来，边荒劫难不绝，生灵涂炭，部落焚毁，尸骨盈野，既承皇命，自当护族安民，统百万古元勇士，巡狩山河。”

　　“然古元之力不足以镇压一域之地，故萧晨欲要分封诸族，然气运玄奥，无气运神物加持，部落难聚。”

　　“因此晚辈斗胆借紫蛇传承气运神器为助，特告前辈英灵得知！”

　　萧晨的声音接连在大殿中响起，随即他再次躬身下拜。

　　先前，部落众长老商议在开辟的安全通路险要地带，诏令游侠武者立族建制，萧晨答应为其铸造镇压气运的神物。

　　萧晨就是为此而来，其他神金难得，气运神金更是万般难求，他的心思就是落在了眼前的祀王鼎之上。

　　这是一座能够镇顶尖传奇侯部的气运神器，若不是因为古元部落如今得到了镇压边荒域的神物荒鼎，祀王鼎依旧在镇压着古元部落的气运。

　　对游侠武者来说，聚集族民，立族建制简单，难得是让族民齐心不溃败，唯有气运神物，不过想要得到了气运神物实在是难上加难。

　　祀王鼎十分的高大，有着差不多一丈高，若是将其分割开来，足以分出上百座能够镇压中品战部的气运神物。

　　原本古元部落还未发展起来之时，边荒域有着上品战部十座，中品战部八十九座，侯品战部一座。

　　到了眼下，除了古元部落不说，原本天台，晶石，天湖三大上品战部相继晋升到侯部战部层次，剩下七座上品战部，历经数年战乱，如今只剩下两座，有着五座上品战部相继覆灭！

　　中品战部如今也不过只剩下了五十余座，至于下品战部，覆灭的更是难以统计清楚。

　　苍茫大地，浩瀚边荒，如今就有数的人族战部，竟然在不过几年的时间里，覆灭了足有三分之一。

　　这还不算那些陨落的族民，古元部落初掌边荒，分封诸部已成必然！

　　嗡！

　　萧晨眉心处，神侯封号的气运氤氲显化，紫金色气运如狂潮，向着祀王鼎而去。

　　气运神金，普通的火焰是难以炼化的，只有着气运之力燃起的火焰，方能将其炼化。

　　古朴的祀王鼎之上，顿时被一股紫金色氤氲所包围，顷刻间化为了熊熊紫焰，祀王鼎在火焰中变得扭曲起来。

　　长老殿中。

　　丁山匆匆赶回，因为边荒东南域开辟通路之事，和众多长老商议。

　　“我看不若以断魂山为关隘，在两座山峰之间筑城，这样进可攻退可守，而且那一带地广人稀，就算是我古元部落耗费大力气，将其中的异兽清剿，这也不过是耗费人力资源，根本入不敷出。”

　　丁山将边荒南域的实际地貌向着部落的长老们一一诉说，萧晨不在，古元部落七大殿堂殿主，外加一众部落尊者长老组成长老团，协商整个部落中难以解决的问题！

　　“我同意丁殿主的看法，那片地域实在是太过莽荒，人族稀少，就算是开辟出通路，也是费力没有太大的用处。”

　　很快大长老的声音响起，他赞同丁山的提议，眸光转向了众人中间的坤舆全图，指着断魂山之处，再次出声说道：“以断魂山为界，扼守住那片山脉进入边荒腹地的通路，日后若是有必要，等我古元部落腾出手来，再将其打通也不晚！”

　　“本长老附议！”

　　“附议！”

　　……

　　很快一众长老做出了决议，边荒东南部以断魂山为通路的结点，很快丁山的身影匆匆离开长老殿，再次向着东南域赶去！

　　“萧殿主，祭祀所用各种礼器可都铸造完成。”丁山离开，但是长老的议事并没有停止。

　　“禀大长老，祭祀所用的编钟，青铜号角，兵甲，青铜香炉，青铜鼎已经全部铸造完毕！”神兵殿萧林起身回答道。

　　“其他各殿可准备完成！”随即大长老出声向着其他几位殿主。

　　“演武殿中一千名幼童全部武道筑筑基完毕，男女幼童各一半已经开始演练祭祀相关的礼仪。”铁文出声回答道。

　　“百草殿所炼制了祭祀所用的熏香丹，已经炼制完毕！”

　　“暗卫殿已经准备完毕！”

　　“好！”大长老点了点头，出声喝道，紧接着再次出声说道：“这一次不仅仅是我古元部落晋升传奇侯部，更是我古元从人族祖庭接过统御边荒之权，执掌边荒之时，诸位长老万不能出差错！”

　　“若是有着疏漏，族规不容情！”

　　“萧殿主，族长先前有言，这一次祭祀放在荒鼎所在的石园之外，祭台记得需要厚重，需要承受住气运的威压！”

　　“祭台主体乃是大地神铸造，另外加入了十多种其他神金，足以抗住气运的威压！”

　　闻言，大长老点了点头，在青铜古城商议演化之时，在边荒神物气运荒鼎之外的石园，已经预留出来一座巨大的广场，就是为了此次祭祀所用。

　　这一次祭台就放在石园之外！

　　“好了，诸位长老我古元晋升传奇，正式统御边荒，也是边荒域那些中品上品侯品部落来朝拜爵主之时了。”

　　闻言，众多长老不由的大笑起来，几日之后，古元部落将会真正的立在边荒之巅，统御一万人族，万千部落！

　　万族来朝！

　　这是一个部落的荣耀！

　　历经浴血搏杀，古元部落终于走到如今的高度！

　　一个时辰后。

　　古元部落山城之外的上空，有着鹰啼嘶吼，数头巨大无比，展翅蔽空的青羽荒鹰盘旋。

　　每一头青羽荒鹰之上，有着一道壮硕的身影屹立。

　　这是囚家五兄弟，从当年的一方游侠到眼下的人人位列尊者，甚至老大囚虎更是位列重楼境七重天大尊之境。

　　“老二，你往边荒西部，通知沿路部落，我古元部落祭祀族群，晋升传奇之声势。”

　　“老三，你往边荒南部！”

　　“老四，你往边荒东部！”

　　“老五，你往边荒北部！”

　　“是！”

　　下一刻，伴随着齐声暴喝，巨大的荒鹰展翅，发出一声厉鸣，载着背上的武者向着四方而去。

　　五兄弟的老大囚虎同样是驾驭者荒鹰向着边荒东部而去，他还有着其他的任务，向着边荒域之外的其他地域而去！

　　而此刻，萧晨分割祀王鼎之时，却是陷入了一阵恍惚之中。

　　实际上在萧晨将气运化为紫色的气运火焰，将整个祀王鼎包裹之时，他就感觉到一股磅爆浩瀚的精神意志骤然间迸发，向着他的神魂中冲去。

　　“这是！”

　　萧晨心中惊骇，这竟然是一缕缕属于人族的意念。

　　瞬间萧晨醒悟了过来，祀王鼎作为气运神器，镇压异族气运，乃是一个部落所有的族人的精神寄托，时间久了自然有着意念残留。

　　但是萧晨发现这些残留的意念十分的斑杂混乱，而且久远，似乎绝大部分其中所蕴含的信息已经被磨灭，只剩下残留的魂力。

　　紫蛇族民！

　　萧晨眼中露出惊骇，祀王鼎镇压古元部落不过十多年的岁月，但是曾经作为紫蛇部落的气运神器，至少镇压了紫蛇部落万载气运，族民代代烙印，有着精神意志残留就说得过去了！

　　隐约间，萧晨看到属于紫蛇部落的族民，声息繁衍，浴血搏杀，这些残留的缕缕精神意念，从紫蛇立族一直到了覆灭，时间跨越了万载。

　　尽管有着磨灭，但是萧晨依稀能够分辨出一些意念中的所蕴含的信息。

　　不过这些意念可谓是已经失去了本体，没有了生机，若不是萧晨今日欲要分割祀王鼎，他根本不会发现祀王鼎深处，竟然还潜藏着紫蛇族民的残存意念。

　　这是他的机缘！

　　这些魂力虽然斑驳，但是足足涵盖了整个紫蛇部落繁衍万载时间，代代族民的精神意念。

　　虽然并不是每一位族民都有能够烙印下意念，而且每一缕的意念并不强大，但是数量实在是太多了，浩瀚如汪洋，几乎将萧晨的魂海撑破。

　　嗡！

　　眉心处的神侯氤氲愈发的神异，萧晨将手中出现一只玉瓶，看也不看直接倒入嘴中。

　　九转神魂丹！

　　这些魂力虽然多但是十分的斑杂，就算是炼化提升自己的实力，萧晨也需要谨慎，不然在磅礴的混乱魂力冲击下，足以让他精神错乱。

　　神魂丹入腹，顷刻间化开，一股极为精纯的魂力衍生，同样是直入萧晨魂海，给魂海中混乱带来一股清流，也让萧晨获得一时清明，开始炼化涌入魂海中的残留意念所蕴含的魂力。


第949章 弟子出关，魂力圆满！

　　白泽侯部。

　　茂密的白桦古林之中，不知何时也开始弥漫起淡淡的血色之气，古林之中，不断的有着武者穿梭在其中。

　　或者背负着一头头巨大的凶兽，拽着向部落白桦林中心的聚集之地而去，或有着武者背负箭弩战刀，冲出白桦林，向着莽荒古林而去。

　　“白夜，听闻你说在那神秘的古荒世界有着很多灵丹妙药。”

　　白桦古林中，隐约有着一道羡慕的声音传来，这是一队十多人的武者，领头的乃是一位重楼境的武者，不过看其身上的略有些虚浮的气机，显然是刚刚突破。

　　发出声音的乃是他背后的一名炼血境圆满的武者，眼中露出一抹羡慕之色。

　　“诸位兄弟不必羡慕，为兄拥有古荒令，能够进入古荒世界，换得灵丹妙药，不就是诸位兄弟亲自进入一样吗？”

　　领头的武者大笑，顿时引得身后的武者连连应道，但是心中皆是明白，哪有亲自进入古荒世家获得的利益大，奈何没有古荒令，根本无法进入古荒世界。

　　白夜不就是机缘巧合之下获得了一枚古荒令，进入了古荒世界，返回之后，就晋升到了重楼之境，原本他们几人虽然实力有些差距，但是皆是位列炼血境，但是白夜却是一步登天。

　　奈何古荒令难求，自从第一批从古荒世界返回的武者，将古荒世界中情况传遍诸域之后，古荒令可谓是一令难求！

　　而接下来的连锁反应就是，诸域的异族可谓是受到了大规模的清剿。

　　啾！

　　虚空中，一头足有着六十丈大小的青羽荒鹰发出一声嘶鸣，顿时震动方圆百里山林。

　　荒鹰背上，囚家老四站立其上，荒鹰在白桦古林上空盘旋，自然是引得白泽侯部的武者主意。

　　“白泽侯部族长何在！”

　　暴喝声顿时引得整个白泽侯部的武者惊骇，竟然有着武者这般放肆，在白泽族地上空放肆。

　　“我家族长有令，我古元部落晋升传奇侯部，执掌边荒，着河泽尊者，白御大尊者等白泽侯部武者前往古元部落参加祭祀大典！”

　　“白泽领命！”很快，白桦林中白泽族长河泽尊者的声音传来。

　　“战使辛苦了，我白泽侯部备下药膳烹食，不如休憩片刻。”

　　很快白泽侯部的大长老金刚尊者出现，带着满脸的笑意，对着荒鹰之上的囚家老四说道。

　　“哈哈，谢过白泽好意，本尊族命在身，需要传达族长大人的诏令，下次再聚！”

　　囚家老四笑着拒绝，随即荒鹰再次发出一声长啸，向着远方而去。

　　“族长。”

　　短短的数息时间，金刚尊者脸色的笑意，却是变成了苦笑。

　　“古元……”

　　同样的白泽侯部的族长，发出一声长叹，就无语。

　　天台，晶石，天湖灯侯部，玄清等上品战部，皆是有着古元部落的战使降临，一时间，整个边荒大地再次变得风起云动。

　　然而最让边荒域武者振奋的事，乃是伴随着古元部落战使而传遍边荒的诏令！

　　“古元承皇命，封爵边荒，执掌一域，欲分封诸部，凡武道重楼之境之上游侠，散修，武者可聚拢族民，立族开疆，古元祭祀族群之时，当赐下气运神物以助其聚拢气运！”

　　分封诸部，边荒爵主古元部落将赐下气运神物，帮助游侠散修立族！

　　一份诏令，整个边荒域的散修游侠，一些久不出世的老一辈武者，纷纷向着古元部落赶来！

　　荆棘堡。

　　苍莽山。

　　……

　　一个个比肩中品，上品战部实力的游侠聚集之地，更是迫不及待的涌向了古元部落。

　　他们早已经有着人族中品或者上品战部的实力，却是因为没有气运神物，无法真正的立族开疆。

　　如今古元部落将要赐下气运神物，这可谓是天大机缘，等待了数千年的岁月，万不能错过！

　　古元部落。

　　山河世界中的一处隐秘时空，有着银白色神辉隐现，银色隐现中，有着几道身影盘膝而坐，正在修炼。

　　嗡！

　　倏而，一道身影从银白色的时空壁障中踏出，顿时整个空间之中，有着一道剑鸣荡漾。

　　锋芒之气激荡，甚至将其身边的空气割裂，刚刚突破的剑惊鸿，似乎对于自己体内的战气难以收发自如，足足过去了一刻钟的时间，周围的锋芒气势方才逐渐沉寂下来。

　　尊者之境！

　　此刻的他通过闭关终于晋升到了尊者之境，看似短短的数日时间，实际上在这处时空中，足足耗费了两三年的时间。

　　之所以他领先于其他师兄弟几人提前突破出关，乃是因为他修炼剑道，心志如坚。

　　不仅如此，虽然看似连跳两级，晋升尊者之境，但是剑惊鸿体内的战气并没有多少的虚浮之感。

　　嗡！

　　紧接着出现的乃是步沧海和熊升，师兄弟几人中，步沧海的神魂奇异，甚至早已经位列尊者之境，而熊升尽得萧晨真传，走的肉身成皇的古路，肉身稳固。

　　很快，琉璃的身影出现，望着先出现的剑惊鸿三人，灵动的声音传来。

　　“你们连跳两级，晋升尊者，一旦离开这处空间就会受到天地感应而降下雷劫，为此我会将你们的实力屏蔽，以遮掩天机，这样先渡过五重天的天劫，在渡六重天天火劫！”

　　剑惊鸿和步沧海领命，天劫之威，让人心生敬畏，更何况两重天天劫齐渡，莽荒大地之上，并不是没有齐渡两劫的武者，甚至有着的武者连破三重天，最后三重天天劫合起来一起降下。

　　但那都是在六重天以下，并没有听说过哪一位武者，叠加了六重天天火劫而成功渡劫的！

　　天火劫和之前的劫难不同，天火灼烧灵魂，若是两重天天劫齐渡，神魂恍惚，肉身又遭雷劫，足以让人神魂身躯具灭。

　　随后，天方，荒笑天，龙天，坤鹏相继从其中破关而出，在琉璃的帮助下，隐蔽各自身上的气机，开始渡劫。

　　古元部落千里之外的莽荒山林，顿时雷云密布，雷鸣声不绝，甚至上一次雷劫还未消散，厚厚的黑云再次遮蔽天穹，引得出入边荒城的众多武者惊骇异常。

　　这般轰鸣之声，竟然断断续续的持续了三天之久，方才彻底沉寂下去，一些武者在雷劫之后，潜入莽荒古林查探。

　　方圆百里大地，早已经是面目全非，只剩下一片狼藉，在没有丝毫的生机可言，充满了浓浓的毁灭之气！

　　而此刻的萧晨，身上有着浓郁魂力荡漾，在九转神魂丹的帮助下，他终于将磅礴的魂力吸纳了一空，他的魂力甚至超越了九重天传奇境界的圆满层次。

　　不过吸纳了太多无主魂力，同样让他的神魂运转有些斑驳，心思流转间变得晦涩。

　　而在他的身前已经有了两只空的白玉瓶，他已经接连吞服了两枚九转神魂丹。

　　九转神魂丹，不仅仅是有着提升神魂的药效，同样有着安神清明的药力，这些斑杂的魂力，让萧晨的魂海中念头百出，各种各样的思维意念衍生。

　　滋滋滋！

　　就在这时，萧晨的魂海之中掀起了无边的魂浪，在浪花中有着一朵虚幻的莲花火焰升腾而起，开始灼烧着萧晨的神魂！

　　湮魂净化火！

　　这是萧晨当年晋升尊者，经历天火劫之时，所收服的最后的一道天火，也是天地间最为神秘的火焰之一。

　　湮魂净化火，神魂为材，化神为烟，只有着生灵的魂力才能燃烧的一种火焰！

　　此刻湮魂净化火在萧晨的魂海中大盛，斑驳魂力不断的被火焰灼烧着，发出滋滋的声响，这是来自灵魂深出的声响。

　　不过这朵透明的火焰已经被萧晨收服，虽然同样是在灼烧魂力，但却也在帮助萧晨净化魂力，凡是灼烧过的魂力，再无杂念存留。

　　彻底的被净化了一遍！

　　当然这般净化下来，萧晨原本超越传奇境界圆满的魂力，开始回落下来，等到了最后，魂力境界竟然下降到了传奇之境，勉强算作是圆满之境。

　　尽管魂力回落，但是魂力却是变得纯净起来，只有着萧晨自己的念头存留！

　　下一刻，萧晨再次服下一枚九转神魂丹，顿时魂海中有着魂光升腾而起，磅礴的魂力汹涌而现，开始补充着他的魂海。

　　原本回落的魂力开始弥补回来，而湮魂净化火，化为一团巴掌大小的透明火焰，悬浮在魂海之上，随着魂海波涛沉浮，再无先前的暴虐。

　　呼！

　　良久之后，萧晨长长的舒了一口气，睁开了双眼，刚开始眸子中有着一丝迷茫，但是片刻后，眸光中瞳孔汇神彩汇聚，变得坚定起来。

　　传奇境界圆满的魂力！

　　休憩了片刻，萧晨的眸光再次汇聚到了祀王鼎之上，先前因为魂力的变故，萧晨断绝了熔炼祀王鼎之事，盘坐在原地炼化提纯魂力，不知不觉中就已经过去了数日时间。

　　嗡！

　　眉心紫金气运氤氲再次显化，浓郁的紫气再次在祀王鼎之上汇聚，衍生出紫金色火焰。

　　很快在紫焰焚烧下，祀王鼎开始融化，被萧晨逐渐分割成一座座小型的气运神物！


第950章 族祭开始，战兵迎客！

　　等到大殿中紫金色氤氲色彩隐下，萧晨睁开双眸之时，祀王鼎却是已经消失在了莽荒大地，却而代之的是数十座小型的气运神物。

　　这些神物，有大有小，小的只有着成人两三个拳头大小，大约一尺见方，大部分成鼎形状，当然这些鼎有的是三足，有的是四足，有的是圆鼎，有的是方鼎，除此之外，还有着山型。

　　虽然不过两三个拳头大小，却是足以聚拢一座中品战部的族运。

　　这样能够镇压中品战部气运的神物，共有着五十六座。

　　另外，还有着一些超越一尺大小的气运神物，这是足以镇压上品战部气运的神物，共有着二十一座。

　　除此之外，在萧晨的面前，还有着五尊三尺大小的气运神鼎，五座神鼎之上，镂刻的铭纹画卷更加的清晰，甚至鼎面之上，还烙印下来古篆字。

　　五座气运神鼎，能够镇压侯品战部的气运。

　　此刻，萧晨的身上气息有些疲倦，面色微白，调用气运之力熔炼祀王鼎，让他消耗颇大。

　　而且所分割出来的数量，却是有些少于他先前的估量，原本以为能够分割出一百余座，没有想到最后只分割出来八十二座。

　　将这些气运神物收好，萧晨并没有起身，开始闭目调息自身的消耗。

　　两天后，部落大殿。

　　古元部落所有重楼境四重天以上的武者全部在列。

　　之所以只有着四重天以上的武者，实在是因为经过这段时间的修养声息，古元部落的实力突飞猛进，晋升重楼境的武者多不胜数。

　　尽管如此，这些晋升到重楼境的武者，绝大部分都耗尽了潜力，因为他们先天所铸就的武道重楼境给了他们限制。

　　如今在古元部落只有晋升重楼境之时，先天铸就中阶四品以上重楼的武者，才会受到部落进一步培养，这也成为了进入长老殿的门槛。

　　如今古元部落的尊者大能，加之萧晨的八位弟子，更是有着三十位之多。

　　血煞，石牙，囚虎，拈花等更是位列重楼七重天之境！

　　不过走到了这一步，像是囚虎和血煞的武道之路也差不多走到了尽头，两人晋升重楼所铸就的不过是七品武道重楼，若是没有机缘日后将会止步于此。

　　而石牙，虽然晋升之时所铸就的是八品的武道重楼，但是若是没有天大的机缘，找到如同九彩补天果这样的逆天灵药，也将会止步于八重天之境。

　　当然古元部落已经培养出七彩补天果，但是石牙并没有服下，虽然能够让他的重楼弥补到九品层次，但是也将是一条死路，只能止步于九重天境界。

　　他在等七彩补天果进化到九彩之时，九彩补天果，后天返先天，足以将重楼弥补的如同先天铸就一般，甚至进阶半王之境也有着不小的几率。

　　莽荒大地更是有着传闻，曾经有着一位先天铸就八品武道重楼境的武者，就是机缘巧合得到了一枚九彩补天果，弥补了重楼的不足，到了最后问鼎王境。

　　当然这般机缘却是需要漫长的等待了，或许一辈都不会有着机会，七彩补天果晋升到就九品层次，这需要本质的变化，纵然是萧晨都不敢保证部落所培养的七彩补天果，能够晋升到九品层次。

　　而八重天的强者，古元部落如今有着慕青和情景木长老。

　　至于传奇强者，就是萧晨和青蛟尊者！

　　而眼下大殿之中，这些古元部落巅峰战力汇聚于此！

　　咚咚咚！

　　原本坐在殿中的众多武者纷纷侧目，向着大殿的门口望去。

　　萧晨的身影出现，一身紫青色战衣，身上气势内敛，没有丝毫的气息爆发而出，在他的身后乃是慕青和拈花两女。

　　“拜见族长！”顿时大殿中，有着暴喝声响起。

　　萧晨微微示意，走到了大殿中巨大的如云床般的座位之上，而慕青和拈花一左一右分别坐下。

　　眸光扫过大殿，足足有着近百道身影，萧晨不由得点了点头，有着充足的资源，外加在有着琉璃所控制下的特殊的时空，古元部落的实力增加的十分迅速。

　　“诸位，想必清楚这次族议的目的了。”没有耽搁，萧晨立刻出声问道。

　　闻言众多长老不由得面露喜色。

　　“既然如此，诸位长老那就说说吧！”

　　闻言，大长老率先起身喝道：“族长，祭祀族群，晋升传奇部落的各项准备皆是已经完成！”

　　“启禀族长，我古元诏令已经传达边荒诸部！”

　　“启禀族长，边荒八条安全通路，已经完全打通，沿路共发现适合立族之地共计七十三处。”

　　“启禀族长，祖庭已经派出明河大长老前来接洽有关我古元部落接管边荒之事，各项事务已经完全准备妥当，只待当日举族祭祀族群！”

　　……

　　萧晨不断的听着诸多长老的汇报，一一作出判断，距离举族祭祀已经没有几天的时间，这对于古元部落来说，将是最为浩大的盛世，容不得一丝疏忽。

　　“青蛟尊者，这一次祭祀之时，整个部落的安全由你负责。”

　　“大长老，三长老，祭祀各项事务可以开始进行了！”

　　……

　　“属下领命！”

　　这场族议足足进行了一天的时间，等到了夜幕落下之时，大殿中方才响起暴喝之声。

　　倏而，众多长老纷纷离开大殿，向着部落之中而去。

　　数日之后。

　　晨曦中，霞光还没有散去，洒落在青铜古城之上，泛着虹光的古城强，浮盈出冷冽的金属光泽！

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声响彻天际，从古元部落中传出，刺破天穹，倏而整个大地在震动。

　　轰隆隆！

　　青铜古城四面城墙高达百丈的铜门缓缓的打开，厚重宽广的门洞，深邃悠长。

　　嗡！

　　突然间大地发出轻微的震动，然而短短数息的时间，这种大地的颤动就增强了上百倍，甚至让方圆百里的大地，都有着显著的震感。

　　十多里之外的边荒城，大地同样是嗡鸣，无数武者被这突然而来的震动而惊醒，眼中有着难以消融的惊骇。

　　“开始了！”

　　几乎是同一时间，无数武者抬头向着古元部落的方向望去。

　　大地再次震荡，这一次却是来边荒城内部，一些武者闻声而动，涌出古城之外，向着古元部落而去。

　　他们想要见证边荒万古以来最为浩大的盛世！

　　一道道劲风在飞逝，这些武者身上散发出强烈的血气，气势磅礴如狂潮，连起来如汪洋涌动，一浪接着一浪向着古元部落涌去。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声依旧没有停歇，直冲云霄，连绵不绝，仅仅是一个时辰，青铜古城四周之外，就被密密麻麻的武者所包围。

　　这些武者，有的乃是边荒城的原著居民，有的乃是专门为了这一次古元部落晋升传奇而来。

　　古元传召边荒，自然是吸引了无数游侠武者，风云齐动。

　　人山人海，原本边荒城之前的数百里荒原，此刻密密麻麻的挤满了来自边荒域各地的武者，甚至还有着其他地域的人族武者。

　　呜！

　　苍凉的号角变得悠长起来，不在那般急速，舒缓下来的号角声更加厚重。

　　咚！咚！咚！

　　伴随着号角声，青铜古城之中传来着阵阵有规律的踏步之声，如山崩海啸一般。

　　“来了！来了！”

　　闻声，已经围聚在古元部落周围的众多武者，不由得屏住呼吸，眼睛直直的望向了那巨大的城门东处。

　　和边荒城相对的青铜古城城门前，血气激荡，周围的武者感觉这一刻城门洞中，如同莽荒大凶的血盆大口一般，有着一股绝强的威压迎面扑来。

　　“杀！杀！杀！”

　　大吼之声从城门洞中传出，一队人族战兵从其中开了出来，磅礴的血气贯霄汉，爆发出一种巍峨凛冽的杀气。

　　战兵从城门洞中开出，片刻间列队在城门之外列队完成，这是一支万人战师！

　　其中的每一名战兵，都有着不下于炼血境圆满之境！

　　万人战师，分为十列，分别拱卫城门口两旁，一侧五支千人战师！

　　每一支千人战师都有着一名重楼境界的千夫长统之。

　　真正的杀气盈野，气血如虹！

　　这种场景，出现在了古元部落四方四座城门之前，让无数武者侧目惊呼！

　　“不愧是我边荒第一大族，这般声威，这绝对是百战精锐，我的实力竟然连成为其中的普通战兵的资格都没有！”

　　望着眼前古元部落的战师，有着武者唏嘘不已，普通的战兵都有着炼血境圆满之境。

　　虽然其中有些武者距离真正打通十二条天脉，形成周天气海还有些差距。但是这般战师整个边荒域万古以来罕见。

　　“是啊，边荒霸主果然是有着底蕴和实力，老夫这样的重楼境竟然只能够统御一支千人战师，当真的强者如云！”

　　“快看，那名万人战师的统领，恐怕有着重楼境四重天境界！”

　　望着眼前的场景，不断的有着惊骇传出，每一次都让众多武者的心神发出莫名的震撼。


第951章 万族来朝，恭请族碑！

　　“那根本不是重四重天之境，而是重楼境五重天之境。”

　　伴随着无数武者的惊呼中，有着一道别样的声音盖过了其他，让人群中呼声猛地一滞。

　　果然不愧是边荒之主，部落实力让他们仰望！

　　重楼境四重天武者就足以支撑起一座上品战部，而五重天的武者足以让一座上品达到顶峰，但是在他们眼中的重楼境五重天的武者，竟然只是一名战师统领。

　　不要看古元部落如今重楼境武者数量众多，甚至边荒域的重楼境武者也是数量不少，全部加起来有着万人之多。

　　但是毫不客气的说，在边荒大地，甚至整个人界大地，能够达到重楼境的武者，无不是武道中等以上的武者。

　　拿边荒一域来说，边荒亿万人族，但是重楼境不过才有着万人，能够晋升到重楼境界，无不是万中挑一。

　　这般算下来，能够晋升重楼境的武者实在是太少了，只不过眼下古元部落族祭，众多强者汇聚的原因，才使得重楼境强者显得数量庞大。

　　就在这时，在面朝着边荒城的城门口，无数拥挤的人群中，被分开出一道道通路，这些通路中，有着气势不凡的武者显现出身形。

　　这些武者分为了大大小小的团体，但是领头的三人，却是边荒大地诸多武者颇为熟识。

　　白泽，晶石，天湖。

　　如今边荒域的三大侯品战部，此刻三大部落的族长，菏泽尊者等人从人群中走了出来，身后跟着部落的一众长老。

　　三位侯品战部的族长相互对视一眼，皆是看到对方眼中的无奈，往日里外出，无不是御空而行，但是在今日古元部落，纵然是他们在古城十里之外，也不得不落到大地之上，步行而来。

　　整个青铜古城之外，方圆数百里之内，无人胆敢御空而行！

　　甚至他们更是提前两日就已经来到了古元部落，就是为了等待今日这一刻。

　　今日古元部落将成为整个边荒的霸主，纵然是他们心中有着异样的心思，也不得不收起来，若是触犯了边荒霸主的威严，或许不仅仅是他们自身的问题。

　　甚至古元部落能够将他们各自部落打落凡尘，就算是他们是侯品部落的族长，是尊者大能，也没有丝毫的反抗能力！

　　在三大侯部之后，乃是上品玄清战部，上品紫仑战部，如今边荒域只剩下两座上品战部传承还算完整。

　　在两大上品战之后，剩下就是边荒域如今的中品战部。

　　除此之外，还有着一些游侠聚集之地的游侠之主，一些游侠散修中的强者，如荆棘堡的堡主，还有着游侠中的强者剑锋尊者，风影尊者等。

　　此刻这些人皆是立在了青铜古城之前。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角再次变得急促起来，接连九声，刺破苍穹。

　　“边荒白泽，前来朝拜边荒爵主古元侯部。”

　　号角声平息之下，就像是一个信号一般，白泽族长向着青铜古城的方向，抱拳喝道。

　　“准！”

　　青铜古城之前，万人战师顷刻间仰天大吼，狂暴的血气猛地升腾而起，暴发出一股巍峨凌冽的煞气。

　　而后白泽侯部的族长带着身后的两名长老，向着青铜古城而去。

　　“边荒天台，前来朝拜边荒爵主古元侯部。”

　　“边荒晶石，前来朝拜边荒爵主古元侯部。”

　　“边荒天湖，前来朝拜边荒爵主古元侯部。”

　　……

　　“边荒玄清，前来朝拜边荒爵主古元侯部。”

　　……

　　“准！准！准！”

　　接连的暴喝声不绝，万人战师齐吼，仅仅是一座城门之前，但是下一刻，四座城门之前，所有的战师皆是仰天咆哮，升腾的气势直入天穹，席卷百里！

　　一座座边荒域的部落，在古城之外礼拜完毕，得到战师的准许，方才能进入古元部落之中。

　　时至今日，他们需要仰望古元，彻底匍匐在古元部落的脚下！

　　“边荒游侠剑锋，因闻古元侯部晋升传奇，奉皇命执掌边荒，分封诸部，今日大祭之时特来朝拜，欲求得爵主分封，聚拢族民，立下一脉！”

　　待边荒中品以上的部落族长，进入青铜古城之后，游侠剑锋尊者的声音传来。

　　“准！”

　　伴随着万人战师咆哮落下，剑锋尊者再次恭敬的行礼，方才跨步进入古城之中。

　　接下来又有着游侠武者在城门前恭敬的拜下，皆是想要古元部落赐下神物，欲要立族的散修游侠！

　　“边荒游侠势力荆棘堡，苍茫山，闻边荒爵主之诏令，特来朝拜，欲得爵主恩泽，赐下神物，以聚拢气运，立族开疆！”

　　很快，这些散修游侠和游侠势力首领，皆是得到准许进入古元部落之中。

　　“雪峰域至尊玉雪侯部，恭贺古元部落晋升传奇侯部。”

　　“万灵域凌海侯部，恭贺古元部落晋升传奇侯部。”

　　“万山域苍山侯部，恭贺古元部落晋升传奇侯部。”

　　……

　　古元部落晋升传奇，独霸边荒，同样是在周边诸域中引起了万般震动，一座传奇侯部的实力，同样会给周边人族地域带来难以估量的影响，当然有资格前来的唯有侯品战部！

　　“中南域传奇清辉侯部，恭贺古元部落得封爵主，晋升传奇侯部！”

　　这时，在众多拥挤人群的后方，有着一道声音透过斑杂的声音传来，直接透入每一名武者的耳边。

　　什么！

　　周边的地域有着侯部前来观礼，已经是让在青铜古城之外围聚的武者，感到十分的兴奋了，毕竟这已经是边荒万古未有的盛世。

　　边荒已经沉寂的太久了，久远到其他地域已经少有武者在意。

　　但是此刻他们竟然听到，竟然还有着传奇侯部，前来观礼，还是来自遥远的中南域！

　　传奇清辉侯部！

　　拥挤的人群中，散开了一道通道，一名老者的身影从后方走来，老者正是青铜塔主清煜。

　　就在青铜古城之外，无数武者惊骇莫名之时，古元部落之中，今日部落所有人皆是穿上了华丽的战衣或者战甲。

　　在那座放着边荒神鼎的石园之外，矗立着一座巨大的祭坛！

　　祭坛分为五级，每一级都有着九丈，但是占地却是有着一里之大！

　　而此刻祭坛四周，各有着一座巨大无比的青铜鼎，熊熊的烈焰在鼎中燃烧，古元部落的武者不断的向其中倾倒着一颗颗熏香丹丸。

　　随着这些用香料混合着凶兽宝血，炼制成的香丸倾倒如鼎中，肉眼可见的紫青色香烟从滚滚烈火中冲出，化为一团团紫青色氤氲祥云，将整座祭坛牢牢包围！

　　萧晨孤零零一人，身着紫青色战衣，背后披着一件淡紫金色披风，披风上刺绣着山川河流，大地古林，上方衬之以日月星辰。

　　仔细看上去就会发现，披风之上的刺绣所展现出来的画面，正是整个边荒域的疆土面貌，这件披风，正是慕青两女带着部落的女子足足刺绣了一个月方才完工。

　　祭坛之下，一队百人的战兵围着，这些战兵每一人都有着重楼境修为，此刻身穿青色甲胄，手握长枪，威武不凡。

　　而且在祭坛下方不远处，还有着两个人，正是祖庭的大长老明河大尊者和石老。

　　两人正是先前前来古元部落商议交接事宜，不过他们并没有离开，因为接下来的祭祀，实在是太过繁琐复杂，起码在仪式上比之前古元部落族祭之时要繁琐十倍不止。

　　同样的边荒域已经万年没有传奇部落诞生，更不要说被东皇敕封，领一域为疆土，这般浩大繁琐祭祀仪式。

　　纵然是明河尊者两人也是在祖庭中，参阅了许久之前的典籍，更是将典籍拿到了古元部落，和古元部落一众长老商议许久，方才支撑起今日的祭祀大典！

　　在祭坛前方，那些前来参加古元部落的祭祀大典的众多部落和游侠，在部落的武者的指引下，早已经找到自己的位置。

　　“族长时辰差不多了，可以请万族碑了！”很快大长老的声音传来。

　　祖庭薪火之前，有着一座通体由九阳神铜铸就的万族碑，乃是边荒各族烙印族记的之处，古元部落的名字就烙印其上。

　　不过如今在万族碑之上，古元部落之名，已经位列第一位，威势直接盖过其他烙印族记的部落总和。

　　轰隆隆！

　　就在这时，整个大地再次发出一声轰鸣之声，青铜古城在震动，无数人惊骇，特别是在祭台周围的那些前来观礼的武者。

　　因为整个祭台方圆二十里大地，竟然凭空升起，而青铜古城四面的城墙却是在落下，仅仅是数息的时间，原本高达三百丈的城墙竟然不足十丈，而祭台周围二十里地方，却是生生拔高百丈。

　　这样青铜古城之外的密密麻麻的武者，就能够看到整个祭坛的全部场景，虽然他们无法进入古元部落，但是依旧能够亲眼目睹边荒万古以来的最为浩大的大典！

　　“古元奉皇命，统领一域，边荒各部分封，晋升，皆纳入古元统领，今日部落晋升之始，特恭请边荒传承之万族碑入我古元！”

　　伴随着萧晨响彻天际的喝声，天地间再次有着轰鸣之声，响彻天穹！


第952章 部落族记，传奇古元！

　　边荒城。

　　伴随着古元部落中萧晨的喝声，在人族祖庭深处同样有着暴喝声响起，正是紫阳神侯。

　　“边荒有古元部落，族群眷顾，气运昌隆，得皇命敕封，统领一域，当执掌边荒，统御各部，准许万族碑入驻边荒爵主之部！”

　　嗡！

　　有着一道金光自边荒成中央升腾而起，直入云霄，紧接着轰鸣之声不绝，顿时让无数武者感到心神，受到了这股声音的冲击，有着沉沉的压迫感。

　　轰！

　　一股浩大的波动传递开来，尽管远在边荒城中央，依旧是让无数武者感到呼吸凝滞，好像是受到了一股来自心灵深处的压制。

　　嗡！

　　只见自边荒城中升起了一轮金色的天阳，金光煌煌，立在薪火圣塔之前，不知道多久的万族碑，原本沉寂无息，表面也如同普通的青铜一般，布满了斑驳。

　　但是此刻就像是一轮在大地之上沉眠的神日，重新复苏归来，斑驳的锈迹剥落，泛起了金色神辉。

　　通体九阳神铜铸就，让整座族碑神性如汪洋。

　　嗡！

　　这轮金日划过苍穹，向着古元部落的方向坠落。

　　轰隆隆！

　　如同星辰坠落大地，雷鸣震天响，直接坠落在放置边荒神鼎的石园之外，当场就让无数武者感到一股磅礴的力量冲击！

　　万族碑落！

　　萧晨立在祭坛之上，眸光如炬，扫过周围，劲风烈烈，卷起背后的披风不断的激荡。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声再次响起，这一次不仅仅是有着号角声嗡鸣，在祭坛下方的左右两侧，有着两架造型古朴的编钟立着，最大的一口铜钟足有着十多丈之大。

　　两名壮汉身穿华丽的兽袍，面容之上涂满了各色的彩料，挥舞着手中的铜锤，不断的击打着编钟。

　　钟声悠扬，带着杀伐，传递周边，甚至绵延百里钟声不绝！

　　在后方，更是有着足足百名壮汉身穿红袍，在这些武者面前，有着一口口牛皮大鼓，这些大鼓每一口都有着十丈大小，皆是使用四星莽牛之皮制作。

　　百名壮汉挥舞着重锤，不断的击打着鼓面，鼓面之上有着虹光闪耀，每一次落下，就闪烁着虹光，嗡鸣的音波向着四周震荡。

　　闻之让人振奋，无不是心神激荡！

　　“边荒古元族长萧晨，昭告莽荒大地，人族族群。”

　　“自古荒人皇逐百族，定人界，分封人族诸部，已然亘古久远，代代人族秉承聚族民，汇族运，成部族，守莽荒，护族土！”

　　“古元一族，得人族气运眷顾，繁衍莽荒，而今部族实力已达传奇侯部之境，特此昭告人族族群，山川大地明鉴，以证得传奇侯部之位！”

　　“古元萧晨拜上，天地山川，人族族群共鉴。”

　　“边荒古元得证传奇部落之位！”

　　祭坛四角巨大的铜鼎中，数不清的熏香丹被倾倒进入其中，烈焰滚滚，磅礴的紫青色香烟升腾而起，将祭坛笼罩。

　　在外人看来，萧晨整个人影陷入紫青色云海之中，分外缥缈，祭词更是如同在天外传来！

　　昂！

　　终于天穹之上有着龙吟之声响起，天地间的紫色气运氤氲开始汇聚，整个青铜古城笼罩上了一层浓浓的紫金色氤氲。

　　紫气云海中，有着一条长达九百多丈的紫金色气运灵蟒在翻腾，灵性十足，如同一条真正的灵蟒异兽。

　　嗡！

　　原本古元部落的粗若天柱的气运精柱，更是移动了祭坛上空，光辉璀璨，雍容华贵。

　　气运光柱直通天际，下接祭坛，灼灼如紫华，这一刻属于古元部落的气运如日中天。

　　昂昂昂！

　　灵蟒狂舞，咆哮天穹，实际上古元部落如今的气运灵蟒，早已经有了很大的变化。

　　巨大的蟒头之上，有着两只衍生而出的硕大凸起，在灵蛇腹下，同样的有着五处巨大的凸起，只不过同样还美有真正的衍生完毕，化为真正的龙角龙爪。

　　这是古元部落获得气运血战胜利之后，获得了边荒气运反馈，才使得灵蟒所产生的变化！

　　气运灵蟒在下一步晋升将会是气运神龙阶位，灵蟒化龙，所需要的气运却是如汪洋大海，这一次血祭之战胜利，边荒反馈如此多的气运，也不过让灵蟒有了一丝的变化，想要真正的跨过龙门，任重道远！

　　嗡！

　　天穹之上同样有着嗡鸣，出现了一座足以覆盖整个青铜古城般大小的紫金色漩涡，漩涡中似乎有着一层薄薄的紫膜，如同天眼一般。

　　族群意志！

　　这一刻，无数人族武者仰望天穹，所有人心灵中，都有着一种亲近之感。

　　紫色的漩涡开始不断的汇聚，突兀的有着一道紫金色的光芒，自天穹而下，如同一只紫色羽毛一般，就这般在空中打着盘旋坠落。

　　虽然不断的盘旋翻滚，但却是向着祭坛之上的萧晨落下。

　　锵！

　　看似虚幻的紫色羽毛，却是发出一声声金铁交鸣之声，直接贯穿入萧晨的魂海之中。

　　一缕人族族群的意志降临，这是对于古元部落晋升传奇之境的考验，这一刻，所有武者皆是目不转睛的望着云雾缭绕之中，若隐若现的萧晨。

　　萧晨执掌边荒，在人族族群意志眼中，他就是代表整个古元。

　　嗡！

　　萧晨眉心处神侯封号爆闪出紫金色光芒，人族意志直透魂海，直视心灵世界，如同太古神山压顶，瞬息之间，几乎将他整个人都压垮。

　　这一刻，变得寂静无声，甚至所有武者的呼吸都变得凝滞了，天穹之上的灵蟒，也变得沉寂下来，巨大的蟒头直视萧晨。

　　一息，两息……五息，六息……七息，八息。

　　九息！

　　终于第九息之后，天地间紫色氤氲大盛，整个天穹突兀的在这一刻，变得亮了起来。

　　天穹之上，有着一团浓郁到极致的紫金色光团落下，径直没入气运灵蟒眉心处。

　　如此同时，萧晨的眉心处同样有着一道紫金色气运氤氲浮盈而上，没入灵蟒眉心处。

　　昂！

　　原本陷入沉寂的灵蟒，这一刻再次仰天嘶吼，眉心处来自族群和萧晨的紫金色气汇聚，等到色彩沉寂下来子嗣，却是形成了一枚硕大的气运符箓，让人一眼望上去，就感到浩瀚苍茫！

　　传奇印记！

　　传奇部落，已经足以让人族族群所铭记，得到族群承认，自然会衍生独特的部落气运印记。古元！

　　这正是灵蟒眉心处所衍生印记的含义，乃是久远之前的文字，比之眼下的人族使用文字的还要久远。

　　印记带着一股神性，闪烁着点点紫色神辉，虽然不是如今时代的文字，但是所有武者一旦看到灵蟒眉心处的符印，心中就会生出一股明悟，让人明白这符印的含义！

　　“边荒古元，得证传奇侯部之位！”

　　下一刻，一股宏大的天音落下，径直显化在所有人魂海之中，不仅仅是此刻古元部落所聚集的武者，甚至整个边荒域所有族民，都听到了这般浩瀚天音。

　　传奇古元！

　　这一刻，古元部落成为传奇侯部！

　　更遑论，古元部落的发展历程本就是一部传奇！

　　十多年前，开疆立族之时，以中品战部之位一跃承载上品战部气运！

　　短短十多年的时间，部落的实力一涨再涨，如今直接晋升到了传奇侯部之位！

　　这是能够称霸一域的部落！

　　莽荒大地哪一座传奇侯部，无不是历经了万年，乃是数万年的岁月，方才走到传奇之位！

　　而古元部落只用了十多年！

　　何为传奇，这就是传奇！

　　“传奇古元！”

　　“传奇古元！”

　　“传奇古元！”

　　不知在哪一处方位，有着呼声响起，瞬息之间，整个部落之中，都响起了这股喝声！

　　今日族祭，古元部落的武者全部涌出家门，眺望祭坛，此时，所有古元的族民，皆是仰天大吼。

　　呜呜呜！

　　轰轰轰！

　　这一刻，号角如雷，钟声如雷，鼓声如雷！

　　浩大的声音一浪接着一浪，苍凉，粗狂，浑厚，铿锵，穿破云霄，直达九天，也传达到了每一名古元部落族人的心灵深处！

　　这一刻，太阳已经升起，金色的阳光透过紫色的氤氲，在古元部落洒落斑驳的光影。

　　有着老人在哭泣，有着壮年在捶胸，有着更是在嚎啕大哭，伴随着号角鼓声，许多的记忆重新浮现在了他们的心中。

　　记忆终究是曾经消失在岁月中的事物。

　　但是眼下活着的族人，却是等到了这般盛世。

　　传奇古元！

　　不知何时，天穹之上的族群意志已经悄然散去，就连那些不是古元部落的武者，同样被眼前的气氛所感染。

　　昂！

　　伴随着天穹之上的龙吟之声，被紫色气运精柱所笼罩的萧晨转醒过来，紫金色氤氲紫气下，萧晨披风烈烈，宛若神人。

　　他立在祭台之上，向着祭台下方望去，同样古元部所有的族人皆是向着祭坛之上的萧晨望来。

　　“我的族人们，这一刻起，我古元位列传奇部落之位！”

　　萧晨向着自己的族人高呼。

　　“传奇古元！”

　　有着族人高呼，但是下一刻，却是齐齐向着萧晨拜服下去，眼中充满了狂热，嘴中不断的大声呼喊！


第953章 大地有灵，边荒龙脉！

　　“族长万岁！”

　　声音如潮，一浪接着一浪，从古元部落的四面八方汇聚在一起，古元部落数百万族民，齐齐高呼，皆是拜服在地，音浪滚滚。

　　而那些进入古元部落参加大典的众多武者游侠，同样是被这股浪潮所包围，不过他们的心中唯有着震撼。

　　这是属于古元部落的狂欢，虽然他们同样被这股气势所吸引，但是在他们的心底深处，却是明白，这不是属于他们。

　　在祭坛的不远处，两道俏丽的身影，一青一蓝，相拥而立，望着祭坛之上的萧晨，喜极而泣。

　　祭坛之上的那道身影，早已经烙印在了她们心中，成为了生命中的一部分。

　　在慕青的眼中，萧晨做到了，十年之前，古元部落乃是莽荒大地一介微末小族，族域不足万里之遥，鲜有人知，而眼下他却带领着当初的小部落，晋升传奇，执掌一域，威震诸域。

　　这就是她的夫君！

　　作为妻子同样为他感到高兴！

　　这是属于男人的铁血霸业！

　　古元部落族民的狂热浪潮，足足过去了一刻钟方才平息下去。

　　古元部落晋升传奇侯部，但是仪式还远远没有结束，古元晋升传奇，乃是属于古元部落一族的盛事，接下来才是关乎整个边荒所有部落的大事！

　　执掌边荒！

　　呜呜呜！

　　这一刻钟声鼓声平息，只留下浑厚的号角声，苍凉而绵长，让人不由得抬起了头。

　　紫阳神侯不知何时也来到了古元部落，不过他同样没有立在祭坛之上，今日这祭坛只有萧晨才是唯一的主角！

　　“可以开始了。”

　　一身华丽的紫蛇战袍，布满了一轮轮烈日的云纹，眼下，紫阳神侯是主持大典的大祭司。

　　在这大典之上，萧晨都需要按照他的提点行事。

　　倏而，紫阳神侯手中张开了一道卷轴，放声诵读起来。

　　“传奇古元，有大功于边荒人族，气运眷顾，得东皇冕下敕封，封爵土以酬功臣，得以边荒为封土。”

　　伴随着紫阳神侯的高喝，顿时钟声，鼓声，号角声再次响起。

　　“封祭大典，启！”

　　紧接着，有着千名古元部落幼童向着祭坛而来，这些幼童皆是在十岁左右，男女皆有，行走之间，有板有眼，稚嫩的面容之上，小脸紧绷，充满了郑重。

　　这一千名幼童，分为了五个部分，每个部分为两百人，男女幼童混杂在一起，就这样向着祭坛而来。

　　祭坛位北，向着祭坛的最先两百名幼童，身穿黑色的服饰，没有丝毫的装饰。

　　东方的位置，两百名幼童衣服饰青色，同样是毫无任何的装饰，简简单单的青衣。

　　西方的幼童，同样是两百人，衣服饰白，南方的幼童衣服饰红色，而中间的两百名幼童衣服饰黄色！

　　五方五色，传闻莽荒大地有五方神土，当年古荒人皇定鼎人界之时，人界五方大地，献上五色神土，共铸人族祭坛。

　　这些千余名幼童，身着不同肤色的衣服，就是代表着五色神土，人界大地的颜色。

　　而在千余名少年前方，同样也属于祭坛之下的地方，摆放好了祭祀所用的礼之重器。

　　这些青铜重器共分为三大类别，鼎，血酒器，血食器。

　　鼎有九座，九为极数，祭祀之礼！

　　血酒器，同样是青铜器，有着壶，尊，盏，坛，爵之分，血食器有着鼎，烹，罐之分，人族祭祀，自然需要献上血酒和血食。

　　此刻这些青铜器中，盛满了血酒，盛满了血食，血酒皆是用天阶灵药所酿制的药酒，血食皆是用四星以上异兽所烹制的药膳！

　　药香弥漫，众多武者闻之，无不是感到体内血气喷涌，战气蠢蠢欲动，仅仅是溢散的香气，就让他们感到体内境界有着松动的迹象。

　　在祭坛远处，那些前来参加大典的武者，眼中露出惊骇，能够进入古元部落的无不是重楼境的武者。

　　“天阶灵药，四星异兽！”

　　“好大的手笔，仅仅是祭祀所用的这些鼎中的血食血酒，就足以将我等部落所积蓄的底蕴消耗一空。”

　　有着武者私下里低声议论道，看似不过是一鼎鼎血酒，一鼎鼎血食，但是所用的材料，皆是天阶灵药，每一株都不会低于五转之境，至于凶兽药膳，全部四星之上的异兽，实力最低都足以比肩人族尊者！

　　钟鼓齐鸣中，紫阳神侯这位大祭司，手中捧着兽皮卷轴，肃然出声朗诵起来，这是一股久远苍茫的祭文！

　　“亘古以来，混沌开辟，始有莽荒，大地苍茫，山川巍峨，又灵而聚，启灵！”

　　念诵了一些有关莽荒大地的记载，最后紫阳神侯方才大喝，顷刻间，手中的兽皮卷轴，竟然燃起了青烟，就这般燃烧殆尽。

　　诡异的这股青烟，并没有扶摇之上天际，而是坠入了大地，被一种神秘的存在所吸纳。

　　立在祭台之上的萧晨，同隐约感觉到了这股神秘的存在，将青烟所吸收，自然原本卷轴上所记载的信息，被其知晓。

　　大地有灵！

　　古元部落欲要和边荒大地融为一体，不仅仅需要气运相融，更是需要和整个边荒大地共鸣，说白了就是整个边荒大地地脉之气。

　　就如同古元部落当初在落龙岭地一般，那不过是一小小的地脉分支，而眼下古元部落需要整个边荒大地的主脉！

　　属于边荒域的大地龙脉！

　　这些祭品就是为了唤醒潜藏在地底的龙脉，地脉无形，又在无时无刻移动着，普通武者很难将其找到。

　　“祭！”

　　伴随着紫阳神侯的声音落下，前方千名部落幼童，同时开始唱起曲调悠长的祭歌，钟鼓齐鸣。

　　轰轰轰轰！轰轰轰轰！

　　倏而，接连不断的轰鸣之声，从那些盛放着慢慢祭酒血食的鼎中炸开，化为漫天的雾气。

　　然紧接着这股雾气，同样是向着地面之下渗入，被一股神秘所在吸收。

　　“祭！”

　　等到祭祀用的青铜器变得空空如也之时，紫阳神侯再次放声高呼。

　　先前古元部落所准备的血酒血食，显然还不足以召唤出边荒域的地脉之灵。

　　轰隆隆！

　　紧接着祭坛的前方，有着一个足有千丈大小的深坑出现。

　　下一刻，一队队被俘虏的异族余孽被古元部落战兵拖拽上来，来到巨大深坑之前，在他们凄厉的嚎叫之声中，被古元部落的战兵斩杀，直接扔到了深坑中，滚滚热血流淌。

　　杀！杀！杀！

　　这些被压上来的异族，不过都是普通的异族族兵，乃是这些日子以来古元部落所捕捉到的，纵然他们哀鸿，但是周围人族并没有丝毫的怜悯。

　　深坑中，异族的尸骸逐渐增加，很快就堆积到了深坑一半高的位置，鲜血流淌，更是让坑中有着血光流淌，浓郁的血腥之气弥漫。

　　小半个时辰，足足有着上万异族战兵被斩杀，推入了大坑之中，浓郁的血气直冲云霄，就算是连绵不断的熏香丹灼烧，都难以遮盖这股味道。

　　“杀！”

　　突兀的，立在祭坛之上的萧晨发出一声暴喝！

　　紧接着众人见到一副难忘的场景，虚空中，有着一道血光闪现，一名异族凭空出现，被萧晨一击斩为两半，落入深坑之中，与异族的尸骸堆积到了一起。

　　这是一名族血族的传奇境界的强者！

　　“杀！杀！”

　　然而萧晨的并没有停手，接连暴喝，虚空之上，不有着血光浮盈，又有着两具异族的强者，被斩落成了两半，鲜血散落坠入深坑之中！

　　传奇强者。

　　一共三名异族传奇境界的强者，被萧晨当成了祭品投入了深坑之中！

　　这些三名异族只能算他们倒霉，刚好被游荡在洞虚之外的墨魇之雾所吞噬，白白成为了古元部落的祭品！

　　“今有古元奉上祭品若干，启边荒大地之灵！”

　　紧接着萧晨手中有着暴喝，眉心处有着紫气氤氲显化，伴随着暴喝，眉心处的紫金色氤氲，有着一道落入深坑之中！

　　这是人族气运所化的火焰，纵然是异族传奇强者的骸骨，也要化为灰烬！

　　轰！

　　顿时深坑中如同干柴遇到烈火，一道火光冲天而来，火焰呈现紫血色，深坑中的异族血骨开始灼烧起来。

　　与此同时，古元部落的族人，同样在往着深坑中倾倒着香料，檀木，夹杂着大量的熏香丹。

　　巨大的深坑顷刻间就化为一座巨大的火焰，烈焰中，甚至有着一些朦胧的身影若隐若现，然而最后皆是被火焰所吞噬。

　　上万异族化为祭品，甚至一些异族还在抽搐，就被熊熊烈焰化为灰烬，同样的大量的香料檀木，檀香也在烈焰中化为了灰烬。

　　大量的白色灰烬随风飘荡，向者边荒大地溢散，同样这些灼烧的异族祭品的精华，凭空消失，融入了大地之下。

　　等到深坑中，最后一名异族尸骸化为灰烬，所产生的能量被渗入了地下。

　　嗡！

　　天地间有着嗡鸣响起，在祭坛的上空，有着五色神辉闪耀，紧接着边荒域全部面貌凭空浮盈而出！

　　一座虚幻的边荒域坤舆全图！

　　几乎是同一时刻，所有武者的眼中，有着一道幻影一闪而逝，甚至没有人能够捕捉到它的样子！

　　究竟是何物！


第954章 边荒爵主，分封诸部！

　　祭坛上空所化的坤舆全图足有着数里大小，每一名武者都能够将上面的山川河流，古林湖泊，看得清清楚楚。

　　栩栩如生，甚至这虚幻的场景之中，河流在流淌，古木随风摇曳。

　　此刻，所有武者都不由得屏住了呼吸，一些武者不断的打量着虚幻的地形图，寻找着自家部落所处的位置。

　　昂！

　　有着龙吟声响起，那道虚幻的影像再次出现。

　　祭坛之上，萧晨的眸光如炬，在这道虚幻的影响出现之时，他就已经察觉了其全部面貌。

　　这是一条土黄色的神龙，是整个边荒大地地脉之气所汇聚的神龙，也就是边荒大地的地脉之灵！

　　消耗了无数的祭品，终于沉睡在地底的地脉之灵被唤醒！

　　天穹之上，一条数万丈之长的土黄色神龙，不断凌空翱翔，再次没入大地，足足过去了一刻钟，这条地脉之气终于在祭坛上空显化出真形。

　　地脉神龙两颗巨大的龙眸如皓月，十分的灵动！

　　嗡！

　　地脉之灵苏醒，祭坛之下的紫阳神侯手中有着一卷紫色鎏金的卷轴出现，一股温润的气机浮现。

　　人皇敕书！

　　正是当日东皇所敕命萧晨为边荒爵主的敕书！

　　紫金色鎏金卷轴凌空显化，迎风暴涨，竟然将整条地脉之灵笼罩，化为了一副遮盖整个古元部落的金卷。

　　金卷之上，古朴的篆字，散发着一股难以言明的气机。

　　顷刻间，四面八方，密密麻麻的武者，无论是青铜古城中的古元族人，还是前来参加祭典的各部武者，乃至青铜古城之外围聚在一起的武者，纷纷跪拜在地，甚至有着一些武者眼中露出惊动，嘴里还不知道嘟囔叨念着什么。

　　人族莽荒，人皇有诏：

　　边荒一域，人界故土，族裔繁衍，代代相承，异族猖獗，大地染血，血族肆虐，跨界而来，欲立战约，蒙尘族运，打落边荒。

　　幸有古元，崛起荒野，应战血族，举族搏杀，浴血鏖战，族裔血洒，终得胜利，亿兆族人，得幸免祸，有功于族，应得赏赐。

　　边荒古元虽立族不久，但功绩边荒天地可证，部族实力人族血裔可鉴，经东皇宫众多长老商议，敕封边荒一域数百万里人界大地，为古元一族爵土。

　　古元不绝，疆土永承！

　　血裔不断，爵土永存！

　　嗡嗡嗡！

　　当初苍穹符王前来颁布诏令之时的场景再现，天音如鼓，再次透入在场所有人的心灵深处，诸多武者耳边依旧是嗡嗡嘶鸣，足足数息之后，依然未能清醒过来。

　　昂！

　　每一个紫色鎏金古篆字显化，都让地脉神龙咆哮一声，人皇乃是人族的至尊，整个人界都在人皇的统御之下，同样的各域地脉同样受到人皇的束缚。

　　嗡！

　　倏而，遮天蔽日的人皇敕书爆发出浓郁的紫金色光芒，开始逐渐变小，等到化为十丈大小之时，竟然径直没入了地脉神龙的眉心处。

　　昂！昂！昂！

　　顿时地脉神龙两只龙角之间，有着紫金色神辉闪耀，神龙连连仰天大吼！

　　下一刻，神龙摆尾仰天长啸，直入天穹之上，龙气如潮，等到再次落下之时，巨大的龙头向着祭坛前方的石园中坠去。

　　正是边荒气运神鼎的位置！

　　此刻五色封土爆发出青，红，百，黑，黄五色神辉，边荒神鼎出现在了封土之上，浓郁的紫色神辉将神鼎遮掩。

　　萧晨披风烈烈，面朝神鼎，神色郑重，双手按在胸前，向着神鼎处肃然行礼。

　　与此同时，整个古元部落的所有族民，同样是向着神鼎的方向跪伏在地，犹如海潮一般起伏涌动。

　　昂！

　　伴随着龙吟，地脉之灵径直没入了神鼎之中，而同样的萧晨眉心处同样有着一道紫金紫气没入神鼎！

　　昂！

　　这一次，乃是在天穹之上，盘旋的古元部落的气运灵蛇，同样是分离出来一条小的灵蟒，没入气运神鼎之中。

　　嗡！嗡！嗡！

　　五彩神光中，有着紫金色光芒闪耀，顷刻间将方圆十里大地布满了神辉，外人根本难以看得清楚，其中究竟有着何种的变故。

　　嗡！

　　下一刻，萧晨在祭坛之上起身，身影一下子没入了石园之中，被无尽的神辉所吞噬！

　　这一刻，古元部落气运精柱愈发的紫气灼灼，绽放出浩瀚的光芒，天地间更是有着紫气降临，向着气运精柱开始汇聚！

　　昂！昂！昂！

　　气运灵蟒变得更加的灵动，每一次呼吸吞吐之间，就会卷起无边的紫气，紫色云海如汪洋。

　　气运精柱化为真正的天柱，接天连地，高耸如天穹，紫色霞光万道。

　　昂！

　　终于在下方的放着气运神鼎的石园中，一条万丈长的神龙再次冲出，原本玄黄色的神龙，身体之上竟然掺杂了一丝紫金之色，变得愈发的神异。

　　神龙腾空，龙爪之下有着紫色祥云衍生，就这般腾云驾雾直入天穹，顿时整个边荒大地所有的族民，皆是听到这声声龙吟。

　　散落在边荒四方大地的人族，无论是莽荒古林深处，还是古山脚下，这一刻仰望天穹，皆是能够看到天穹之上，有着一条玄黄夹杂着紫金之色的神龙，驾着紫色祥云翻滚翱翔。

　　声声龙吟没入所有人耳中，顿时让边荒所有的族民心中产生一道明悟，边荒一域自此以后，将以古元部落为尊！

　　龙吟之声代表着边荒大地的龙脉和古元部落彻底融为一体，自此以后，荣辱与共，休戚相关！

　　嗡！

　　此刻有着石园中五色神光愈发的闪耀，萧晨的身影依旧在无尽的色彩中没有出现。

　　此刻他正和边荒神鼎的鼎灵沟通，当初提前将边荒神鼎移入古元部落，就是为了让古元部落蕴养神鼎，不至于在刚才祭祀之时，因为生疏而产生变故。

　　嗡！

　　终于萧晨的身影从漫天的五彩神光中闪现，再次出现在祭坛之上，他终于将气运烙印在了神鼎之上，边荒神鼎的鼎灵乃是一条小龙模样的灵体，眼下古元部落的发展得到了它的承认。

　　嗡嗡嗡！

　　倏而，有着一道五彩神光夹杂着紫金之色向着万族碑而去，这光团正是边荒大地之灵力，古元部落的气运之力聚合而成的。

　　高达百丈的万族碑吸纳了这团神光，顿时如炽阳一般爆发出神辉，原本巨碑之上，已经位列榜首的古元部落族记，莫名的消失！

　　原本被挤落到第二位的白泽侯部再次位列第一位，天台侯部，晶石侯部等紧随之后，位列第二第三位。

　　尽管白泽侯部再次回归万族碑榜上第一的位置，但是白泽族长河泽尊者心中却是没有一丝的喜色。

　　古元部落之名从万族碑之上消失，这代表着古元部落的已经超脱了万族碑，成为了执掌万族碑的部落，日后他们这些部落的升迁繁衍，皆是需要告启禀古元部落，才能进行。

　　待到万族碑之上的神辉逐渐散去，原本弥漫着五彩神光的石园中也逐渐沉寂下来，向着中央边荒神鼎的位置收敛，待到五彩神辉只剩下不足十丈大小之时。

　　五彩神辉竟然分割开来，再次化为黑，青，红，白，黄五色细小的光束，直接越过了祭坛，向着组成五色方阵的对应幼童洒落，直接没入幼童的体内。

　　这是边荒大地给予他们的馈赠！

　　嗡！

　　伴随着最后一缕神辉消融，天地间再次恢复清明，边荒神鼎再次隐于五色封土之下。

　　这一刻，古元部落的气运和整个边荒大地的龙气融为一体，有着边荒神鼎作为镇压！

　　所有的武者，无论是部落之中，还是部落之外聚集的边荒族民，所有人抬头望向了萧晨，皆是不由得屏住了呼吸，静静的等待着萧晨接下来的话语。

　　古元部落晋升传奇，更是彻底和边荒大地融为一体，祭祀大典算是结束了，接下来就是分封诸部了，这也是所有人所期盼的！

　　执掌边荒，成为边荒爵主，有权分封诸部，战时征召边荒任何一名武者浴血而战。

　　而萧晨就是这片大地的掌控者，此刻他立在祭坛之上，俯瞰整个下方，眸光透过部落，直达远方天际。

　　“拜见爵主！”

　　终于有着武者拜服在地，高呼起来。

　　“拜见爵主！”

　　“拜见爵主！”

　　……

　　此刻排山倒海的呼声一浪接着一浪而来，蔓延千里大地，这些人中有着普通的人族武者，有着炼血境，有着重楼境，有着尊者，有着七重天之上的大尊者，但是无一例外，全部向着萧晨低下了他们高傲的头颅！

　　终于，萧晨抬起来双手，将接连不断的高呼声压下，低头俯瞰下方，将所有人收入眼底，低沉有力的声音喝道：“今日古元部落晋升传奇，执掌边荒，为边荒万古以来少有盛世，本爵主欲要大封部落，以卫疆土！”

　　嗡！

　　祭坛上空所显化的坤舆全图并没有消失，数里大小的边荒全貌十分的清晰，萧晨心念一动，上空的虚幻地貌图顿时发生了变化！

　　顷刻间，所有人的眸光都凝视在了上空的边荒地貌之上！


第955章 族裔绵延，紫竹战部！

　　此刻萧晨有着一种边荒大地，尽在手中的感觉，在他的心神感应之下，他的感知辐射到了边荒大地的任何一个角落。

　　虽然这种感知在里久远距离之后，逐渐变得薄弱下来，但是他却能够感知到边荒各处的变化。

　　数息之间，祭坛上空的虚幻影像中，在萧晨的控制下，有着一道道蜿蜒的小路，在崇山峻岭中延伸，遍及整个边荒大地八方。

　　在通路的结点之处，有着一座座城池显化，在每一条通路之中，同样有着一座座缩小的城池影像出现。

　　这些城池分布并没有什么规律可言，不过皆是分布在一些古山山坳，河流湖泊，易守难攻之处，皆是绝佳的立族之地。

　　“这是……？”

　　眼前的场景让众人大吃一惊，仅仅片刻间，所有人就已经想明白了其中的缘由。

　　“这是连通我整个边荒域的道路。”晶石战部的族长眼中有着惊骇。

　　影像上，一条条通路从绵连古山中蜿蜒而过，将整个边荒大地全部连通起来。

　　“通路之上的一个个结点筑城为部，每一座部落皆是能够镇压数万里疆域，这样整个通路就能够处于我人族战部守护之中，还可以让往来的人族武者有着歇脚之处，安全大大增加！”

　　游侠剑锋尊者随声附和道，作为游侠自然清楚莽荒大地之中的凶险，这不是一小块地域，而是整个边荒数百万里山河，在其中开辟出通路，所要付出的代价可想而知。

　　“我看作用可远远不止这些，往日里我边荒各部因为实力和危机，武者难以离开自己的部落势力范围，部落之间的交流极少，资源更是难以获得，通路一旦打通，我边荒大地整个就能够活了起来！”

　　“特别是这些将通路附近立族的部落，虽然需要守护通路，但是武者往来之间，必然会让部落获得不尽的好处！”

　　白泽侯部的族长河泽尊者压下心中的震动，嘴角发苦，眼中有着惊骇，有着羡慕。

　　“当真是大手笔，地域之中开辟出安全通路，让整个地域所有部落之间，互通有无，八方之位修筑古城共守边疆，将整个边荒域打造成一座堡垒！”

　　“难怪我等诸部需要拜服脚下，这种气魄我等不如！”

　　长长的叹息在众多其他部落武者之中升起，但是无论如何，这已经成为了定局！

　　“想必诸位已经看得清楚，我古元耗费巨大代价打通了边荒各地的通路，为得就是让整个边荒快速的发展起来。”

　　很快萧晨的低沉有力的声音再次响起，顿时下方原本有些混乱的人群中，所有人的武者感到一股实质化的眸光扫过，简直就如同一座古山压在他们的身上。

　　顿时变得再无声息，所有武者正襟危坐！

　　待到所有的眸光再次汇聚到祭坛之时，萧晨的伸出手，指向了虚幻的地形图。

　　“这上边的小路就是指代的安全通路，这些通路绕过了险地丛林，山涧沼泽，通路上所显化的小城，位于易守难攻，资源充沛之地，皆是立族建制的好地方！”

　　说到这，萧晨顿了顿，望着祭坛下方，那些在极力压制着自己心中激动的人群，终于萧晨大声说道：“战神宫弟子何在！”

　　下一刻，有着二十六位年轻武者来到祭坛之下，向着上方的萧晨拜服下来。

　　“战神宫弟子，拜见族长！”

　　二十六位战神宫弟子，二十六位重楼境的武者！

　　这些人没有一人的骨龄超过二十五岁，放在边荒附近诸域，同样可以算的一方天才武者！

　　“这就是战神宫弟子！”

　　“难道战神宫真的有着这般造化，让进入之人脱胎换骨！”

　　四周再次变得沉寂下来，各色复杂的目光全部落在了这二十六位战神宫弟子之上。

　　相比于那些老一辈武者的震撼，年轻的同辈武者更多的是惊骇，甚至有着妒意，这其中不乏有着曾经参加战神宫考核，而被淘汰的武者。

　　短短几年的时间，原本位于同层次的武者，拉开了巨大的差距！

　　“战神宫，边荒资源功法汇聚之处，传奇古元倾力打造府邸，果然是让我等望尘莫及！”

　　此刻一些老怪物们，心中心思流转，早已经做出决断，要将自己部落的后辈送入战神宫培养！

　　望着下方跪伏的一众武者，萧晨眸光有着一丝波动，这些人就是古元部落洒落在外的种子，总有一天能够成长为一株株参天大树。

　　呜呜呜！

　　浑厚的号角声再次响起，苍凉悠长，直刺云霄。

　　哈！

　　百名壮汉齐喝，牛皮大鼓震天响。

　　“尔等当真愿出战神宫，外出大荒聚拢族民，立族建制！”

　　萧晨暴喝，眼神如炬，一股无形的气势向着下方威压而下！

　　“弟子愿意！”

　　二十六位战神宫弟子再次拜下，高声喝道。

　　“好！”

　　伴随着萧晨话音落下，在下方人群中，有着一名幼小的男童，怀中抱着一座一尺大小的小鼎，从人群中挤了出来。

　　“小石头来了！”

　　小家伙踉踉跄跄，嘴中含糊不清地说道，向着萧晨的所在的祭坛而去，顺着通往祭坛顶部的台阶向上爬去，不过对于他来说，这台阶还是有些太高大了！

　　小家伙手脚并用，向着台阶之上爬去，怀中死死地抱着小鼎，不放开！

　　气运神鼎！

　　此刻所有人的眸光皆是望向了小家伙怀中的宝物，甚至一些人呼吸都变的急促起来！

　　这就是无数游侠梦寐以求的宝物，这是可以让他们不必游荡，聚拢气运，落地生根的宝物！

　　此刻周围再无声音，皆是在关注着小家伙的举动。

　　有部落幼童将神物抱上祭坛，乃是有着讲究，孩童心思最为纯净，一族气运只能有着各自部落的气机。

　　而且还有着寓意，孩童乃是部落繁衍的未来，寓意子孙后代不绝，族裔绵延。

　　终于小家伙满头大汗的爬到了祭坛的顶端，吃力抱着怀中的神鼎，来到了萧晨的面前。

　　“气运昌隆，族裔不绝！”

　　稚嫩的声音，从祭坛之上响起，小手吃力的举起神鼎，向着萧晨。

　　嗡！

　　神鼎发出一团紫色的光辉悬浮在半空中，萧晨伸手将小家伙抱起，原本的神色也变得缓和下来。

　　“薛竺何在！”

　　“弟子在！”

　　下方祭坛之处，原本跪地的一名武者应声领命！

　　起身顺着祭坛之上的台阶走了上去，在萧晨数丈之外立住脚步，再次屈身一礼。

　　“这是紫竹林山脉，位于边荒北域，山脉之前有着数万里的旷野，物产丰富！”

　　萧晨也不犹豫，在边荒北域的一座大山指了指。

　　“今日我以边荒之主的身份，将紫竹林山脉方圆十万里大地，分封于你！”

　　“聚拢族民，开疆拓土，立族建制！”

　　嗡！

　　顷刻间，悬浮的气运神鼎，发出一声嗡鸣，向着薛竺怀中撞去。

　　“今日，有边荒武者薛竺，承边荒爵主恩泽，赐神物，立族群。”

　　下一刻薛竺有着一滴心头血落入神鼎之上，神鼎悬浮在他的头顶。

　　“今日，武者薛竺立中品紫竹战部！”

　　“准！”

　　下一刻，萧晨的声音随之传来！

　　轰隆隆！

　　天穹之上，古元部落的气运灵蟒咆哮，紫气如汪洋般汹涌，一缕极为微微小的紫气，从天穹之上坠落，没入薛竺头顶之上的气运小鼎之中。

　　嗡嗡嗡！

　　与同时，万族碑之上，在众多中品部落族记的最下方，紫竹战部的名字显化。

　　此刻紫竹战部虽然得到了萧晨敕封，但毕竟目前只有着薛竺一人，有名无实！

　　“边荒中品紫竹战部，拜见爵主！”

　　下一刻，薛竺向着萧晨再次拜服在地，行大礼！

　　“日后紫竹战部当以爵主古元部落为尊，岁岁朝贡，时时准备受诏随爵主征伐大荒！”

　　萧晨自然是坦然接受，自此以后，紫竹战部就是古元部落麾下的一座中品战部！


第956章 分别敕封，六十三座！

　　分封，起源于古老的莽荒黑暗时代末期，古荒人皇在世，一统人界，进行了人族统一一来的第一次分封。

　　不过在那个时代，古荒人族分封的乃是人界诸域，划分人界五方大地，每一方大地又划分成数以百计的人族地域。

　　分封各大强者坐镇各域，统领人族，当然人界大大小小的地域，足有着数千块，人族不可能有着这般数量的强者分别镇守一域，所以除了分封强者坐镇一部分人族地域之外，还有着在一些没有强者坐镇的人族地域，就会派出祖庭强者镇守，由人族祖庭直接管辖。

　　这般规矩就这般代代传承下来，先前边荒域就是由人族祖庭直接统御，现在古元部落被分封边荒域，自然有古元部落直接管辖！

　　薛竺接受萧晨敕后封回到了祭坛之下，紧随着就是另外的战神宫弟子，依次躬身之上祭坛之巅，受到萧晨敕封，成为中品战部的族长！

　　二十六座中品战部，被萧晨分封在了整个边荒域的四周大地，其中以边荒南域最多，有着十座，剩下部落被封在了边荒东，西，北三域！

　　二十六座中品战部，只要能够聚拢族民，完全发展起来，足以将边荒域数百上千万万族民受到庇护。

　　“尔等出身战神宫，虽然如今离开古元，分封各部，依旧是我古元部落分出去的族人。”

　　萧晨的眸光扫过下方挺身而立的大长老，顿时大长老铁石微微示意，随即走出。

　　“族长大人恩泽，念及尔等敢打敢拼，如今独身出部落坐镇大荒，准许尔等将在战神宫所学武道典籍传承于各自部落！”

　　“拜谢族长大恩！”

　　功法乃是一座部落的传承繁衍根本，他们在战神宫之中，所修炼的武道典籍最差的也是地阶中品，如今古元部落准许他们将所学的武道功法传承部落，这是极大的恩泽。

　　甚至在他们这些人当中，还有着多人并不仅仅是只修炼过一种武道功法，如今古元部落放开功法传承限制，这些都能够成为他们自家部族的镇族功法！

　　“除此之外！”大长老的声音再次响起，顿时又引来了众人的目光，这些此刻下方诸人的眸光，再望向祭坛之下的二十六位新晋族长之时，已经是带上了无比的嫉妒！

　　“族长大人再次恩典，每一座中品战部，再次赐下一万套上品阶位的精良甲胄，以及相应的兵器，辎重，助尔等组建护族战师！”

　　哗！

　　顿时下方一片哗然，所有人倒吸一口凉气，一万套上品战甲，对于他们来说，绝对是一笔巨大的财富，古元部落竟然一下就拿出二十六万套！

　　二十六武者分封边荒各地，各自防御十万里甚至更多的疆土，这一点没有什么好嫉妒的，势力强盛，部落实力所辐射的区域就广袤，不要说十万里疆土，就算是二十万，三十万里疆土，他们也不放在心上。

　　边荒大地，数百万里疆土，苍茫广袤，荒芜之地多了去了！

　　但是每一座部落一万副精良的甲胄！

　　位列上品，这样足以让炼血境武者使用，边荒域有着多少炼血境武者，或许有着上品战兵，但是却不一定有着上品甲胄！

　　特别是，那些前来想要得到古元部落敕封的游侠，眼中却是有着一股挫败，有了这一万副甲胄兵器，等到这些人收拢族民之时，必然会吸引更多的武者汇聚！

　　“边荒游侠剑锋，风影，东城，琥铂前来接令！！”祭坛下方的大长老紧接着喝道。

　　“边荒游侠。”四道身影起身而出，齐声暴喝。

　　“剑锋。”

　　“风影。”

　　“东城。”

　　“琥铂。”

　　“拜见边荒爵主！”

　　四名有着重楼境六重天尊者实力的游侠，在祭坛下方跪地，向着萧晨恭行大礼！

　　尊者大能，足以开辟出一座普通的侯品战部，但是纵然他们位列尊之境，都没有收集到足够铸就运族的神金。

　　在大长老的指引下，四位尊者之境的游侠，向着萧晨恭敬的行礼，然后走上了祭坛之顶端！

　　来到萧晨身前数丈之远，四位游侠皆是肃穆凝神，其中剑锋，风影曾经还和萧晨并肩作战，在鬼族虚空路中搏杀鬼族，只不过几年的功夫，却是这般造化弄人，萧晨的实力让他们望尘莫及。

　　地位更是需要他们仰望！

　　如今更是臣服在萧晨脚下，就算是立族也是在古元部落的帮助下，从此以古元为尊！

　　“尔等虽为游侠，但是历年以来，浴血大荒，搏杀异族，卫我边荒之地，有着大功劳，今日我以边荒之主的身份，敕封尔等为侯部之主！”

　　“赐予气运神鼎为镇族神物，为我古元附庸部族，世世代代受我古元庇护，族裔血脉不绝，部落代代相承！”

　　萧晨的声音如雷，实际上如今萧晨作为边荒之主，部落扎根整个边荒大地，借助着气运和地脉，今日他敕封诸部，声音早已经传递到了边荒域的任何一个角落，任何一位边荒人族耳中。

　　“边荒游侠剑锋，欲立剑锋侯部，望爵主大人恩典！”

　　剑锋尊者屈身再次拜下，向着萧晨恭敬的喝道！

　　“准！”

　　萧晨金口玉言一般，话音落下，万族碑之上，顿时有着神辉闪耀，剑锋部落的名字显化其上！

　　“边荒游侠风影，欲立风艮侯部，望爵主大人恩典！”

　　“边荒游侠东城，欲立东山侯部，望爵主大人恩典！”

　　“边荒游侠琥铂，欲立琥珀侯部，望边荒爵主大人恩典！”

　　“准！”

　　高达百丈，如同一座小山一般的万族碑，爆发出无尽的神辉，三座侯部之名显化其上！

　　侯品战部，严格来说和中品，上品战部之间有了很大差距，已经是质的提升。

　　而且镇压气运的神物，品阶也得到了提升。

　　就在这时，大长老铁石手中有着一只紫金色托盘，盘中放着四卷紫金色卷轴，登上祭坛来到萧晨旁边。

　　萧晨拿过一卷卷轴展开，眸光向着剑锋尊者望去，随即出声说道：“剑锋侯部，分封边荒北疆落崖山下，戍守前往万灵域的落崖山通路！”

　　“剑锋领命！”

　　“风艮侯部，分封西疆落龙山脉分支风林古山，戍守落龙山脉！”

　　“风艮侯部领命！”

　　“东山侯部，分封边荒东疆东首山脉！”

　　“东山侯部领命！”

　　“琥铂侯部，分封边荒南疆黑水大泽！”

　　“琥铂侯部领命！”

　　剑锋等四位族中尊者恭敬的从萧晨手中接过紫色卷轴，这紫色卷轴就如同当初萧晨所接到的人皇敕书一般。

　　乃是古元部落颁给手下附庸部落的凭证，有了这封诏书，几大游侠在边荒域立族，才算是名正言顺！

　　手里捧着敕封诏书，四大游侠，不，此刻他们已经应该被称之为一族之长。

　　“赐镇族神物！”

　　紧接着恭敬的立在一旁的大长老，再次出声喝道。

　　顿时有着四名幼童怀中抱着两尺大小的气运神鼎向着祭坛走来。

　　“凝族运！”

　　等到四尊气运神鼎分别放在四位尊者手中，有着喝声再次传来。

　　嗡！

　　顿时缭绕的紫气在祭坛浮盈而出，四位尊者将自己心血与神鼎开始相融，在万族碑之上留下部族印记。

　　四大侯部分封完毕，萧晨的分封并没有停止。

　　游侠势力荆棘堡，苍莽山，还有着一些有着重楼境修为的武者，在古元部落的武者指引下，前来拜服在地，一一被萧晨赐下气运神物。

　　四座侯部，两座上品战部，五十七座中品战部，这一次萧晨足足分封了六十三座中品之上的人族战部，足足将整个古元部落中品以上战部的数量差不多翻了一倍。

　　当然这些随后被敕封的游侠势力和武者，却是不会像古元部落战神宫二十六位武者那般，有着武道典籍和上品甲胄的赐予。

　　他们所得到的不过是古元部落敕封诏书，和部落立族之地十万里至数十万里莽荒大地的掌控权，剩下立族开疆所有的资源都需要自己去准备！


第957章 弟子出山，八城封疆！

　　分封了战神宫弟子，分封了莽荒大地的游侠之后，并没有停止。

　　祭坛之下，出现了几名武者，这几名武者算是古元部落的老熟人了，铁蹄战部的族长秦裴勇，游侠烽火领的领主，还有着赤熊战部的族长，越戈战部的族长。

　　当初气运血战之时，萧晨率领古元部落举族进入天河空间之后，这些迁徙到落龙岭的极大部落，受到血昏世家的毁灭性打击，可谓是伤亡惨重，几乎可以算是名存实亡。

　　这些部落受到重创皆是因古元部落而起，如今游侠势力烽火领的残部已经加入了铁蹄战部，剩下的赤熊和越戈两部，依旧是处于修养生息的时期。

　　天降血日，地动山摇，因果皆有古元部落而起，如今古元部落成为了边荒域的主宰，需要去弥补这番因果。

　　“边荒之主有诏，边荒域铁蹄战部镇压中品血族虚空路数千年，有功于我边荒大地特赐地阶上品武道功法一部，各类品阶的丹药若干，上品甲胄万套。”

　　“边荒之主有诏，边荒域赤熊战部……”

　　……

　　一番封赏之后，铁蹄战部族长几人手捧敕封的紫气卷轴，一步步沿着台阶走下了祭坛，立在祭坛的下方。

　　“吾古元一族，欲要在边荒八方之地立下八座城池，以拱卫边荒四疆八域之地！”

　　很快，萧晨的声音再次响起，顿时引来众人的眸光。

　　这一次萧晨分封诸部，能够得到敕封的游侠毕竟是少数，莽荒大地的依然少不了数量众多的游侠，八座城池位列边荒四疆大地，自然是游侠栖身的好地方。

　　很快，有着九道身影从人群中显现出来，八位年轻武者，最后是一位十多岁的小女孩！

　　尊者！

　　顷刻间，有的武者惊呼，像白泽侯部族长等一帮尊者大能，更是瞳孔猛地一缩，不由得倒吸一口凉气。

　　他们看到了什么！

　　八位尊者，而且是皆是那般年轻，观其骨龄根本没有超过三十岁！

　　甚至最后被牵着的小姑娘，一身紫衣裙，两只眼睛十分的灵动，此刻正在咕噜转着，看着四周的人群，但是她身上的气机却是炼血境圆满！

　　十多岁的小姑娘，炼血境圆满！

　　放在自家部落不过刚刚开始武道筑基，踏上修炼之路！

　　“这就是爵主大人的弟子吧，当真是一方天骄！”

　　“传闻中，爵主大人的子弟，可是个个有着不同的天赋，想当年因为这几位弟子，爵主大人还与其他部落大打出手！”

　　这名说话的武者说到这，还下意识的看了看白泽和天台部落的武者，此刻所有人皆是想到当初的大战！

　　不过这一切却是已经成了过眼云烟！

　　“那小姑娘，我想起来了！”

　　这时，又有着武者惊呼起来，指着紫鸢的小身影高呼起来，顿时引得武者无数武者侧目，这名高呼的武者见到眸光皆是望向自己，顿时颇为自得！

　　“当初啊，那个时候爵主大人还不是现在的爵主大人。”

　　这番话语，顿时让无数翘首以待的武者，差一点口中喷出鲜血，顷刻间这名武者受到了无数的怒目而视！

　　这名武者也知道自己惹了众怒，当即也不敢再如此，出声说道：“当初爵主大人还不是尊者的时候，在边荒城鬼市收下了一个体内有着病魔折磨的小姑娘，六七岁的年纪却只有着两三岁孩童的样子。”

　　这怎么可能！

　　顿时所有的眸光再次转向了紫鸢，眼中充满着浓浓的不敢相信！

　　这才多久，竟然能够脱胎换骨！

　　然后在另外一处，众多尊者大能汇聚一处，却是更加震惊于另外一件事情！

　　河泽尊者，天台尊者，剑锋尊者，风影尊者等几大尊者，还有着青铜塔的清煜塔主，这些尊者和清煜尊者也是十分的熟识。

　　此刻几大尊者的眸光皆是转向了清煜老人，眼中带着疑问之色？

　　“重楼境七重天中期境界，骨龄不满二十五！”

　　什么！

　　几位尊者心中的猜测，此刻得到清煜老人的肯定答案，不由得倒吸一口凉气。

　　相比于其他普通的武者，身为尊者他们的感知强烈了无数倍，因为祭坛之下一道年轻的女子，他们竟然看不透。

　　甚至凝神看去之时，顿时心灵深处有着一种无比的心悸，就如同厄运降临一般。

　　“看不透，就算是老夫想要强行感知，也有一种厄运降临的心悸！”

　　此刻清煜老人的心中同样是掀起滔天巨浪，他一位八重天的至尊强者，竟然在一名后辈身上感应到深深的危机感。

　　这不仅仅是心血来潮，而是实实在在的危机感，因为他无法感知！

　　“听闻那是爵主大人的九位亲传弟子中的二弟子云薇天女，也是诸位弟子之中最为神秘的存在，根本没有武者见过其行走过大荒！”

　　“边荒域一域沉寂久远岁月，看来是崛起了！”此刻清煜老人心中不断地思量着，或许自己背后的传奇清辉侯部，也应该和古元部落加深联系！

　　“弟子拜见师尊，恭贺师尊晋升边荒爵主之位！”

　　祭坛之下，九位子弟恭敬的拜下，就连最小的九弟子紫鸢，同样是有模有样，跟着几位师兄师姐向着萧晨行礼！

　　“都起来吧！”见到九位弟子，萧晨的脸上露出一丝笑容，伸手向着紫鸢示意。

　　顿时小姑娘撒开腿跑向了祭坛，来到了萧晨面前，就这样萧晨牵着小姑娘的手，眸光再次扫过周围。

　　“诸位边荒族民，今日借着大典之时，本爵主坐下九位亲传弟子，有着八位已经可以出师，今日之后就要行走边荒，日后或许还要远赴边荒之外，今日请诸位做个见证！”

　　“启禀师尊。”

　　就在这时，大弟子天方向着萧晨喝道。

　　“弟子承蒙师尊不弃，收留座下传授武道，供给资源，今日学有所成，自当为我古元，为边荒人族立下一份功劳！”

　　“如今边荒四疆共需要筑就八座城池，拱卫边荒，弟子等请命，外出部族，镇守诸城！”

　　“弟子请命外出部落，镇守诸城！”顿时八位弟子齐刷刷再次出声喝道！

　　“好！”

　　此刻所有前来观礼大典的武者皆是明白，今日之举显然是古元早已经决断好了，现在不过是借此机会昭告边荒！

　　“弟子天方，愿意镇守边荒北域天机山，筑天机城拱卫边荒北域！”

　　“弟子云薇，愿意镇守边荒西北域雪冰山脉，在冰雪山脉主峰铸就天运城，俯瞰西北疆域！”

　　“弟子剑惊鸿，愿意镇守边荒东北域剑门山，筑剑门关一城，拱卫边荒东北疆域！”

　　“弟子熊升，愿意入主镇南城，镇守边荒南疆，防御落龙山脉中的兽潮！”

　　“弟子荒笑天，愿意镇守边荒西南域，筑城天兽城，拱卫西南！”

　　“弟子步沧海，愿意镇守边荒东南域断魂山，筑魂城以守边荒！”

　　“弟子龙天，愿意镇守边荒东疆，立下天龙城！”

　　“弟子坤鹏，愿意镇守边荒西疆，立下天鹏城一脉，拱卫西疆！”

　　天机城，天运城，剑门关，镇南城，天兽城，魂城，天龙城，天鹏城！

　　八城守边疆，八位亲传弟子驻守！

　　八城封疆！

　　此刻所有武者眼中却是明白，有着安全通路连同各部，有着八城驻守边荒八方大地，日后古元部落将牢牢的将边荒域抓在手中！

　　当着大荒众人的面前，将自己的弟子封出去，立城驻守，这一次祭祀大典，也算是打了尾声。

　　下一刻，有着鼓声，有着编钟声音响起，钟鼓齐鸣，萧晨的声音再次响起。

　　“诸位今日我古元部落铸就传奇，分封诸部，乃是大盛之事，部落酒宴已经准备好，诸位当尽兴！”

　　边荒万古以来再次诞生传奇爵主部落，自然是要大肆庆贺一番！


第958章 古元馈赠，名传东荒！

　　敕封大殿持续了整整一天的时间，此刻尘埃落幕，盛大的篝火盛宴开始。

　　夜幕下，整个古元部落乃至整个青铜古城之外，所有的武者汇聚，一簇簇篝火燃起，火光中，有武者大声唱起古老的战歌，年轻的姑娘在篝火面前的翩翩起舞。

　　多达千万人的篝火盛宴，无数的武者汇聚，一坛坛血酒从古元部落拉出，萧晨大手一挥，将整个古元部落所有酿制的血酒全部搬了出来，今日前来参加庆典的武者人人有份！

　　一头头巨大的异兽被架上了篝火，它们生前或许是称霸一方山林的三星异兽，此刻却只是众人口中的血食。

　　相比于城外的武者的兴奋，青铜古城中古元部落的族民却是更加激动，今日是属于他古元部落的庆典！

　　只是属于古元部落的庆典！

　　无论是古城之中各部族长强者，还是城外众多簇拥的族民，皆是陪衬！

　　噼里啪啦！

　　原本祭坛周围的方圆二十里的地方，成为了古元部落族民聚集的地方，烈焰灼烧着凶兽，黄金色的兽油滴落，让篝火中的火焰不时的发出爆响！

　　肉香传遍百里方圆！

　　角落中，一些古元部落的老人一只手中拿着一只破旧，已经磨损了角质的号角，醉眼惺忪的放在嘴边吹着，丝毫不管吹出的杂乱声音。

　　另外一只手却是抱着酒坛，就这般直接向着嘴中倾倒，丝毫不顾及血酒洒落，沾湿了兽袍，甚至不时发出一声大笑，或是高歌，一副疯疯癫癫的样子！

　　但是此刻已经没有人在意了，全部都在尽情释放着，畅快！

　　一些喝的醉醺醺的壮汉，凑在一起在群人的高喝中掰着腕子，在角力！

　　甚至有着壮汉醉醺醺的冲入了在翩翩起舞的少女中间，笨拙的舞姿自然引来四方大笑。

　　然而不过片刻的功夫，就有着一名妇人冲出了人群，来到壮汉身前，将其拎着耳朵，骂骂咧咧的拽了回去，惹得无数武者鼓掌跺脚！

　　中央的篝火之中，有着十多道身影汇聚，然而却是吸引了无数武者的眸光，萧晨的一身紫青色战衣，披风已经除去，来到篝火之前！

　　来的篝火之前，萧晨盘膝而坐，随手抓起一只酒坛，拍开封印，他昂首，汩汩血酒倒入喉中，有着一股辛辣甘冽的感觉！

　　“萧小子，老头子我没有看错你，哈哈哈！”

　　刚刚坐定，就有着一道声音传来，一道灰色的佝偻身影，靠在了他的面前。

　　眼下以萧晨的地位，胆敢称之为萧小子的唯有一人，就算是紫阳神侯也同样和萧晨平辈相称呼。

　　石老！

　　“哈哈哈……”

　　咕咚咕咚。

　　石老抱着酒坛子猛地灌下血酒，足足将坛中血酒饮尽，再次抓住萧晨的肩膀，有着惺忪地笑道：“老头子我这辈子最担心的就是死的时候，没有一块干净的土地葬身，不过眼下却是没有担忧了。”

　　“边荒由你守护，就算是老头子我死在边荒哪一个角落，也是死在我人族驻守的大地之上，无憾了！”

　　“石老。”

　　萧晨轻呼，但是老者已经醉醺醺的闭上了眼睛，实际上今日古元部落所准备的血酒，可不是普通部落所酿制的那种简单的血酒。

　　而是真正的千年药酒，有着数千年年份的灵药外加异兽宝血所酿造，又放在了山河印空间中，有琉璃开启时间加速，这相当于已经发酵了数百近千年的古酿，并不是等闲武者能够享受的了得。

　　到处都有着武者被涨的全身通红，一个个在原地打拳，甚至有些武者受不了血气的激荡，开始摔跤助兴。

　　如同摇摆的黑熊一般，每一次都是在竭尽全力的相互撞击，爆发出战鼓般的轰鸣，发泄着自己体内的激荡。

　　虽然他们所喝的血酒，并不是萧晨那般的千年血酒，但是对于普通武者来说，也足以让他们获得不菲的好处。

　　这便是古元部落赐予前来参加的庆典武者的造化！

　　边荒爵主对于领地属民的赏赐！

　　等到第二日，这些武者就是会有不止一筹的提升！

　　当然这一次赏赐，却是将古元部落的储备消耗一空，还有若不是有着凶兽秘境蓄养着凶兽，也难以供应如此众多武者的盛宴。

　　中央巨大的篝火堆前，有着四位武者凝神注目，丝毫没有被周围景象所印象，而且就算是饮血酒，也并没有再饕餮大饮！

　　紫阳神侯，淳木老祖，青蛟尊者，还有着萧晨，如今古元部落周围围聚了千万族民，他们需要守护族民的安全！

　　“日后我这边荒庭主在边荒域的就要成为陪衬了。”饮了一杯血酒，紫阳神侯大小道。

　　“神侯可是折煞我了，接下来的守卫边荒，还需要祖庭和我古元携手并进！”萧晨回敬血泉，同样轻笑道。

　　至于青蛟尊者却是抱着一根足有着丈许的兽腿，大口吃的不亦乐乎，而淳木老祖却是眯着眼睛，手中不断的拍打着节拍，似乎在和周围杂乱的声音中，一丝战歌和声。

　　虽然如今古元部落已经执掌边荒域，若是往日里大荒平静之时，或许祖庭只会留下一些简单的长老，维系边荒祖庭的名声，绝大部分实力都会撤走。

　　但是如今边荒危局，故此虽然古元执掌边荒，但是祖庭主要战力依旧战时驻守边荒，共同御敌，或许等到这次大战之后，紫阳神侯或许就会离开！

　　第二日，朝阳初升。

　　昂！

　　漫天紫气汪洋中，有着一条灵蟒仰天咆哮，顿时声音入耳，传递在了方圆千里大地，任何一位武者的耳中。

　　一夜的欢呼雀跃，痛饮血酒，此刻这片大地之上，早已经躺满了无数武者，姿势可谓是千奇百怪，但是伴随着透入神魂的龙吟之声，皆是苏醒过来。

　　苏武者感受着自己体内暴涨的力量，纷纷向着青铜古城拜服下来，然后方才离开，新的一天，他们需要新的开始！

　　轰隆隆！

　　青铜古城有着轰鸣声响起，原本变矮的城墙再次长了起来，几乎是眨眼间重新化为了三百丈之高，将古元部落包围起来。

　　两日后。

　　古元部落的青石园之外，有着八道身影，齐刷刷的跪伏在门外，向着园中的方向恭行大礼。

　　很快有着脚步声响起，一道紫色的小身影从园中快步跑出来，两只大眼睛有着晶莹。

　　来到师兄师姐的面前，小丫头有着抽噎着喊道：“师尊说古元永远是师兄师姐的家。”

　　八位弟子恭恭敬敬的朝着园中三拜九叩，而后起身，相互对视，并没有言语。

　　很快云薇将紫鸢小丫头抱起，轻轻拍了拍她的小脑袋：“以后要听师尊师娘的话，不能够在任性了？”

　　和几位师兄师姐一一告别，小丫头此刻很是懂事，虽然眼中有着泪水，但是还是向着几位师兄师姐挥手。

　　很快有着八道流光，从古元部落中央位置向着八个方向腾空而起。

　　外出镇守一城，除了四弟子熊升之外，有着镇南城已经建成，其余七座城池都需要他们自己去筹划，好在在他们的随身空间中，有着充足的资源。

　　不过，接下来就要靠他们自己了！

　　青石园大殿顶端，有着紫青色身影显化，望着八道流光飞逝而去，微微露出一丝叹气，随即有又有着一道众人难以察觉的流光掠出古城，向着东北方向而去。

　　正是云薇所离开的方向！

　　一个月后，古元部落晋升传奇侯部，成为边荒爵主，分封六十三座战部，消息一出，震惊东荒南域十多座人族战部。

　　两个月后，古元部落晋升传奇，执掌一域，传到中南域，此后半年时间，整个东荒南域上百座人族战部，皆是知晓有着传奇侯部诞生，是为传奇古元！


第959章 时间流转，血色洞虚！

　　古元部落。

　　萧晨盘坐再山河印所衍生的玄黄世界中，眉心处有着紫金色氤氲显化，此刻在这座有着很浓郁土之玄奥的小世界中，他对于土之玄奥的感悟，借助着神侯气运有着五倍的增幅。

　　土之玄奥，在被飞快的感悟着，大地厚重苍茫，原本萧晨用混沌气流铸就的黄金战体，就让他的战体变得十分的沉重，此刻他的身上再次有着厚重之气产生。

　　一层淡淡的玄黄氤氲，浮盈在他的体外，呼吸吞吐间，闪烁着黄芒。

　　距离当日古元部落晋升传奇，执掌边荒，已经过去了半个月之久，这半月以来萧晨几乎是处于感悟玄奥之中。

　　古元部落所分封的六十三座大大小小的战部，皆是到达了各自的族地，开始聚拢族民，生聚人气。

　　有着气运神物，有着边荒主宰所敕封的诏书，立族开疆名正言顺，自然是吸引了众多散修游侠，还有着散部下品战部的投奔。

　　加之这几年以来，整个边荒大地同样是受到异族冲击，虽然如今边荒大地异族被绞杀殆尽，但是那些被异族毁坏和重创的部落，流落的族民，却是不在少数。

　　经历了灭族之祸，存留下来的族民自然是知晓能够形成一座强大的部落，自身安全才能大大的增强。

　　除此之外，萧晨的八位弟子奔赴边荒四疆八地筑城，更是吸引了无数武者的追随，尊者境界，古元部落的嫡系势力，这是比之萧晨所敕封的侯部战部，更加强大的吸引力。

　　历经半个月的时间，古元部落执掌边荒的浩大声势，终于在边荒众多武者的口中开始逐渐沉寂下来，当然这件事情却是伴随着时间的流逝，在边荒域之外的人族地域越传越广！

　　同样的古元部落也逐渐再次陷入沉寂之中，整个部落又一次进入了提升实力之中。

　　嗡！

　　玄黄世界中，萧晨的周身有着一圈浓郁的土黄色光圈形成。

　　“大地厚重苍茫，重如山岳，宽广无垠。”

　　萧晨不断的参悟着这种厚重苍茫的奥妙，有着神侯封侯气运的加持，加之在这处土之玄奥浓郁的小世界中。

　　两者叠加，萧晨参悟土之玄奥的速度，足足比之其他武者强盛了八倍。

　　啵！

　　有着轻微的声音传来，顿时原本汇聚在萧晨周围的土黄色光圈，如镜面一般崩碎开来。

　　大成巅峰境界，只差一个气机，土之玄奥就能够进入圆满之境！

　　神魂九重天圆满，虽然还没有跨入那玄之又玄的神魂之劫难，轮回神劫，但依旧让他心思周转之间，十分的迅速，念头通达，感悟之时，十分容易的冲破迷雾，直接找到真正的玄奥轨迹的运转规律。

　　就这样，萧晨开始感悟着自己的还未完满的玄奥，而整个边荒域却是陷入了一副承平之境，刚刚被敕封的战部，开始铸就自己的部落根基，似乎一切都是那般平静。

　　古元部落晋升传奇侯部一年之后，边荒域北域有着蝎人族强者跨界而来，紫阳神侯斩蝎人族传奇强者，于北域覆海大泽水面！

　　古元晋升传奇一年半时间，边荒东域天穹之上，有着一条宽达一里大小的天河直入边荒大地，天穹被撕裂，浩荡的妖气倒灌边荒。

　　边荒之主萧晨率领族中十多位强者，将天河中涌出的一位龙族大妖震杀，坑杀妖族十万部众，封镇天河之路。

　　随即将这头龙族大妖，添加无数珍贵灵药，烹制了一鼎药膳，大宴边荒众多强者！

　　古元晋升传奇一年零七个月，一名不知是何原因流落到边荒域的八重骨族大能，再一次降临边荒东域，一只白骨手臂如天柱一般，长达数百丈，碎山裂石，大肆猎杀人族。

　　边荒爵主夫人慕青，于数十万里之外，祭出一件莲花型的宝物，将其隔空震杀，白骨化为齑粉！

　　古元部落晋升传奇两年，落龙山脉发生大规模的兽潮，数百万计的各星凶兽，冲出落龙山脉，冲击镇南城以及周边诸地。

　　边荒爵主萧晨直入落龙山脉百万里，擒住一头被异族控制的邪灵兽。

　　古元晋升传奇第三年，洞虚世界，人族和异族之间的大战，率先在东荒中域洞虚之外爆发，仅仅是一个月的时间，战火遍及整个东荒洞虚世界！

　　传闻中人族神侯宫有着神秘神王出现在战场之中，强势打破了异族的嚣张事态！

　　洞虚世界。

　　这已经成为了一片庞大无垠的血色杀场。

　　在广袤的东荒南域洞虚世界中，此刻有着三枚巨大的星辰浮现，每一枚都闪烁着幽寒。

　　一枚如同来自无边血海之中，有着浓郁的血光，似乎穷极了整个世间的无尽血色。

　　一枚闪烁着一股难以言语的妖异光芒，是那般妖艳！

　　还有者一枚较小的星辰，泛着乌光，同样是散发着令人恐惧的幽寒！

　　望上去，每一枚星辰之上，都带给人一副让人恐惧的血色画卷！

　　三颗悬浮在虚空之中的巨大星辰，正是血族，妖族，蝎人族三大种族的小世界！

　　此刻洞虚世界，出现了一个亘古少有的奇观，原本衍生的洞虚天河，几乎全部相互融合起来，不仅如此，整个天河其中的空间碎片全部被融合在了一起。

　　化为一座巨大的无比的空间通道，这是在洞虚世界中所衍生的空间通道，但是与洞虚世界似乎又融为了一体。

　　虽然看似在洞虚之中，却是能够让普通武者进入洞虚世界，不再被洞虚世界的伟力撕碎，此刻就算是刚刚出生的幼儿，没有丝毫的保护都能够在洞虚世界中存活下来！

　　三座小世界的对面虚空，除了无边血色，还有着漂浮在虚空中的无边血骨残肢，布满了整个洞虚。

　　显然是人族和异族之间已经爆发了大战，双方皆是陨落不少族人。

　　正是如此，异族好不容易等来了这般好机会，自然是想要竭尽全力杀入人界大地，一方积蓄了数年，血仇更是绵延亘古。

　　第一次血战就这样爆发了，仅仅是东荒南域虚空战场，人族就投入了三千万人族战兵，而而异族却是人族的两倍之多。

　　全部都是精锐战兵，就算是重楼境的天兵都有着百万之众，广袤的虚空战场之上，变成了血和铁的交汇。

　　惨烈的厮杀足足厮杀了一个月的时间，皆是战斗到了精疲力竭之时，两方再无进攻之力，数千万血骨洒落虚空。

　　六重天尊者，七重天大尊，八重天至尊，甚至九重天传奇之境，还有着踏入王者之路的半王强者，面对着如汪洋一般的人海杀场，一旦陷入重围，也有着陨落的危险。

　　唯有无上王者，方能真正的纵横血色沙场，战力贯穿洞虚！

　　大日妖龙王！

　　异族战师的统帅，妖族万龙谷八大妖龙王之一！

　　正是由他统领东荒南域三大异族战师！

　　消耗了千万战师，两方皆是返回舔着各自的伤口，继续着接下来的力量！

　　轰隆隆！

　　倏而，洞虚世界之中，有着来自莫名时空的雷鸣之声炸响，三座异族小世界同时爆发出诡异的光芒。

　　“百族的勇士，亘古岁月之前，卑贱的人族蝼蚁，趁我百族内乱之时，偷天换日，占据莽荒神土。”

　　“打破人族的防线，攻入人界大地！”

　　有着可怕的嘶吼从中央的巨大的妖族小世界中传出。

　　吼吼吼！

　　轰隆隆！

　　“儿郎们，打破防线，杀入人界。”

　　“将卑贱人族再次化为我等百族豢养的血食，成为我等部族繁衍的养料！”

　　冰冷的声音从另外两座异族小世界传来。

　　顷刻间，洞虚世界有着无数可怕的嘶吼响起，有着数不清的恐怖身影浮现！


第960章 朽木神王，洞虚长城！

　　洞虚世界震荡，无数惊天的嘶吼，震破洞虚，可怕的异兽从异族小世界杀出。

　　这些异兽各个高大无比，如同一座古山一般，在妖族的小世界中，一头足有着千丈大小的冥凤展翅而出，瞬息之间双翼划破洞虚世界。

　　恐怖的气机爆发！

　　无数的异兽横推，夹杂着浓郁的死亡气机，妖气冲天，血色弥漫。

　　血族血纹吞天蟒，四翼吸血蜂，妖族的黑岩独角妖龙，双翼飞龙，魔化地行龙，四翼妖虎，三足青乌，莽荒妖象！

　　一头头巨大无比的异兽，如同一座小山一般横推而来，夹杂着狂暴的气机，浓郁的死亡之气弥漫。

　　它们的身上只有着毁灭一切的狂暴，只有着纯粹的毁灭，就是为了毁灭和死亡而诞生。

　　异兽之上，还有着血色的虚空战船，散发着浓郁妖气的飞行凶兽，还有着全身爆发倒钩的蝎尾战船。

　　一支庞大的异族舰队！

　　在后方，有着异族战兵远远不断的从各自小世界来处，密密麻麻，数不胜数，根本不知道有着多少数量。

　　然而这一次，异族所派出来的战兵，却不是先前那般装备精良，实力强劲的精锐战师，如今的这些异族的战兵，显得有些杂乱。

　　还有着异族战兵，手中的兵器甲胄不全，甚至其中还夹杂着大量人族，不过此刻他们已经不能称之为人族了，自从被异族掳走之后，他们就已经被迷惑了魂海，丧失了属于人的心智。

　　此刻这些夹杂在异族之中的人族模样的武者，双眸通红，没有神采，几乎手中只有一柄兵器，就这样被裹挟着向着人界方向杀去。

　　这一次三族所汇聚的武者数量足足有着千万人之多！

　　炮灰！

　　不错，此刻这些涌出异族小世界的异族战兵，皆是炮灰，唯一的作用就是消耗人族的有生力量！

　　亘古以来人族鏖战百战，比的就是消耗，若是族中繁衍跟不上消耗的速度，这个种族迟早将会被灭族！

　　同样的道理，人族虽然强盛，但是地域广大，自然是要分散实力镇守各域之地，如今防守东荒南域的人族战师，再多也有着一个量，只要将其人族战师消耗大半，自然能够攻破人族的防线，攻入人界大地！

　　异族从来没有奢望了能够凭借一次大战，就能够攻入人界大地！

　　昂！

　　顷刻间，有着一道惊天的龙吟之上响彻洞虚世界，妖族小世界之中，有着一道长达万丈大小的龙影一闪而逝。

　　如同一团烈日，照亮了整个洞虚世界！

　　这轮烈日出现在了万丈妖龙的头顶之处，在那里有着一个高达十丈，头顶两只龙角的壮汉，此刻这名壮汉浑身散发着浓郁的阳光，根本无法让人直视。

　　似乎他就是洞虚世界一轮真正的太阳！

　　大日妖龙王！

　　修炼至阳法则的妖龙王！

　　“朽木老家伙，今日就看本王统领三族勇士，冲破你的洞虚防线！”

　　大日妖龙立在上空巨大妖龙身上，声音如雷，身上的如至阳在灼烧。

　　“没想到当年的小爬虫也成了气候。”

　　突兀的，整个洞虚世界，有着一声轻笑，声音不大，但是却是盖过了下方无数异族的嘶吼。

　　一名老者凭空出现大日妖龙王的对面，一身灰布衣，身形虽然没有佝偻，但是样子也十分的苍老。

　　朽木神王！

　　这是属于人族不出世的古老强者！

　　修炼死亡大道，乃是诸天万道排名前十位的大道法则！

　　朽木！

　　这不是说老人垂垂老矣，而是说朽木神王战力震惊诸天百界，剥夺他人生机，化为朽木枯萎！

　　“老东西，已经黄土埋到了脖颈，还到处乱跑，也不怕客死洞虚。”

　　面随对面的人族老者，大日妖龙王虽然如铜铃一般的眼中有着怒火，却是整个身体猛地紧绷，这是一名让他都感到心悸的强者。

　　想他大日妖龙，晋升无上王者境界十万载岁月，在王者也算是活的久远的王者了，但是面前的人族老人却是比之他活的还要久远！

　　“爬虫就是爬虫，皆是茹毛饮血之辈，一点都知道尊重老人家，该打！”

　　对于下方的千万异族炮灰，还有着无数异兽所暴发出的弥漫整个洞虚世界的杀机，老人眼中没有丝毫的波动，就如同大荒普通人族敲打自己后辈一般。

　　嗡！

　　伴随着老人的话语，原本如烈日一般绽放着炙热的大日妖龙，至阳之光恍惚间变得幻灭起来，甚至一只气血如烟的手臂。

　　竟然如枯萎的老树一般，干瘪狰狞，布满裂纹，斑驳龟裂，浩瀚的妖气生机，竟然凭空蒸发，很快就蔓延到了整支手臂！

　　妖王的手臂化为一截朽木！

　　噗！

　　下一刻，大日妖王面前凭空出现一道血刃，将整个化为朽木的手臂斩断，不过下一刻，有着磅礴的妖气汇聚在肩头，生机如海眨眼间，手臂再次生长出来！

　　滴血重生！

　　对于大日妖王来说不过是消耗一些生机罢了，作为妖龙一族，本来生机就比之同阶强盛数十倍，那怕是斩落他的脑袋，他也不会死亡。

　　“你！”

　　眼中惊骇，老人竟然悄无声息的，将他的一支手臂化为了朽木，这般实力让他感到震惊！

　　嗡！

　　下一刻，大日妖龙王立在虚空之上，坐下万丈妖龙长啸一声，竟然逐渐缩小了身形，化为了一根盘龙棍，这竟然是一柄王兵！

　　握着王兵盘龙棍，大日妖王眼中有着忌惮，虽然眼前老人不可能将他斩杀，但是修复化为朽木的身体，同样需要消耗大量的妖力。

　　虽然他妖力比之同辈强盛数十倍，但是总有一个量，若是耗费大量的妖力修补身体，同样会让他的战力快速的下降！

　　这对于这场大战极为的不利！

　　“杀！”

　　而下方，三大异族的战师，跨越了无尽洞虚，向着边荒大地的方向冲击而去，在靠近人界大地的方向，洞虚世界却是空空如也，没有丝毫的防御。

　　轰隆隆！

　　然而下一刻，冲在最前方的异族凶兽和武者，却是撞到一股无形的屏障一般，就这样猛地停滞！

　　嗡！

　　洞虚天地之间，有着波纹荡漾开来，洞虚被撕裂，一道绵延无尽的城墙显化而出。

　　洞虚长城！

　　这是属于人族固守人界大地的防线！

　　这是人族亘古以来所打造的护卫人界大地洞虚之外的第一道防线！

　　当然也是最后一道防线，若是被异族突破，就只能在属于人族的土地上，浴血搏杀了！

　　洞虚长城，没有尽头，实际上也没有武者知道尽头在哪里，也没有能够说得清楚，洞虚长城，究竟是始建于那个时代！

　　传闻中洞虚长城乃是人族初代人皇古荒所建立，后经历人族代代繁衍，不断的铸造加固，这是一道十分神异的城墙，似乎存在于一个虚幻中，但是却是又真实的存在！

　　“杀！杀！杀！”

　　此刻，异族所派出来的皆是炮灰，就是想要消磨人族洞虚长城，消耗人族有生力量的。

　　他们悍不畏死的向着洞虚长城发动着进攻，就如同人肉炸弹一般，自爆。

　　想要凭借千万生灵的力量，集中一处，将洞虚长城撕开一道口子！

　　城墙之上，属于人族的战师出现，这是一场守卫之战。

　　放眼望去，洞虚之中，喊杀声弥漫，两方已经彻底厮杀在了一起，一开战就已经陷入了胶着状态！

　　有着人族的战兵被异族自爆而送命，同样也有着异族战兵还没有来得及涌到城下，就已经陨落！

　　鲜血悬浮在洞虚世界，断臂残肢同样是漂浮周围！

　　惨叫声，暴虐声，呐喊声，充斥着整个洞虚世界！

　　人族在竭力固守着这道城墙，而异族在发了疯似的攻击着城墙上的防御。


第961章 边荒发展，资源流通！

　　边荒域。

　　天穹浮盈着淡淡的血红色，这种色彩自从洞虚世界爆发血战之后，就已经发生。

　　纵然是烈日炎炎，将弥漫的血气消融，但是很快这股血色就再一次弥漫起来。

　　眼下天穹发暗，有着微红色，不时漫天血雨洒落边荒！

　　面对这般场景，边荒大地的族民早已经是习以为常，洞虚之外的大战，他们虽然无法亲身经历，但是依旧能够想象洞虚之外的惨烈。

　　好在有着人族的洞虚防线，牢牢守卫着人界大地，虽然如今偶有异族降临边荒，但是并不怎么成气候。

　　总体来说整个人界大地，还处于一旁平静之中。

　　边荒域，古元部落，有着战使巡查整个大地，只要有着异族强者降临，很快就会将降临的异族绞杀！

　　这也大大的安定了边荒域的民心，三年之前，古元部落所敕封的六十三座战部，包括四大侯部，两大上品战部，还有众多中品战部，如今皆是已经聚拢了族民，完成了铸族之事。

　　虽然眼下这些部落不过是仓促之间聚合，显得十分的稚嫩，没有丝毫的底蕴，但是聚民而居，有着强者守护，这样使得众多族民安全大大的增加，甚至能够获得更加充足的血食。

　　加之沟通整个边荒的安全通路打通之后，整个边荒域各大部落彻底活了起来，互通有无，资源流通。

　　一个个部落组建成了商队，奔走于莽荒大地之间，他们沿着安全通路，前往数十上百万里之外，用手中的资源去交换自家部落所需要的资源。

　　对于这样行走于安全通路上的商队，沿途经历的每一座人族战部，都会盛情邀请进入自家部落休憩，运气好的时候，这些商队就会在沿途中的部落，将自己手中的资源交易完毕。

　　边荒南域狮虎山。

　　中品血虎战部，三年前古元部落所敕封的中品战部，乃是战神宫弟子安虎所组建。

　　狮虎山位于南域安全通路的大概中间位置，距离镇南城有着三十万里之遥。

　　三年前安虎拿着萧晨所敕封的诏书，还有着气运神物，只身一人来到狮虎山敕封之地，聚拢族民。

　　如今中品狮虎战部已经有了部众十四万之多，靠着古元部落所赐下的万套精良甲胄，组建了一支精锐的护族战兵！

　　此刻血虎战部已经有了一丝成建制的景象，凝聚力也逐渐开始衍生。

　　血虎战部座所铸造的部落城池之前，就是安全通路，蜿蜒的通路就这般绵延向着远方，一直消失在苍茫大山的尽头。

　　日暮西山。

　　一道道外出狩猎的血虎族人开始返回部落，部族刚刚建立，没有太多的资源，只有外出猎杀凶兽和采集草药慢慢积攒底蕴。

　　甚至族长安虎都回亲自进入莽荒古林中猎杀凶兽，或者追杀一些零散的异族余孽，如今古元部利用四通八达的安全通路，和沿途的部落，将边荒打造成了一座密不透风的大网。

　　让这些异族余孽根本再无逃脱的可能，只能潜藏在更深的山林之中，但是古林深处往往伴随的是更大的危机！

　　日暮下，血虎部落中升起了渺渺的炊烟，皮实的孩童也在妇人的呼喊声中，向着自己的家中跑去。

　　若不是漫天的血色，和不时滴落的血雨，眼前的场景却是十分的祥和。

　　回归部落的武者，有的满载而归，有着的收获寥寥无几，甚至有的还受到了创伤，不过无一例外，他们的身上有着浓郁的血腥之气。

　　咚咚咚！

　　就在这时，部落之外的绵延大道之上，有着沉重的脚步声传来，不过血虎战部的族民并没有慌张，而是向着远处通路的拐角处翘首望去。

　　很快，被大山遮住的拐角处，一头巨大的凶兽出现，有着四十多丈大小，是一头黑背老龟，虽然是龟，但是速度却是不慢，实在是个头太大，一步迈出去，就有着数十丈之远。

　　“琥铂侯部的黑水大龟来了～。”

　　“琥铂部的黑水大龟来了～。”

　　待到这头巨大的乌龟来到血虎战部城池之外不远处，一些血虎战部的孩童纷纷跑着围了上去，丝毫没有害怕的意思，而且大人也并没有阻止。

　　这是一头三星黑水玄龟！

　　巨龟身上却是一座仓库，来有着十多名武者盘坐其上，领头的乃是一名重楼境二重天的中年武者。

　　面对涌来的孩童，巨龟并没有暴怒袭击他们，反而是拿大脑袋向前一抵，将迎来的小家伙顿时抵倒在地，有着几个孩童顿时哇哇大哭起来，惹得周围武者大笑。

　　“乌长老，可是有着半年没有经过我血虎部落了！”很快血虎部落中有着一道身影出现，正是安虎。

　　“安族长，好久不见，这些日子奉族长大人的命令，沿着安全通路去了一趟边荒城，这一次才奉命去了一趟镇南城，为部落收购一些兽骨宝血，灵药的资源。”

　　巨龟上的那名重楼境二重天的武者，丝毫没有因为自己是侯品战部长老，对于安虎有着轻视，同样是跳下巨龟，抱拳说道。

　　虽然血虎不过是中品战部，但是后边却是站着边荒主宰，自家琥铂侯部都是边荒主宰所敕封。

　　“刚好这些日子以来，我血虎战部也积累了一些兽骨宝血，灵药宝药，族中事务繁忙，也抽不开身，带领族中的武者前往镇南城，今日乌长老前来，就易物给乌长老了！”

　　相互寒暄过后，血虎再次出声说道。

　　“这自然是好，我这头老龟背上还有着一些空间，不知道安族长需要换取元石还是血能！”

　　有着尊者坐镇的琥铂侯部，发展自然是十分的迅速，更是组建商队，往返于城池部落之间，收购一些部落所需要的资源。

　　就如同这一次，五乌长老此行，就是从镇南城回来，那里靠近落龙山脉，资源丰富，自然汇聚了大量的游侠。

　　“还是老规矩，换取血能！”安虎随口说道。

　　随即将乌长老一行人引入了部落之中，三年的时间古荒世界的影响力再一次增强，血能成为元石同等的修炼资源，甚至血能比之元石更加的受到武者欢迎。

　　因为就算是淬骨境的武者，都能够直接吸纳血能锤炼武道，但是却无法直接吸收元石。

　　像是安虎，他的手中就有着一枚古荒令。

　　如同琥铂侯部商队畅行安全通路，沿途的血虎战部这般的场景，在边荒域可谓是随处可见，眼前这只不过广袤的边荒域，众多人族部落之间的一个缩影。

　　无论是边荒南域，还是东域，北域，西域，各大部落将自己用不到的资源拿出来，向其他部落交换自己需要的修炼资源，有了所需要的资源，部落实力提升的速度，自然是大大增加。

　　当然虽然名为安全通路，但却不是说没有一丝的危险，通路蜿蜒曲折在莽荒古林，深山之内，就算是沿途有着部落守护，依然会有这异兽冲出山林，当然那一支商队遇到，只能是自求多福了！

　　所以众多商队除非是万不得已，都是会在日暮十分在沿途的部落中歇脚，待第二日天亮之时，再行出发。

　　天兽城。

　　位于边荒西南域，古城高百丈，占地方圆百里，外面以铁水浇铸，雄伟高大，不过却是少了一丝血和火锤炼。

　　作为一座雄城，天兽城显然是太年轻了，没有岁月遗留的沧桑！

　　如今天兽城，有着接近百万人汇聚，其中七成以上皆是游侠，剩下乃是来自边荒域众多的部落武者，城池同样是靠近落龙山脉，附近资源丰富，自然是吸引了无数汇聚。

　　同样有着十万护族战师，护卫整座城池！

　　城主荒笑天！

　　也是萧晨几位弟子中，最让他又喜又恨的家伙，就是喜欢吃食，如今整个天兽城所有的武者，都知道他们的城主大人喜爱口腹之欲。

　　见到不知名的凶兽，就会想方设法将其烩入锅中，如今天兽城最为繁盛的就是食阙。

　　往日里他们的城主大人，在修炼之后最为喜欢的事情就是光顾各家食阙，看看有没有新的美食出现，这也是让城中诸多食阙大费脑筋。

　　因为若是哪一家食阙让城主大人满意，荒笑天并不吝惜赏赐，而且光顾食阙并不是吃白食，出手大方，自然是让各家食阙恨不得天天让城主大人光顾，当然还有那头长着龙角的魔熊！

　　不过最近一些日子，城中各大食阙却是已经十多天的时间，没有见到城主大人光顾他们的食阙了。

　　据传言，如今城主大人遇到克星了，甚至连最为喜爱的药膳，都顾不得了！

　　根据城主府邸一名护卫所言，城主大人还在闭关中，就被一名神秘的紫衣人抓了出来。

　　天兽城城主府。

　　大殿中，荒笑天，这位天兽城的第一强者，尊者之境的大能，却是一脸苦笑，望着坐在主座的一道紫色的俏丽身影。

　　小姑娘一身紫裙，大概十五六岁的样子，一双灵动的大眼睛闪烁着狡黠，不时斜眼轻轻瞄一下一旁的荒笑天。


第962章 子嗣绵延，慕青有孕

　　大殿中。

　　再无他人，许久之后，荒笑天拍了拍自己微胖的脑袋，来到小姑娘面前，紧接着又搓了搓手掌。

　　谄媚地说道：“小师妹，你看你来师兄的天兽城已经有些日子了，再不回去师尊和师娘就要挂念你了！”

　　“哼！”小姑娘冷哼一声，也不搭理荒笑天，嘴角轻扬，但是眉角依旧有着斜光扫过他。

　　“有着小龙师叔护卫我安全，在边荒域除了半步王者，没有人能够追的上我！”

　　小姑娘紫鸢如今可谓出落的愈发丽质，紫色裙袍下的身姿凹凸有致。

　　在小姑娘对面的座位上，有着一只通体鎏金的天马，卧在其上，眉心处四颗金色的星辰将周围的虚空威压的塌陷下来，而且在四颗星辰旁边，还有着一颗金色的星辰将要成型！

　　在古元部落充足的资源供应下，小天马如今的实力已经达到四星巅峰之境，差一个契机就能够晋升五星逐日驹，这也是这一次它会跟着紫鸢出来部落的原因之一。

　　以它的速度，只要不是半王中的强者，凭借速度皆是能够带着紫鸢逃离，若是不然紫鸢如何能够离开古元部落。

　　只不过是她自己以为逃离了古元部落，可以在历练大荒了！

　　如今的紫鸢在两年前，历经雷劫，晋升重楼境之境，更是铸就了独特的药骨重楼，极为的罕见！

　　此刻小天马化为一尺大小，卧在一旁的木椅之上，金色的大眼睛抬也不抬，对于荒笑天投来的乞求目光，视而不见，似乎乐得看到他们师兄妹这般嬉闹。

　　“小师妹，我的小祖宗唉，师兄答应的一定会给你办到，不就是一只青鸾鸟吗，如今师兄在西南域，距离落龙山脉不远，等到遇到青鸾鸟，一定给小师妹抓一只！”

　　荒笑天哭丧着脸说道。

　　顿时惹得小姑娘原本绷着的小脸轻笑起来，顷刻间大殿中绽放色彩。

　　“五师兄。”

　　此刻小姑娘再也憋不住了，任性了这几天，自己的五师兄可是没少变着法子，让自己高兴，几位师兄师姐中，除了二师姐云薇之外，就属五师兄感情最为亲近。

　　“让你这几年也回部落看我，就是要惩罚你，青鸾鸟的事情鸢儿早就忘记了！”

　　小丫头顷刻间扑到荒笑天身上，也不顾其他，就这般任凭胸前柔软压在荒笑天身上，摇晃着他的胳膊。

　　见到紫鸢恢复了曾经的样子，荒笑天不由得长长的舒了一口气，感受着手臂上柔软，他方才意识到，自己的小师妹已经长大了！

　　不漏痕迹的将手臂从紫鸢的怀中抽出，荒笑天方才出声回答达到：“小师妹，师兄我需要坐镇天兽城，如今边荒好不容易的有所发展，也不知道能够持续多久。”

　　“所以师兄要竭力维持这片大地的稳定，咱们师兄弟几人，岂能让他师尊失望。”

　　“师尊，都不疼鸢儿了，师兄师姐都已经为部落坐镇边荒，鸢儿已经晋升重楼境了，却还要关着不让我外出部落历练。”

　　说到这，紫鸢不由得撅起了嘴，不过下一刻却是有着一丝狡黠，出声说道：“好在鸢儿聪明趁着师尊闭关之时，从部落逃了出来。”

　　望着小姑娘一幅计谋得逞的样子，荒笑天轻轻的拍了拍她的小脑袋，他岂能不知道既然小丫头能够跑出部落，自然是师尊已经默许了的。

　　“走吧，小师妹来到师兄的天兽城，这些日子一直待在城主府，走，师兄带你去城中逛逛，师兄告诉你啊，城中有好多食阙，有几家……”

　　很快紫鸢的注意就被荒笑天所吸引，娇哼地说道：“我要吃师兄亲自做的药膳！”

　　“好，师兄亲自给你做药膳……”

　　很快两道身影离开了大殿，声音也越来越小，等到大殿中变得静谧下来，在殿中座位上一直闭目的小天马，却是猛地抬起了脑袋，金色的眸子闪闪发光。

　　如今化为一尺大小的小天马，顿时化为一道流光，消失在了金色的大殿中，金色的流光划过虚空，整个天兽城却是没有任何武者发现。

　　几乎呼吸间，就已经没入的苍莽连绵的古山之中。

　　落龙山脉百万里深处，一株高达三百丈的古树之巅，猛地颤动，树顶之上金色的小天马显化出身形。

　　立在树顶，眸光扫过，用鼻子仔细嗅了嗅，有着稚嫩的声音响起。

　　“不是这里，这一次一定要抓住他们……”

　　下一刻，金色身影凭空消失，再次出现之时，就已经在数十里之外，向着落龙山脉更加的深处而去！

　　……

　　古元部落。

　　这是一片的风的世界，萧晨的整个身体被无数的风所包围，飓风，狂风，暴风，微风，全部在这里汇聚。

　　淡淡的青芒在他的周围衍生，甚至化为风卷，将他的整个身体托起，向着一方飘落，甚至速度越来越快！

　　风之玄奥，在达到一定程度，甚至能够摧毁山河大地。

　　化身为风，咆哮山林，风力无孔不入。

　　萧晨被青色包围，眉心处有着紫金色气运氤氲所浮盈，如今萧晨对于玄奥的领悟速度，以一种极为惊人的速度精进着。

　　这三年来，除了外出部落斩杀流落边荒的异族强者，剩下的时间，萧晨几乎都沉浸在修炼之中。

　　有着琉璃帮着开启异度时空，虽然外界不过刚刚三年之间，实际上萧晨如今所经历的岁月不下百年。

　　至于洞虚世界的血战，此刻并没有蔓延到东荒人界大地，有着人族强者率领亿万人族战兵鏖战，将异族抵挡在洞虚之外。

　　东荒诸域所有的战部的战师并没有受到征召，当然若是人族高层下令征召各域人族战兵，奔赴洞虚，那也说明洞虚之外的大战，将要到了生死存亡的时刻了。

　　嗡！

　　萧晨眉心处的紫金色的氤氲散去，但是原本环绕在萧晨周围的狂风，却是变得温顺下来，似乎和他变得极为的亲近！

　　嗡！

　　一道青色旋风在萧晨的手掌中衍生，这道旋风看上，就是一道青色的轨迹。

　　风之玄奥圆满！

　　长长的吐出一口气，在风之世界中闭关许久，终于将风之玄奥领悟到圆满之境。

　　如今萧晨战气古法，所感悟的九种玄奥，除了空间玄奥刚刚步入小成之境之外，剩下的几大玄奥皆是感悟到圆满之境。

　　这样多亏了有着各种玄奥世界，有着封号神侯的气运加持，还有着比之外界的莽荒大地，百倍的时间，这才有了如此的突飞猛进。

　　不进如此，萧晨的战气境界，更是到达了九重天圆满之境，这还是被他压制的结果。

　　圆满之境可以点亮重楼之巅的武道明灯，萧晨可不想过早的点亮武道明灯，眼下他的战体境界依旧处于八重天圆满之境。

　　三年前他进入了神秘的洞虚荒界之中，更是于那什么人族大能者立下过三年之约，三年之内晋升传奇之境，就能够再次进那处神秘的世界。

　　同样的，也只有那处神秘的世界中，只有那处荒界之中，才会有着足够的混沌气流，一举让他战体晋升大圆满之境。

　　如今三年之期已经到了，他也晋升了传奇，好在三年时间，并没有说明哪一天，接下来他也该找机会前往神秘的世界，看看就近有着何种隐秘！

　　青铜古城。

　　紫气如海，弥漫天穹，纵然是漫天的血气，但是来到古元部落方圆数百里之地，就在无法寸进。

　　古元部落也成为了边荒域三年来唯一没有被血雨滴落的地方。

　　闭关两个月后，萧晨出现在部落中央塔巅峰，眺望整个部落，三年的沉淀，让古元部落的实力再一次得到飞速的提升。

　　加上古荒世界，有着足够的血能供应，部落武者更是突飞猛进，秘境之中大量的灵田出产各阶灵米，供应了五百多万族民的日常所需。

　　充足的血食，充足的灵米，让古元不落的族民一个个红光满面，体质潜移默化之下，发生着变化。

　　在这个日出而猎，日落而归的莽荒大地，夜晚没有什么活动，短短三年之间，古元部落多了十多万怀孕的妇人。

　　至于新生儿，三年的时间，足足有了十多万降生，部落繁衍，族嗣绵延，不外乎如此。

　　部落百草殿炼制了大量的保胎灵药，温润绵长，分发给族中孕妇，让这些妇人在日常劳作活动只是，不会在担忧肚子中的孩儿出现什么意外。

　　这是古元部落晋升传奇侯部，得到气运反馈之后，所降临下来的第一批次的幼儿，他们的资质比之父母一代更加的优秀！

　　在日后新一代的族人，有了古元部落的呵护，再降生下一代将会更加的卓越！

　　代代繁衍，长盛不衰，正是因为后辈血裔不绝，子嗣绵延！

　　一个部落传承万古，就是这般慢慢的蓄养出来的！

　　“夫君。”

　　就在这时，有着轻呼响起，紫青的身影出现在萧晨的面前。

　　“青儿？”萧晨随声应道，却是发现此刻慕青和往日有些不同，面带羞意，但却有着一种说不上来的喜意。

　　“夫君，我……我……”

　　“怎么了？”见到慕青变得一副女儿家的样子，欲羞欲止的，萧晨感到疑惑。

　　但是下一刻他的魂海中有着一道声音响起，顿时让他的整个身体猛地一滞，下一刻眼中爆发出狂喜！

　　眨眼间，就已经将慕青拥在了怀中！

　　精神扫过慕青的身体，在慕青小腹下，有着两道极为细微的生命气机散发着！

　　见到萧晨的表情，慕青自然明白萧晨已经发现了她体内的变化，红润的面容红霞消散，偎依在萧晨的怀中，散发着一种从未有过的母性光辉，轻声说道：“已经两个月了。”


第963章 血脉相连，举族大庆！

　　血脉相连！

　　这是一种奇异的感觉，两道十分微弱的气机，却是让萧晨感受到一种血脉相亲！

　　呼！

　　萧晨的精神感知，再次慢慢的透入慕青腹中，小心翼翼，唯恐伤害到了两道微弱的生命气机。噗嗤。

　　见到萧晨一副小心谨慎，甚至有些过头的样子，慕青顿时忍不住轻笑起来，原本面容之上的红霞，也逐渐消失。

　　同时身子不由得向着萧晨怀中缩了缩，任凭萧晨感知着自己腹中生命气息。

　　两道生命气机，两个刚刚发育的小生命，此刻他们还没有孕育成型，甚至无法辨别男女性别，但是在萧晨看来，这就是最好的生命！

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　将慕青紧紧抱在怀中，萧晨的身影出现在青铜古城半空之中，他的笑声响彻了整个古元部落！

　　这一刻，所有的古元部落族民，皆是抬头望向了天穹之上，想要看看自己族长何事这般高兴。

　　“吾古元部落的族民，本族长有了后代血裔，你们的族长夫人，有了身孕，传令下去，即日起举族大庆！”

　　大笑过后，心中激动的无法自拔的萧晨对着下方暴喝。

　　两道紫青色的悬浮在半空之中，让无数部落族民为之狂热。

　　“喝！”

　　伴随着萧晨的大喝，顿时整个古元部落之中，爆发出震天的喝声。

　　族长大人有了血裔后代，对于一座部落来说，才是真正有了根源，特别是像古元部落这般，从铸就运族之时算起，萧晨可以算作是初代族长。

　　有了血脉子嗣，族中武者，才会有着效忠的对象，纵然萧晨能够活过万古岁月，但是古元部落终究要代代传承下去！

　　“哈哈哈，族长大人有后，我古元昌盛不绝！”

　　“好！好！好！”

　　刑罚殿，武道殿，内务殿等处，大长老，二长老，还有着三长老，这些曾经拥立萧晨继任族长，一路走来的老人，更是眼中有着晶莹，但是嘴中却是连呼大好！

　　整个古元部落彻底沸腾起来，这是不亚于古元部落晋升传奇之时的大事，族长大人有后，他们这些族人也有了盼头！

　　很快整个古元部落之中，有着一丛又一丛的篝火燃起，一头头巨大的凶兽被架上了烤架，不多时就已经烤的金黄，有着滴滴金灿灿的油脂滴落火丛，火堆中有着爆裂之声。

　　妇人们将这三年之中所酿制的血酒，再次从秘境中取出，分发给族中武者，萧晨有了子嗣的喜悦，也冲散了部落族民这三年来，因为洞虚之外大战而产生的压抑。

　　昭告整个部落，有了子嗣，萧晨抱着慕青返回到了青石园之中，此刻拈花在青石园中迎了上来。

　　“恭喜青儿妹妹。”

　　揽住慕青的胳膊，拈花轻声喝道，刚刚部落上空发生的一切，她自然是感知的一清二楚，想到这心中不由得感到一阵苦楚。

　　在慕青看不到的地方，拈花有些幽怨的看着萧晨，她也明白慕青在萧晨的地位，这也是这些年以来和慕青和睦相处，不争不抢的原因。

　　拈花的幽怨，萧晨自然是感受得到，实际上进入青石园，他就已经感受到一股浓郁的幽怨包裹了他，心中一阵苦笑。

　　而且刚才自己身形猛地凝滞，给自己传音，告知慕青有着身孕的正是拈花，连他也未曾想到，在他两个月将要闭关之前的一次欢好，竟然让慕青有了身孕。

　　这股幽怨，同为女子慕青自然是感受得到，与拈花偎依在一起，两女相互揽着手臂，实际上萧晨将拈花纳入家门，她也从未将其当做对手，而且拈花自己也颇为知趣，这也使得两姐妹之间的感情极佳。

　　“姐姐。”在拈花的搀扶下，两女来到灵木之下坐定，慕青眼中有着一丝温润，出声说道：“这才多久，更何况我等都是修炼武道之人，哪有这般娇贵！”

　　紧接着慕青话音顿了顿，拉了拉拈花的手，向着萧晨望去。

　　“虽然如此，但是妹妹已经有着身孕，自然是不适合再服侍夫君，日后夫君多在姐姐处留宿，自然会有着血脉留下的！”

　　虽然如此说，但是慕青依然有着一丝羞红，同样的拈花也有着羞红，红色的氤氲一直蔓延到了耳边。

　　最终，两女齐齐抬眼望向了萧晨，狠狠地白了他一眼，而萧晨只能是干笑一声，好不争辩。

　　萧晨有着子嗣，古元部落的庆贺足足有着三日。

　　三天的庆贺，每一名古元部落族人，皆是吃的滚圆，喝的尽兴。

　　喝醉了就能直接倒头就睡，呼噜声震天响，甚至苏醒之时，还有着武者打着饱嗝，双目迷离。

　　青石园中。

　　三天的大庆，萧晨并没有喝多少，更何况到了他这般境界，想要不被药酒迷醉，直接就能将入腹的药酒炼化。

　　此时，慕青正在为他整理者紫青色战袍，接下来，古元部落将要召开族会。

　　古元部落三年的沉寂，更是有着琉璃的特殊时空帮助下，古元部落的族民实际上，比之大荒其他人族，有着更多的修炼时间。

　　岁月磨剑，此刻也要到了整合家底的时候了！

　　洞虚之外的血战，日趋激烈，甚至陷入了胶着，萧晨心中有着一种感觉，或许不久之后，古元部落也会真正的加入这场血战中去。

　　不过面对亿万人的大混战，不要说他传奇古元，就算是王部都有着覆灭的危险，除了无上王者，哪一位武者胆敢拍着胸脯大声喝道，他有着百分之百活下来的希望！

　　面对那般厮杀的战场，就算是将整个古元部落全部都投进去，也翻不起多大的浪花！

　　在慕青给萧晨整理战袍之时，拈花的身影出现了，见到两人不由得面色微红，这两天萧晨一直宿在她房中，其中种种自然是不必多说。

　　萧晨的战袍整理完毕，慕青和拈花两女，同样整理着各自的裙袍。

　　呜呜呜！

　　就在这时，部落之中，有着号角声嗡鸣，响彻整个部落，足足九声急促的号角声传遍整个部落。

　　听到号角声之后，萧晨的望了望身旁整理着群袍的两位妻子，随即出声说道：“走吧，族中长老已经开始赶往部落大殿了。”

　　闻言，慕青和拈花一左一右，随着萧晨的向着部落大殿而去。

　　伴随着号角声，整个古元部落四面八方，有着数以百计的身影凌空而起，向着部落大殿赶去。

　　如今重楼境武者在古元部落已经是十分的常见，当然以古元部落五百多万族民的数量来看，比例也不是太大。

　　而且部落中绝大多数的重楼境武者，在晋升重楼境之后，潜力已经消耗的差不多了，就算是铸就了中品武道重楼，想要修炼到与武道重楼品阶对应的境界，也需要靠着岁月的积淀。

　　好在现在部落重心已经放在了培养下一辈的身上，特别是在古元部落受到气运眷顾之后，所降生的孩童，天赋却是比之先前强盛了不少。

　　萧晨带着慕青两女，进入部落大殿中，顿时有着高呼之声传来。

　　“拜见族长！”

　　“拜见夫人！”

　　如今大殿中的身影比之三年之前又翻了一倍，皆是重楼境四重天之上的强者。

　　“诸位长老，不必多礼！”

　　径直来到大殿中央如云床大小的座位上坐下，萧晨的眸光扫过大殿，随即出声说道。

　　眸光扫过，萧晨顷刻间就感知到了，整个大殿中除了他和慕青两女之外，一共有着三百五十三人，皆是重楼境四重天之上的武者。

　　比之数月之前，部落四重天之境的武者又多了十多人，虽然这些大部分武者，皆是潜力消耗了差不多了，但是四重天武者，足以在一域之地，作为部落的中坚力量！


第964章 部落底蕴，隐藏实力！

　　大殿中还只是古元部落中，重楼境四重天境界之上的武者，整个部落之中，重楼境的武者，乃是整个大殿中武者的数量的数倍之多。

　　这可多亏了古荒世界易物之地，让古元部落获得了足够的血能，和各种资源。

　　而且异族越是肆虐，对于古元部落来说，却是能够获得的血能越多。

　　当然快速发展的，不仅仅是古元部落一族，就算是放在整个边荒域，这三年以来，武道水平也都有着增加。

　　这也归咎于，萧晨暗中收集了大量的神金神料，交给了琉璃，有铸造出了数百万枚古荒令牌，萧晨的将这些古荒令，散布诸域。

　　如今古荒令，在已经在东荒南域接近百座人族地域有着流通，甚至萧晨还进入洞虚世界，散发了一部分古荒令牌。

　　那些参加和异族交战的人族战兵，猎杀异族多，所能获得的异族血肉更多，自然会让古元部落获得更多的血能。

　　而古荒世界中有着大量的疗伤灵丹，自然是这些浴血搏杀的战兵所需要的。

　　获得了利益，自然也有着危机降临，这种窥探来自于人族中强者，或许见到有关古荒世界的种种，乃是对于人族有利，方才没有深究下去。

　　数息之后，萧晨眸光流转，方才收回目光，随即出声说道：“诸位长老，今日本族长召开族会的目的，就是想要看看这三年，我古元部落在充足的资源供应下，还有着诸多便利之下，究竟积蓄了多少实力！”

　　“三长老，我古元部落积蓄三载，族中人口如何。”

　　随即萧晨的眸光率先转向了三长老萧覃，如今三长老萧覃，已经有了重楼境四重天的境界。

　　当然以三长老的资质，能够达到这一步，却是已经殊为不易，这还是萧晨亲自出手，耗费了数倍于同阶武者资源，方才晋升的！

　　如今的三长老却是比之先前略显年轻了少许，听到萧晨的诏令，随即起身，向着萧晨微微一礼，从怀中拿出一只兽皮卷。

　　“启禀族长，我古元部落如今族民数量，恢复到了五百五十一万三千九百余人，三年以来降生的孩童有着十一万八千余人。”

　　“如今部落成年男丁和壮年武者，有着两百三十万之多。”

　　“如今部落所有族民之中，重楼境武者达到了一千三百七十三人，其中重楼境四重天之上的武者有着接近三百九十七人。”

　　而如今大殿中，重楼境四重天以上的武者，只有着三百五十三人，显然还有着一部分四重天武者，并没有在部落之中。

　　“至于炼血境武者，则是无数了。”终于三长老话音落下，对于部落中的炼血境武者，直接不去统计。

　　实在是在充足的资源下，古元部落的武者就算是资质不怎么样，但是依然能够将其推到炼血境。

　　当然这种资源堆积似的方法，只是适用部落中那些资质普通的武者，一些有着天赋的武者，严禁此法。

　　就算是有着充足的资源，也需要按部就班，稳扎稳打，打熬境界，好在武道之路上走的更远。

　　向着萧晨禀告完族中武者的情况，三长老并没有再次出声，坐回了自己的座位。

　　至于古元部落族中六重天尊者之境的强者，位列太上长老之位，而且需要萧晨亲自颁给长老令。

　　尊者往上的境界，已经是部落主要战力，自然不会完全显露在外界！

　　实际上，三长老所言的部落族民数量，不过是如今古元部落明面之上的武者数量，也就是古元部落本部的族民数量。

　　三年前，古元部落晋升传奇侯部不久之后，萧晨就已经秘密下令，组建属于古元部落的秘密武力，当然这番布置，还是在萧晨随着苍穹符王，进入那处战争秘境之时所学来的！

　　吸纳人界大地的流离失所的幼童，或者年轻武者，由古元部落暗中培养起来，不仅仅是边荒域之中，这三年古元部落的虚空战舰，更是遍及了周边接近十座地域。

　　实际上，边荒域因为有着古元部落执掌，而且古元部落耗费了诸多代价，分封诸部，筑城守卫四方大地，还有着开辟通路，古元部落流离失所的族民，已经是附近十多座人族地域之中，最少的了。

　　这要是放在往昔，根本难以想象。

　　可以说如今凭借古元部落一族之力，撑起了整个边荒域的脊梁！

　　这些少年和武者，被秘密带回古元部落之后，安置在了山河印秘境之中，他们有着充足的资源，有着最为适合杀伐的武道功法，所有的修行，只为爆发出最强的战力。

　　好在有着古荒世界易物之地，积蓄着足够的资源，方才能撑起这般大的摊子。

　　这也是为何萧晨会冒险进入洞虚战场之中，将古荒令散布给那些参加血战的人族战兵，只有那里才会有着充足的异族血骨。

　　当然这些被带回部落幼童还有着少年，亦或是年轻武者，皆是已经发誓忠于古元部落，而且在山河印世界的秘境中，琉璃作为主宰，同样是在潜移默化的影响着他们的心智，甚至烙印下了精神禁制。

　　当然萧晨也承诺，若是他们日后能够立下足够的战功，就会破例将他们收入古元部落，成为古元部落真正的族民。

　　如今整个古元部落，拥有着重楼境六重天的尊者大能，一共有着三十七位，绝大部分都是新晋武者。

　　像是古元部落几大殿主，战师殿丁山，副殿主萧磅礴和木无涯。

　　武道殿殿主林山，在炼化了一座八品的武道重楼之后，借助着残留在武道重楼之上，原来主人的感悟，如今也是突飞猛进。

　　演武殿铁文，暗卫殿黄良，神兵殿萧林，百草殿殿主，还有着林越，囚家五兄弟，这些跟随着萧晨曾经浴血奋战的武者，皆是晋升到了重楼境七重天大尊境界。

　　石牙，血煞，还有着青荆木，三人乃是重楼境八重天境至尊境界的强者。

　　石牙天先天铸就武道八品重楼，而血煞却是七品重楼，服下了七彩补天果之后，重楼品阶得以弥补一品，不过如今走到了八重天之境，日后武道之路也走到了最后。

　　而奉慕青为主的青荆木，乃是王者血裔，虽然已经不知道隔了多少代，但是同样有着血脉轻微的返祖，却是比之慕青不知道差了多少倍，依旧让他晋升重楼境之时，先天铸就了武道八品重楼。

　　如今青荆木已经是八重天巅峰的强者，而且耗费了八枚七彩补天果，终于将其的武道重楼弥到了九品境界。

　　或许等一段时间，古元部落就会有着九重天传奇境界的强者诞生。

　　部落这般迅速的提升实力，就算是放在整个边荒大地，也是极为不可思议的想象，但是古元部落却是具备快速提升实力的条件。

　　外界莽荒大地三年，但是山河印异时空中，却是过去了百年，甚至更久，充足的时间，充足的资源，这一切自然是水到渠成！

　　三长老坐定后，萧晨的眸光向着大殿中的众多长老再次望来，最后落在了丁山的身上。

　　见到萧晨示意，丁山很快起身，自从当年跟随着萧晨冲击了黑山部落，从淬骨境大如今的大尊之境，丁山一直执掌古元部落的战师。

　　“启禀族长。”如今的丁山，无形中有着一股强烈的煞气弥漫。

　　“如今我古元部落战师殿，所有战兵加起来，有着五十万之中，所有战兵皆是位列炼血之境！”

　　相比于三年之前，古元部落的战兵并没有增加多少，但是质量却是提升了需要，相比于大肆扩充战兵，萧晨更加倾向于藏兵于民！


第965章 各殿发展，秘境杀伐！

　　以古元部落如今五百万数量的族民，足以拉出一半数量，甚至更多的族民作为护族战兵，但是这样做却是显得有些穷兵黩武。

　　以传奇侯部的势力来讲，古元部落如今五百万族民的数量，并不算多。

　　在传奇侯部之中，族民数量已经算是少得了，一些传承了数万年之久的传奇侯部，足有着上千万，甚至几千万数量的族民，而且历经了数万年的繁衍，整个部落之中，血脉交织，凝聚强盛。

　　在庞大的族民基数下，部落每一年所诞生下来的幼儿数量可想而知，而其代代传承下来，所诞生的上乘天赋的幼儿几率也会变得更大！

　　不要说那些传承久远的传奇侯部，单论岁月沉淀，古元部落虽然位列传奇之境，但是比之大荒中众多普通的侯部来讲，都差了许多，这不是实力的差距，而是岁月的沉淀！

　　“如今整个战师殿之中，算上属下和两位副殿主之外，还有着尊者四人，重楼境五重天的大武者十人，至于五重天之下的武者，有着百人。”

　　战师殿，古元部落对外攻伐的利剑，实力自然是毋容置疑，单单是凭借一殿之力，就足以横扫如今的边荒域！

　　“启禀族长。”很快，战神宫的落云山起身，向着萧晨喝道。

　　“落长老这些年来执掌战神宫，为我古元部落培养出来大量的天才武者，功不可没！”

　　萧晨的微微示意，出声说道。

　　如今，古元部落所建立的战神宫，在周边诸多地域可谓四声威赫赫，名传周边十多座人族地域。

　　传奇侯部所建立的武道修炼之地，对于传奇部落之下的部落势力，有着莫大的吸引力，从某种程度上讲，战神宫已经成为这些部落的提升实力的一种方式。

　　如今周边诸域哪一个不知道传奇古元，有着丹药宗师的坐镇，战神宫，阵法，药道，武道炼体，武道战气，炼器，五脉争辉！

　　能够有幸进入战神宫的年轻武者，只要不陨落，几乎绝大部分都能够晋升重楼境武者，而且皆是在极为年轻之时，晋升到这般境界。

　　一名重楼境武者足以撑起一座中品战部，或许放在百族大战之时，重楼境武者如同炮灰一般，但是在莽荒大地之上，人族地域之间，重楼境武者已经足以坐镇一方，保境安民！

　　战神宫之中有着最好的资源，有着数量众多的武道功法，任凭武者选择修炼哪一道，甚至兼修其他一道，如武道和阵道，当然前提是有着这般天赋。

　　而且战神宫之中乃是淘汰制，没有天数点，就只能被驱逐出去，想要再次进入，就必须再次参加考核，重新开始。

　　更是需要和异族，和凶兽去搏杀，真正的浴血，不死不休的那种，若是不幸陨落，只能怪自己运气不佳！

　　战神宫最为出名的弟子就是萧晨的几位弟子，如今位列尊者大能之境，三年前晋升传奇侯部之时，九位弟子名传边荒，威震诸域。

　　“启禀族长，如今战神宫之中，共有弟子三万五千余人，除了来自我边荒域诸多部落之外，还来自周边十多座人族地域。”

　　“如今战神宫中，其中八成数量是普通的弟子，有着一成半乃是黑铁级别的弟子，青铜级别的弟子占剩下弟子的九成九，白银级别的弟子只有七十八人，黄金级别的弟子七人！”

　　普通，黑铁，青铜，白银，黄金，这就是战神宫之中弟子所划分的级别。

　　而且就算是普通的弟子，放在外界大荒之中，也是万里挑一的天才武者，能够成为黑铁级别弟子的，皆是有着很大几率晋升重楼境的武者。

　　青铜级别的弟子，就不仅仅有着天赋能够晋升重楼境，而是有几率所铸就的武道重楼品质在中品阶位。

　　而白银级别的，说明未来能够有望尊者之境。

　　至于黄金级别的弟子，说明未来有望尊者之上的境界。

　　当然这种弟子级别的认定，乃是根据每一名年轻武者的修炼速度，感悟能力，自身实力，神魂强度，心性意志等各方面来判定的。

　　这种判断并不是完全准确，也只能看出一名武者的大概，并不能够完全说预测武者的日后的发展，同样有着极大的变数。

　　“启禀族长，我护卫殿如今有着战师五万，负责部落的日常守护，有着五位重楼境五重天的大武者统领！”

　　“启禀族长，我百草殿的如今药师数量已经突破千人之多，足以满足部落日常所需要的丹药消耗！”

　　“启禀族长，我神兵殿如今匠师的数量，同样是突破千人之数，如今更是能够铸造上品灵兵！”

　　闻言，萧晨点了点头，部落的发展不单单是武道，还与其他各种辅助职业是分不开的！

　　顿了顿，萧晨紧接着说道，“诸位长老，如今洞虚世界大战惨烈异常，接下来会有着更多的人族战兵填到里面，就算是将我古元部落举族全部投进去，也翻不起丝毫的浪花。”

　　“虽然如今东皇冕下和我人族高层，尽出人族底蕴，将异族抵挡在洞虚之外，避免了东荒人界大地生灵涂炭，但是这番血战并不是短时间就能够结束的，所以我古元部落需要时刻准备应对，可能突如其来的危机！”

　　“喏！”顿时整个大殿所有的长老齐声暴喝。

　　站的越高看的越远，同一个道理，如今古元部落凌驾整个边荒之上，这些长老们自然能够看清楚自己与真正强大势力之间的差距。

　　就算是同为传奇侯部，以古元部落压下的实力，也绝对是排在下游层次。

　　不过如今古元部落能够在短短时间之内，积蓄如此多的实力，在南域诸多人族地域之中，却是无愧于传奇之名！

　　“丁山，如今边荒域不时有着异族强者流落，降临我人界大地，你战师殿负责巡查，万不可懈怠！”很快萧晨的将族议的中心转移到了如今边荒域的安危之上。

　　实际上，如今古元部落执掌边荒，边荒大地龙脉更是和古元部落融为了一体，还有着整个边荒的气运，同样是和古元部落密不可分，而萧晨可以感知边荒域的人任何一个角落。

　　这也是为何过去的数年时间，边荒域一旦有着异族强者降临，古元部落就能够立刻做出反应，立刻出手将其震杀的原因。

　　但是眼下这种感知，因为萧晨的实力，还有着一些漏洞，若是有异族携带者特殊的宝物，同样能够避开萧晨的感知，而他也不可能时时刻刻，调动部落气运，巡视整座边荒。

　　所以派出战使巡查边荒，就在所难免，这些外出部落的战使，身上皆是带着咫尺天涯的传送令牌，一旦发现异族降临，就会毫不犹豫的传送回部落，告知萧晨。

　　而且如今边荒域，被古元部落变成了一张大网，安全通路的就是网络，各大战部就是网络上的结点，部落和部落之间相互联系，若是一座部落出现异常，其他战部就会开启联动，以最快的速度向着古元部落通报！

　　“丁山领命！”闻言，丁山轻喝道。

　　整个族议足足进行了一天的时间，萧晨的将各项部落事务安排妥当，剩下族中长老自然会去处理。

　　一个时辰之后，萧晨出现在了山河印的一处秘境之中，整座秘境有着方圆千里大小，甚至周围空间壁障之上，泛着银辉，显然是这座空间之中的时间流速，和外界莽荒大地并不相同。

　　千里的空间之中，古山连绵，古木成荫。

　　杀！杀！杀！

　　还有着高亢的喊杀声，不断地的从下方山林中传来，密密麻麻的身影在下方的古林中穿梭着。


第966章 血肉磨盘，王者交手！

　　这处秘境，正是萧晨用来培养古元部落隐藏势力的空间，而且秘境空间中的时间流逝乃是外界的五倍。

　　莽荒大地一年，这座空间中已经过去五年岁月，而五年的时间，足以让一名孩童成长为一名少年武者。

　　自从古元部落三年前晋升传奇侯部之时，就开始从外界诸域收拢人族流离失所的孩童。

　　第一批进入这座空间的孩童们，可以说在秘境中已经生活了十五年的时间，如今早已经成为了百战老兵。

　　充足的资源供应，最好的杀伐功法，最先进入秘境中的第一批人，甚至已经有人晋升到了重楼境界。

　　而眼下，依旧有着孩童被源源不断的送入这片空间之中，受到训练，化为古元部落的隐藏势力。

　　萧晨的身影出现在这片空间之中，顿时有着数道身影，从下方的丛林中掠出，来到萧晨不远处，恭敬喝道：“拜见族长！”

　　眼前共有者无道身影，战师殿副殿主萧磅礴，如今被人称为独臂刀尊，数年之前的气运血祭之战被斩断了一只手臂，但哪怕只剩下一只手臂，依旧挥舞得动血刀。

　　因为他的成为独臂，加之往日里很少在参与处理战师殿的各项事务，所以萧晨将其调入秘境之中，执掌隐藏势力。

　　在萧磅礴的身边，还有着青羽，如今同样是重楼境七重天的大尊者，自从三年前古元部落晋升传奇之后，边荒就有着传言，古元部落的青羽尊者陨落在边荒某一处险地之中。

　　除了两人之外，其余的三人同样是位列尊者之境，但是他们从没有出现在外界武者眼中。

　　可以说几人，也只有萧磅礴自己，有着和外界部落的接触，但是在外界武者的眼中，甚至是战师殿一些战兵的眼中，他们的副殿主自从断去一臂，就显得沉默寡言起来，似乎有些颓废了。

　　“如何了！”萧晨轻问道。

　　“启禀族长，血境之中，加上一个月以前所加入了五千名孩童，眼下已经有了二十三万之众！”

　　“其中有着千人晋升到了重楼境境界，剩下除了三万年龄还小的幼童之外，所有人已经修炼到了炼血境界。”青羽向着萧晨禀告道。

　　下方古林深处，有着杀伐声暴起。

　　杀！杀！杀！

　　一队大约千人的战兵，向着对面的差不多数量的异族杀去，不满三千人的厮杀，对于莽荒大地来说，这是一场小到不能在小战斗。

　　杀！

　　尽管如此，厮杀的战场中，血气激荡，一层层肉眼可见的透明气浪扩散开来。

　　锵！锵！锵！

　　金铁交鸣之声，鲜血不断喷涌，属于人族的一方，那些年轻的战兵，虽然实力绝大部分皆是达到了炼血境，但是他们的战法颇为稚嫩。

　　凭借着悍勇杀入异族战兵之中，却是显得有些慌乱，反而差一点被异族反冲乱了阵脚，当然丝毫的失误，在血战之时，就是需要付出血的代价！

　　最前方的数十名人族战兵，眨眼间就消失的无影无踪，化为了一团血雾。

　　萧晨立在虚空中，望着下方这场战斗，并没有丝毫出手的意思。

　　与异族厮杀，是秘境中这些武者中所要经历的最为普通的磨练，或许会伴随着他们生命的终结。

　　至于这些异族，却是萧晨从洞虚世界之中抓回来的，如今洞虚世界之外血战如潮，数以千万计的异族和人族战师血战。

　　就算是数以十万计的异族消失，也不会引起他人的注意，至于如何将异族战兵抓捕回来，这也多亏了墨魇之雾。

　　洞虚之外血战连绵，墨魇之雾就是古元部落放在洞虚世界的中的眼睛，萧晨能够通过墨魇之灵，时时查探边荒域之外洞虚世界的场景。

　　如今洞虚世界，防御边荒域一段洞虚长城的是苍穹符王和妩媚王，两人手底下有着五座相当于顶尖传奇侯部族民数量的战兵。

　　当然苍穹符王的防守的疆域，也足有着东荒南域三分之一大小的人族地域，边荒域不过是其中之一。

　　好在这一次，异族战师并没有进攻边荒域附近。

　　就在萧晨查探着秘境中的隐藏势力之时，洞虚之外的血战，却是如火如荼，昏暗带着血色的洞虚世界，就如同吞噬血肉的恐怖巨兽一般。

　　杀！杀！杀！

　　千万异族战兵猛攻一段不足百里的洞虚长城，想要撕开洞虚长城的防御。

　　吼吼吼！

　　同样的无数异兽爆发出阵阵狂暴的嘶吼，夹杂着无边的暴虐，这些异兽最小的也有着百丈大小，悍不畏死的撞向城墙。

　　呜呜呜！

　　狂暴的气势席卷这片广袤的洞虚世界，城头之上人族战兵据城而守，虽然有着城墙作为依仗，但是面对密密麻麻悍不畏死冲锋的异族战战兵，同样是伤亡惨重。

　　因为这千万异族战兵，根本就没有想着和人族战兵真正的交手！

　　虽有千万之众，却是炮灰的命运！

　　他们生命的意义就是在于用自己的血肉撕开一道口子，纵然是魂飞魄散也在所不惜！

　　此刻洞虚长城的城头，已经成为了血肉磨盘，在吞噬着两方的战兵的生命！

　　嗡！

　　然而洞虚之中，千万人的厮杀，却是难以遮掩另外一处的浩大声威。

　　洞虚深处，距离城头血战之地百万里之外，一条黑色的妖龙，瞬间跨过虚空，向着朽木神王扑去！

　　“小爬虫，你还是太嫩了点，若是那条老黑蛇再此地，或许老头子我还会顾忌！”洞虚之上，朽木神王轻笑，虽然看似声音不大，却是压过千万人的厮杀咆哮。

　　嗡！

　　话音落下，却是不见朽木神王有着丝毫动作，黑色的妖龙猛地的一颤紧接着倒飞出去，再次回到大日妖龙王手中，化为盘龙棍！

　　朽木神王口中所言的老黑蛇，正是万妖谷中，八大妖龙王中位列第一位的黑湮魔龙王！

　　黑湮魔龙王！

　　万妖谷，甚至整个妖界的传奇，乃是比朽木神王得王者道果，还要久远的妖王！

　　说起传奇，乃是因为黑湮魔龙王，原本并不是妖龙，而是一条普通黑湮妖蛇，却是一步步走到巅峰之境，更是褪去蛇身，化身为妖龙！

　　“本王赐你生机流逝！”

　　顷刻间，大日妖龙王耳边有着一声空灵的声音传来，甚至让他的妖魂感到心悸，他修炼至阳大日法则，加之肉身强悍，战力威震诸天百界。

　　但是面对朽木神王，却实无可奈何，神秘的死亡大道，剥夺生机，让人防不胜防。

　　虽然妖族生命力旺盛，而他更是妖族的王者，不过被剥夺的生机，同样是永久的消失。

　　昂！

　　手中盘龙棍顿时发出一声咆哮，有着轰鸣升起，整根盘龙棍之上的盘桓的龙身再次活了过来，王者气机如同如潮水般席卷而出，无形的激荡甚至让整个洞虚世界一阵剧烈的晃动。

　　生命剥夺！

　　这根本就是防不胜防！

　　纵然是它妖体强横，但是面对朽木神王的攻击，却是难以防御。

　　而朽木神王更本不给他丝毫的近身机会。

　　朽木神王，乃是人族东荒神侯宫五大神王之一，也是人族古老的强者之一，威名乃是用诸天百族的鲜血铸就而成的。

　　在朽木神王的身上沾染着王血，属于异族的王者的王血！

　　一名王者多么难杀死，这是诸天百界所公认的！

　　“老东西，本王本体乃是至阳大日妖龙，生命力百倍千倍与你人族，看你先是剥夺了本王的生命，还是本妖王将你震杀！”

　　尽管心中有着忌惮，但是大日妖龙王作为三族联军的统领，自然不会露出心悸之相，他的一举一动，足以影响三大种族的士气！


第967章 族运昌盛，神王之威！

　　昂！

　　手中的盘龙棍，有着龙吟响起，这是王兵兵魂感应到了大日妖龙王心中所想，所发出的咆哮。

　　漆黑的妖龙影像，似乎眨眼间充满了整个洞虚世界，但是顷刻间又化为一根漆黑如墨的柱子。

　　“杀！”

　　大日妖龙王身上暴发出如烈阳一般的光亮，立在洞虚当空，紧握盘龙棍，一棍向着朽木神王的方向砸下！

　　昂！

　　浩瀚的龙威绽放，散发出无尽的霸气，其中夹杂着让人难以抗拒的王者意志！

　　盘龙在天啸苍穹！

　　一团浩瀚的能量从盘龙棍中爆发而出，一半漆黑如墨，妖气激荡，一般至阳如炽，灼烧虚无，倏而光团中，有着一条妖龙，冲天而起。

　　这就是大日妖龙的和手中王兵合二为一，所能凝聚的无上杀伐大术！

　　龙族，本就是整个莽荒天地间最为强横的生灵，先天比之人族高了不知道多少倍！

　　妖龙的霸道，更是唯吾独尊，逆乱天地，此刻在感觉到朽木神王轻视自己后，大日妖龙王怒了！

　　是的！

　　已经不知道有着多少万载岁月没有发怒的大日妖龙王怒了！

　　纵然朽木神王，威震诸天百族，沾染王血，他大日妖龙王同样也不差，身上沾染了属于人族的王血！

　　一黑一阳的妖龙张开了大嘴，向着朽木神王咬去，所过之处，甚至洞虚世界都被撕裂！

　　原本有着天河融入的洞虚世界，此刻也开始寸寸扭曲，妖龙咆哮的百万里，所有的力量，任何的一切，皆是呈现出一种扭曲错乱的迹象。

　　狂暴的威力将朽木神王眨眼间吞噬！

　　“小爬虫，这就是你最强的力量了？”

　　然而几乎是同一时间，就有着朽木神王的声音，从无尽的时空乱流中响起。

　　洞虚世界中，有着一道黑色的法则衍生，这是比之漆黑更加深邃的颜色，甚至洞虚中的光线都被它所吞噬。

　　死亡！绝望！

　　恐怖的死亡之气弥漫，死亡法则的衍生，瞬息间百万里洞虚世界，让人感受到了一种绝望的气息。

　　感受着体内的生机在流逝！

　　死亡法则化为的大道，吞噬着周围的生命之气，朝着迎来的妖龙而起，化为一道死亡法则天柱，向其砸落！

　　嗡嗡嗡！

　　法则天柱砸落妖龙头顶，洞虚世界没有丝毫的轰鸣，甚至此刻洞虚世界仅仅是微微震荡了一下，两道王者气机的碰撞，刚开始声威震洞虚，但是破坏力竟然变得如此的小！

　　砸落妖龙，黑色法则天柱，就如同生机的吞噬者，瞬息之间就将妖龙所包围！

　　咔嚓！

　　手中王兵盘龙棍，竟然有着开裂之声响起！

　　不好！

　　下一刻，大日妖龙王大惊！

　　王兵，兵魂，就如同王者一般，有着真正的意志和思维，可以算真正的生命！

　　有生命就会有着生机，有着生机就会有着死亡！

　　嗡！

　　终于，盘龙棍的气机再次复苏，宏大的王者气机升腾而起，已经被死亡大道吞噬着生机的妖龙挣脱出来。

　　盘龙棍轻吟，在大日妖龙王身旁，有着一道与他面容相差不多的身影出现！

　　盘龙棍的兵魂！

　　不过此刻这如同一尊无上王者般的兵魂，如今却是变得气息萎靡！

　　朽木神王剥夺了属于他的生命之力！

　　嗡！

　　然而，下一刻百万里之外，朽木神王的身影速度极快，几乎两三步就跨越了百万之地，来到了大日妖龙王之前。

　　又是一道漆黑幽邃的死亡天柱衍生，这一次却是向着大日妖龙王砸落！

　　嗡！

　　瞬息之间，盘龙棍王兵消失，而盘龙棍被大日龙王收起，他却是不敢再让盘龙棍再次迎击，生命剥夺，再有几次，盘龙棍的王兵兵魂，生机就会彻底湮灭。

　　没有了生命的王兵，还能叫做王兵吗！

　　“现在的后辈当真是猖狂的可以，老夫就教教你如何尊敬长辈！”

　　朽木神王的声音再次传来，一身乌光闪耀，在他的体内掠出一支手杖，就如同一截枯萎的树干一般，向着大日妖龙王砸下！

　　死亡拐杖！

　　乃是属于朽木神王的王兵，传闻中这是他在洞虚深处所得到的一株死亡之树祭炼而成！

　　生机流逝！

　　死亡法则天柱，砸落身上，顷刻间大日妖龙王感觉到，这一瞬间，他体内的生机，竟然被剥夺了三千年的生机！

　　这是纯粹的生机，流失了寿元自然会减少！

　　然而还没有完，他还没有看清楚朽木神王再次出手，死亡拐杖就被砸在他的头上。

　　哐！

　　大日妖龙王的身体异常强横，死亡拐杖砸落，却是溅起阵阵嗡鸣！

　　五千年的生机！

　　哐哐哐！

　　洞虚之中，铿锵之声不绝于耳，死亡拐杖不断的砸落大日妖王的身上，任凭他如何躲闪，但是只要死亡拐杖与他的身体接触，就会有着大量的生机被带走！

　　这与身体强盛无关！

　　或者说，身体强盛，只能说明生命力强，或许能够在死亡拐杖下多坚持一些时间！

　　死亡之树所祭炼的王兵，每一次吸纳了大日妖王龙的生机，就会爆发出一股乌光！

　　一千年！

　　两千年！

　　三千年！

　　五千年！

　　威震诸天百界，有着赫赫声威的大日妖龙王，此刻却是在无数生灵眼中狼狈的逃窜着！

　　他是妖王不假！战力强横不假！

　　但是他的攻击对于朽木神王来说，根本无效！

　　虽然为妖王，还是妖族中的龙族，生命力强盛到无边，甚至寿元悠久漫长，不过这短短的时间内，体内所丧失的生机，已经比得上他整个体内的生机的几百分之一。

　　若是这般下去，生命力流失，他真的就会被活活的打死！

　　然而，大日妖龙王却是没有逃走！

　　他引出朽木神王大战的使命，还没有完成。

　　嗡！

　　血光划过，一把将已经化为一截朽木的手臂斩断，妖气氤氲暴涨，新的手臂再次生长出来。

　　这都是需要消耗他的体内的生机，一次次的修复伤势，在一次次被朽木神王化为朽木，他的生命力就是这般在急速的消耗着！

　　被压着打，大日妖龙的王心中的暴怒可想而知，修行这么多年，还是第一次遭受到这般受虐的大战。

　　“老东西，你欺人太甚！”此刻他怒及而吼，面容狰狞可怖！

　　王者气机铺天盖地，充满了整个洞虚世界，至阳如火，化为一轮真正的大日烈阳，足有着数万丈大小。

　　大日谪落，所过之处洞虚破碎，化为一片更加黑暗的世界，大片的混沌之气涌现，甚至洞虚世界都有了一种将要被毁灭的迹象，洞虚毁灭，这就是真正的趋于混沌了！

　　“小蛇，既然那头老黑蛇不管你死活，今日本王就将你收下了，好久没有尝过妖族妖王所烹制的药膳了！”

　　面对迎来的大日，朽木神王眼中闪过一抹精芒，顿时整个洞虚世界，竟然有着一股苍茫伟岸的气机降临！

　　他不准备在等了，大日妖龙王背后究竟有没有老爬虫在潜藏，等一下就会得到证实！

　　一名龙族的妖王的陨落，不信背后的妖族会舍得！

　　伟岸气机的源头，正是朽木神王！

　　“族运昌隆，吾为神王！”

　　漫天的紫金色氤氲就如同凭空产生一般，等到朽木神王从紫金气运中走出之时，却是一变成了一名年轻武者！

　　眉心处有着一团紫金色实质化的氤氲符箓！

　　朽！

　　神王封号！

　　面对死亡，莽荒大地诸天百界何种生灵敢称之为不朽！

　　纵然是皇者都要有着黄昏岁月！

　　伟岸的气机，狂暴的王者气机，此刻化为年轻人的朽木神王，身上的气机比之先前强盛了十倍不止！

　　这是足以击碎星河，剥夺王者生命的力量！

　　噗！

　　谪落的数万丈大日，竟然在朽木神王手中轻轻一按，就彻底化为了崩碎！

　　数十万里之外，大日妖龙王，吐血倒飞，已经受到了重创，此刻他方才明白，先前的战斗不过是朽木神王在戏弄与他。

　　此刻的朽木神王却是有着震杀他的实力！

　　“死吧！”死亡的声音降临！

　　顿时，大日妖龙王没有丝毫的犹豫，向着妖族的小世界遁逃而去！

　　死亡拐杖化为一道漆黑的流光，瞬息就跨越十万里洞虚世界，来到了大日妖龙王的背后！

　　“黑湮王，救我！”


第968章 黑湮妖龙，短暂争锋！

　　散发着无尽死亡之气的死亡拐杖，几乎是瞬息之间，就来到了大日妖龙王的背后。

　　威震诸天百族，成名有着十万年之久的大日妖龙王，顿时如同惊魂，王者是难以磨灭不假，但是当这种对战的两人之间，实力差距如汪洋之时，陨落同样会是必然！

　　朽木神王的实力原本就比他强不少，而且死亡大道，无孔不入，又是克制他的实力爆发，纵横了十万载的妖龙王，终于感到了死亡的心悸。

　　面随死亡，面皮早已经顾不得！

　　伴随着大日妖龙王的暴喝声落下，几乎是同一时间，在他的背后，洞虚世界开始湮灭！

　　锵！

　　死亡拐杖，撞入湮灭的洞虚世界，顿时发出一声铿锵之声，如铁石碰撞一般，顿时倒飞回去，返回到了朽木神王的手中。

　　嗡！

　　下一刻，百万里洞虚世界，全部化为了湮灭！

　　这是一种回归混沌的场景，混沌中，无无论是生灵，还是光线皆是会被吞噬一空！

　　黑湮魔龙王终于出手了！

　　湮灭法则！

　　毁灭一切！

　　嗡嗡嗡！

　　百万里湮灭的洞虚世界，竟然开诡异的汇聚在一起，呼吸间，就缩小数十万里方圆。

　　收回死亡拐杖，朽木神王并没有在出手，而是立在湮灭的洞虚世界边缘位置！

　　而这瞬息之间，大日妖龙王却是逃回了属于妖族的小世界！

　　嗡！

　　等到百万里湮灭的洞虚世界，缩小为百里之地时，一道瘦小的身影显化而出！

　　黑湮魔龙王！

　　身上带着一种极为阴翳的气机，三角眼，虽然如今跃龙门，蜕变成妖龙，但是这黑湮魔龙王，像蛇更多于像龙！

　　“朽木，好久不见，竟然如此为老不尊，出手对付晚辈！”阴寒的声音响起，直接就传遍了洞虚世界！

　　“蛇就是蛇，就算是蜕变了，也不过是爬虫，偷窥的癖好始终改不了，真不知道万龙谷的那些死了的妖龙，知道如今乃是一条蛇在执掌万龙谷，会是如何的精彩，我看不如叫做万蛇谷好了！”

　　见到黑湮魔龙王的出现，朽木神王嘴虽不留情，但却是变得郑重起来，相比于他，大日妖龙王根本不足一提。

　　无上王者九重天，如同重楼境九重天一般，同样有着坎，而且比之重楼境，更加的难以跨越，差距更加的如同天地之间！

　　黑湮魔龙王，乃是七重天王者，还是七重天巅峰之境的王者！

　　王者七重天乃是一道大坎，在诸天百界中，能够跨越这个七重天大坎的王者，可以说已经立在了诸天百界的巅峰！

　　当然，朽木神王，同样是也是七重天王者，不过却是比之黑湮魔龙王的实力差一线，不过是七重天王者后期。

　　当然这是在没有神王封号加持之下的境界！

　　若是有着神王封号得加持，战力最为巅峰状态，足以让朽木神王战力跨越到王者八重天之境！

　　这也是为何，诸天百族，有着共同的约定。

　　人族封号神侯，必杀之！

　　当然这已经是数万年之前的实力，至于数万年未曾交手，他们谁也不知道对方实力，如今到了哪一种地步！

　　到了如今他们这般境界，若是不爆发全力，别人很难查探到自身的实力！

　　这也是为何黑湮魔龙王没有第一时间出现，反而让大日妖龙王出现，他是想要试探一下朽木神王的实力。

　　两人已经是老对手了，相互争锋了无数岁月！

　　同样这也是为何朽木神王，没有竭尽全力击杀大日妖龙王的原因，因为他需要保证自己的巅峰战力！

　　大日妖龙王，虽然战力不弱，威震诸天百界，但是眼下天河之战，他还不够资格，真正的坐镇一方！

　　“也罢，争锋了无尽岁月，也该做个了断了，人族东荒五大神王，这是让诸天百界所有种族所厌恶的名字，也该消失在岁月中了！”

　　瘦小的武者，双眼如蛇瞳，闪烁着幽寒，让人感到阴冷异常。

　　杀！

　　下一刻，黑湮魔龙王悍然出手，手中有着一道长鞭落下。

　　轰！

　　顿时整个洞虚世界感觉要在这鞭子之下，撕成两半，一道宽如天堑的鞭痕，向着朽木神王延伸而去。

　　刹那间，无尽的湮灭之气弥漫，方圆千万里的洞虚世界，在这股气机的冲击下，彻底的翻滚起来。

　　一出手，就是竭尽全力！

　　“哼！”

　　朽木神王冷哼，老对手了，漫长的岁月中，他们早已经不知道交手了多少次！

　　每一次无不是竭尽全力的想要击杀对方，每一击都是竭尽全力的去厮杀！

　　他们这般境界，容不得一丝疏忽，他若是有着一丝保留，黑湮魔龙就会紧咬住不放，同样的若是黑湮魔龙王有着一丝疏忽，他也会抓住机会，将其击溃！

　　“吾为神王，死亡临，天地朽！”

　　铺天盖地的死亡气机弥漫，手中的死亡拐杖化为擎天之柱，向着迎来的鞭子击去。

　　轰！

　　两大王者气机的碰撞，彻底将洞虚世界混沌，一些潜藏在洞虚深处的异兽，根本来不及躲闪，就被混沌彻底吞噬！

　　杀！

　　下一刻，两道身影冲入混乱的混沌之中，对于肆虐的混沌毫不在意。

　　混沌中，两股狂暴的王者气机不断的碰撞，方圆千万里洞虚之地，纵然是同为王者，也不敢靠近分毫！

　　洞虚长城的攻伐之处，特别是城墙附近的百里方圆，已经化为了血骨的汪洋，血水，陨落的尸骸，断臂残肢，在洞虚之中漂浮。

　　纵然是厮杀的武者，每一次的行进，都会碰撞周围的骸骨，但是他们却早已经习以为常！

　　此刻城下的异族战师已经不足百万，庞大的异兽同样是损失殆尽，原本后，面还要参加战斗的异族，却是调转了方向返回了各自的小世界。

　　甚至洞虚中那一艘艘密密麻麻的虚空战船，都没有出手，只是远远的在长城之外一晃而逝！

　　……

　　“异族退去了！”

　　不知什么时候，有着一名老兵大喝，顿时无数的人族振奋，洞虚世界没有黑白交替，惨烈的厮杀，也让这些浴血的勇士们忘记了时间！

　　如今异族再一次败退，让众多人族战兵大声咆哮，无数的战兵呐喊，发泄着自己心中的暴虐和兴奋，还有着无数的号角声交织。

　　百万里之外的洞虚深处，一道的身影出现，正是朽木神王，此刻他又恢复了你苍老的模样，身上气息有些波动。

　　一步踏出，就已经回到了洞虚长城之前，王者气机激荡，让洞虚世界颤动！

　　“神王！”回到一座隐藏在洞虚长城中的空间之中，顿时赑屃王，螭吻王等数名无上王者围了上来。

　　“本王无碍，那头老蛇这数万年来虽然有了不小的进步，但是本王也不是在原地踏步。”摆了摆手，朽木神王出声说道。

　　“还有这一次，那大日妖龙王虽然躲过了本王的震杀，但是也受到了不轻的伤势，生机折损不小，短时间内不会在现世，这段时间尔等要借助异族战力缺失的机会，将对面的异族实力逼出来，摸清楚，那头老蛇本王自然会抵挡！”

　　说到这，朽木神王顿了顿，眼中闪过一抹杀机：“最好能够将那潜藏起来的御兽族给逼出来，一举将其重创！”

　　“御兽族的老鬼自以为自己的敛息术足以遮蔽天地，不过在和老蛇交手的时候，依旧被我捕捉到了一丝气机！”

　　“神王，到如今依旧没有发现有着御兽族战兵出现，看来这一次异族定然是所图不小！”赑屃王眼中闪过一抹杀机，沉声说道！

　　“这样也好，既然异族以为自己隐藏的很好，我等只能随其意愿，当作不知道好了！”

　　螭吻王却是随声附和道。

　　顿时几大王者相互对视一眼，发出大笑之声，不过笑声却是充满着杀机！


第969章 建木之灵，水晶小龙！

　　这处隐藏的秘境，正是当初赑屃王部所在的战争秘境，如今却是依附在了洞虚长城之上。

　　当然像这样依附在洞虚长城之上的秘境，有着许多，就如同螭吻王部所在的秘境，还有着那些参与防守洞虚长城的其他人族隐藏势力。

　　如同御兽族没有现身一般，螭吻王部的实力，同样是没有丝毫的暴漏，两方似乎都在等待着最后一刻。

　　“想要将御兽族吸引出来，就必须让异族看到有着攻破的洞虚防线的可能，这样他们才能够下定决心，将全部实力压上，一举突破我人族的防线！”

　　很快有着一名青衣王者，眼中闪烁着精芒出声说道。

　　青衣王，随同朽木神王的一同前来的人族王者，隶属于东皇宫！

　　“这样算来我等或许能够送给异族一个大礼，让他们空欢喜一场！”闻言有的有着王者顿时反应了过来。

　　“万不可大意！”赑屃王虽然杀机如潮，但是同样有着凝重，顿了顿了接着说道：“想要让异族进入彀中，却是需要好好谋划谋划，不然我等只能是自食恶果！”

　　闻言，众多王者纷纷是点头，诸天百族繁衍亘古，只要能够传承下来，并没有一族是简单的，想要算计异族，确实需要周密的布置，否则算计不成，自己却被算计！

　　边荒域。

　　断断续续两天的血雨终于停了下来，天穹之上的血色，也在不知不觉中淡了几分。

　　血气弥漫，让众多武者心中压抑异常，同样对于潜伏在莽荒山林之中的异兽来说，更是激发它们心中的暴虐！

　　这些日子以来，不时有着暴虐的凶兽，冲出山林，想要发泄心中的暴虐，这也让边荒域一些部落受到异兽的攻击。

　　古元部落，秘境空间。

　　高如山岳，遮天蔽日，如同天蓬，如同天树一般，正是建木神树！

　　啾！

　　有着鸣叫响起，一道金色的生灵从高大的建木之中浮现，掠过树梢，在一根根枝干之上闪烁着。

　　粗达千丈的直径，高高的树冠已经直达秘境苍穹，足有两万丈之高，就算是相比于莽荒大地的古山的高度，也不遑多让！

　　三年时间的蕴养，耗费了如汪洋的血能，配置了数不清的培植液，如今建木已经更加的雄伟。

　　但是尽管如此，如今的建木的依旧是处于幼生期，这般神木的底蕴实在是太过于雄厚，无愧于莽荒遗种！

　　啾！

　　和三年前相比，建木之灵，所幻化的九天鲲鹏的样子，并没有多大变化，但是灵智却是变得更加的聪慧起来。

　　此刻金色的眼眸中闪过一抹狡黠，一把将萧晨手中一枚神魂丹啄到嘴中，建木之灵再次掠过虚空，向着本体建木枝干之上落去。

　　让萧晨哭笑不得，建木之灵本就是一种特殊的灵体，蕴养神魂的丹药对其也有作用，显然建木之灵所幻化的坤鹏，此刻也懂得了一些属于人族的感情表现。

　　给建木之灵留下了十颗神魂丹，萧晨离开了这处秘境，这几年以来，他闲暇之余，皆是会如此，想要将一株神木培养到王木层次，所消耗的实在是太大。

　　而且如今古元部落不光是在培养着建木，如同七彩补天果，雷劫灵木，皆是在培养之列，如今青荆木已经化身专职的灵木培养师。

　　等到萧晨出现了另外一处不过十多里的秘境之中，这处秘境之中的天地元气，各种资源同样时十分的充足，比之外界足足有着数百倍之多。

　　吼！

　　有稚嫩的声音传来，一道水蓝色的身影向着萧晨撞来！

　　这是一只不足一丈大小的小龙，说是小龙，但是还没有完全蕴养出龙型，显得十分的稚嫩！

　　水蓝色的身体，闪烁着幽蓝的神光，就如同最美丽的美玉雕琢一般。

　　只不过眼下，更像是一头胖乎乎的小虫子，额头的凸起露出了两只晶莹的玉角，身上的爪子同样是胖乎乎的，甚至坚硬的角质都没有生长出来。

　　怎么看都没有属于龙族的威严，反而是十分的可爱。

　　扑倒萧晨身前，水蓝色的大眼睛，带着一抹兴奋。

　　萧晨轻轻拍了拍小龙的大脑袋，惹得它十分的不乐意，这头小龙在吸纳了足够的能量之后，终于从破壳而出。

　　实际上它早已经就能够现世，只不过当初被其他异兽所得，吸纳了它的生机，所以在经过古元部落的蕴养，才重新现世。

　　不过让萧晨不得其解的就是，这头衍生出来的水晶圣龙，确实乃是莽荒遗脉，体内的龙血极为的精纯，就算是那些强大的蛟龙都难以比拟。

　　但是从现世之后，吸纳了的能量同样是无法估量，但是这条小龙身上，却是没有丝毫的力量波动。

　　那些被其吸纳的能量，一旦被它吞入肚中，就消失的无影无踪，任凭萧晨绞尽脑汁，都没有查探出什么，最后也只能听之任之！

　　同样的给这条水蓝色的小龙留下了一些丹药后，萧晨方才离开。

　　这条小龙每天吞噬的血能，都是一个海量，若不是有着古荒世界的供应，萧晨都不知道去哪里换的如此众多的资源，来养着这些大胃王。

　　出关之后，萧晨的在部落之中全部巡视了一遍之后，方才心满意足返回到部落山城。

　　此刻正是日落时分，部落之中有着炊烟渺渺升起，部落的强大，自然让古元部落的族民，在如今莽荒大地血气弥漫的境地中，有着一片祥和的净土。

　　部落中，一个个小娃儿，在相互奔跑着，就算是撞到了部落中的其他族人，也毫不在意，这个时刻正是妇人们召唤小家伙们返回家中之时，小娃儿自然是躲躲闪闪！

　　当然最后的结果无一例外，任凭他们如何躲闪，皆是全被拎着耳朵，拽回了自己的家门。

　　立在部落中央，萧晨静静的看着眺望着整个部落。

　　呼！

　　有着清风流动，萧晨的没有转身，一股熟悉的味道顷刻间就让他明白是谁来了。

　　一把拉过背后而来的俏影，在其娇哼之时揽入怀中，慕青的身体犹如柔弱无骨一般，伏在萧晨的怀中。

　　有着重楼境八重天修为的慕青，实力可想而知，自然不会是这般看似柔柔弱弱，不过此刻，却是不需要武力。

　　一份宁静，一份温馨，就这样在两人之间产生。

　　良久之后，慕青的面色之上闪过一抹母性的光辉，伏在萧晨的胸膛之前，轻声说道：“夫君，不知道日后咱们孩儿，会是如何？”

　　在萧晨怀中动了动，慕青有些呜咽的声音接着传来：“等到两个小家伙降生，加上紫鸢那丫头，我古元部落或许将会更加的热闹了。”

　　说道紫鸢，萧晨也不由得嘴角抽了抽，以前没有遇到紫鸢之前，部落之中有着彩儿那丫头。

　　后来紫鸢到来，一大一小两魔女，更是让整个部落鸡飞狗跳。

　　如今林彩儿随着年龄长大，虽然心性也变得稳重了不少，不过心性难移，在同一个地方靠不住，原本在百草殿中，如今却是跑到了战神宫之中。

　　好在这些年来并没有在给萧晨惹出大事来，对于提升实力也上心了不少。

　　“那丫头自以为偷偷摸摸跑出部落，也不知道现在在哪里？”很快，慕青你有些担忧地说道，九位弟子，紫鸢年纪最小，自然是受到他们夫妻两人的疼爱。

　　“放心吧，有着小天马，只要不是遇到顶尖半王，不会有着危险，而且小天马和我有着永恒契约，我能够感应到现在这小丫头，应该在边荒西南域笑天那里！”闻言，萧晨说道。


第970章 异族踪影，扑朔迷离！

　　两人偎依在一起，眺望着整个古元部落，数百万族民，聚集一处朝夕相处，一副祥和的场景。

　　凭借着两人的实力，整个部落之中角角落落，全部都能够查探的清清楚楚，族民的忙碌，武者之间的比试等等。

　　看着不断升腾的炊烟，渺渺如云，原本还有着一些吵闹的部落，开始逐渐变得沉寂下来，喧闹了一天的部落，进入了暮色之中。

　　“夫君，紫鸢那小丫头跑出部落，是你有意为之吧？”突然，慕青抬起头，眼睛如新星辰一般晶莹，带着一抹猜测。

　　闻言，萧晨轻笑道：“何以见得？”

　　“紫鸢那丫头虽然和小天马的关系极好，但是想要诓骗小天马外出部落，没有你的准许，小天马怎么回随她这般胡闹呢？”

　　慕青随之回答道，夫妻两人自然是十分的了解对方，不过下一刻，慕青的面容之色，流出一丝担忧之色。

　　“夫君，你借助紫鸢逃离部落之事，让小天马跟着，不会是这般简单吧，鸢儿那丫头真不有危险吧？”

　　萧晨的目光转到了慕青的面上，四目相对，他没有想到慕青竟然真的猜到他另有所图。

　　片刻后，萧晨没有犹豫，随即对着慕青说道：“早在一年之前，为夫沟通边荒神鼎，借助边荒域气运和地脉，查探整个边荒大地之时，却是发现有着一股极为隐秘的异族降临到我边荒域！”

　　“有异族降临边荒！”慕青的眼中忧色更重了起来，这几年，古元部落所斩杀的异族尊者以上的武者，不下百人，就算是传奇强者都有着数位之多。

　　但是并不是所有的异族强者，都是这般肆无忌惮的直接冲入边荒大地，有着一些异族借助着宝物躲开了古元部落的查探，这种异族才是最危险的！

　　萧晨的眼中同样是闪过一抹凝重，感受着慕青心中的变化，下意识的将其在怀中又紧紧的搂住。

　　“但是这一年来，我也想要将这股异族找出来，但是每一次将要找到之时，那股气机就会凭空的消失，就像是直接斩断了线索一般！”

　　“到现在为止，也不清楚这股异族有着所少人，多强大的实力！”

　　怀抱着慕青，萧晨的眸光眺望整个日暮下的苍茫大地，浑身有着一股绝强的气势喷涌而出。

　　显然在边荒域能够躲过他的查探，必然有着宝物隔绝了他们的气机！

　　“不过青儿不必担心，这股异族实力应该并不强，否则就直接横扫我边荒域了，也不会这般大费周折去隐藏身形！”

　　“难道他们有着什么阴谋？”慕青疑问道。

　　往日里异族降临人界大地，不外乎猎杀人族武者，毁灭人族战部，但是这些日子以来，边荒域并没有被灭族。

　　如今整个边荒域皆是在古元部落掌控之下，部落和部落之间的联系加强，哪怕是一座下品战部被灭族，恐怕用不了多久，也会传来消息。

　　但是边荒域却是十分的平静！

　　难道异族改了喜好，不在以猎杀人族为食！

　　这显然是不可能！

　　唯一的可能，就是这股异族想要隐藏自己的身形，不被古元部落发现！

　　“为夫猜测，这股异族乃是为了我古元部落所镇守的异族虚空路而来，而这股异族的身份是御兽族！”很快，萧晨的声音再次响起。

　　“御兽族虚空路！”慕青的眼中的担忧更胜了几分。

　　站的越高看的越远，想当初萧晨刚刚获得虚空古路镇守牌之时，他们以为这条异族虚空路，不过是一座普通的侯品虚空路，毕竟当初萧晨见到紫蛇尊者之时，所推测紫蛇侯部乃是普通的侯部。

　　等到古元部落自己铸就运族，进阶传奇侯部之时，却是发觉，其中所隐藏的却是远远不止这些，当年的事情以如今的阅历来看，根本就是透发着诡异！

　　而萧晨的自从进入那处隐秘得到地下世界，就如同进入了彀中，这些年来一直纠缠不清！

　　当年萧晨所见到紫蛇尊者之时，推测其实力为重楼境六重天尊者，但是现在想来那地下世界，若只是普通的侯部，根本保存不下来。

　　而且萧晨再去查探，却是根本再也找不过那处地下世界，就算是以他如今传奇境界的实力，依旧是难以发现丝毫的隐秘！

　　凭空消失！

　　还有着当初萧晨所获得的三件紫蛇侯部的传承神兵，普通武者的传承神兵，就算是历经数代，也无法积攒如此多的人族气运。

　　当初石牙和血煞得到这传承神兵之后，这些年来虽然不断斩杀异族，得到了人族气运的加持，甚至自身传承战名，更是将要进阶到白银层次。

　　但是更多是因为传承神兵本身有着大量的气运积累，否则凭借他们的战功，还不足以让人族族群赐下如此多的气运之力！

　　最为重要的就是当初镇压气运的神物祀王鼎，这是足以镇压顶尖传奇侯部的气运神物，就算是如今的各部元部落的发展，这尊神鼎都没有达到极限。

　　当初紫蛇尊者所言，这尊祀王鼎乃是紫蛇侯部立族之时，由初代紫蛇族长聚合四方神金，所铸造！

　　能够铸造出镇压顶尖传奇侯部气运神鼎的武者，实力至少也需要半王境界，甚至还是半步王者之中的顶尖之列！

　　这般算下来紫蛇战部的实力，可想而知！

　　但是当初紫蛇尊者为何会如此的骗他，或许不应该称之为欺骗，应该说是有着隐瞒，似乎有着什么禁忌！

　　“青儿，如今我古元部落早已经今非昔比，就算是有着异族降临，只要不是异族王者亲临，却是不惧！”萧晨轻轻拍了拍了慕青的肩膀，轻声宽慰道。

　　“那夫君让紫鸢那丫头和小天马一起，是不是太过于冒失了？”很快，慕青反应过来，眼中有着浓浓的担忧！

　　那丫头自以为自己侥幸逃出部落，终于可以向自己师兄师姐一般，历练大荒，殊不知边荒域如今却是危机四伏！

　　“那丫头并不知情，而且鸢儿逃出部落，游历边荒，所能去的地方不外乎他几位师兄师姐之处，而且她的师兄师姐，皆是镇守着边荒边疆之地。”

　　“这样游历一番下来，就等于逛遍了整个边荒域，小天马也能够借助这次机会，将那整个边荒域查探一遍，若是有所发现变化再好不过，如果没有发现，就当是护卫着小丫头安全了！”

　　闻言，慕青点了点头，虽然担忧之色有所缓和，但是想到紫鸢那丫头的娇蛮的小性子，又不由得忧色加深。

　　“跟我来！”伴随着的萧晨话语，中央青铜塔之上，两道身影消失在夜幕下。

　　下一刻，萧晨带着慕青进入了一座大殿，正是青铜古城一百零八座星辰大殿之一！

　　而这座大殿位于部落西北角落中的位置，在一百零八座大殿中，并不怎么起眼。

　　但是进入大殿之后，却是发现其中内有乾坤，因为进入这座大殿之中，就会发现如同来到天穹之上的星河之中。

　　数不清的星辰悬浮在大殿空间的上空，繁星点点，而这些点点星辰之中，有着一百零八颗星辰十分的耀眼，化为一座周天星辰图，缓慢的移动着！

　　不过这一百灵八颗星辰，却是只有着七十二颗璀璨如华，剩下三十六颗光彩黯淡，似乎还没有复苏！


第971章 嘱托事宜，前往洞虚！

　　周天禁空星辰大阵！

　　青铜古城最强大的防御大阵，最巅峰之时，一百零八颗星辰齐聚，接引天穹之巅的星辰之力降临，足以爆发出王阶阵法的实力！

　　一百零八颗星辰，并不是随意的星辰，皆是能够在天穹之上的星辰中，找到对应的星辰，属于真正的星辰大阵！

　　如今青铜古城中，周天星辰大阵，已经有着七十二颗星辰被点亮，所组成的星辰大阵，足以将顶尖的半王强者镇压！

　　在大殿的中央，有着一根星辰柱，布满了点点星辉，这就是星辰大阵的控制中心，当然这只其一，青铜古城的器魂，青灵同样能够控制星辰大阵。

　　“青儿，这就是部落星辰大阵的控制中心。”揽着慕青的腰身，萧晨指着这根散发着星光的柱子指去。

　　慕青并没有说话，而是静静的等待着萧晨接下来话语，萧晨既然带她来到这里，必然是有着原因！

　　“过几天，我需要离开部落一段时间，前往一处秘地，不知道需要多长时间归来，部落需要你来掌控了。”萧晨的声音紧接着响起。

　　如今洞虚之外血战如火如荼，而边荒域看上去十分的平静，但是实际上确实有着危机潜伏，纵然萧晨如今位列传奇之境，但是依旧有着一种强烈的急迫感觉！

　　提升实力！

　　不是他的提升实力的速度慢了，而是人界大地的危机局势变化的实在是太快了，如果没有自保的实力，等待的是能是灭亡。

　　如今他的玄奥只有着空间玄奥没有感悟圆满，战气境界境界位列传奇境界圆满之境，只差点亮进入王者之路的明灯。

　　神魂境界同样是位列九重圆满之境，接下来只需要堪破神魂劫难，渡轮回劫。

　　剩下的就是肉身战体的境界需要提升，还有着空间玄奥需要感悟圆满。

　　空间玄奥和战体境界想比，战体实力相对来说好提升一些，所以接下来萧晨准备前往洞虚世界，那处隐秘之地！

　　提升战体境界，同样的也看看，那神秘的荒王，说言的究竟是何种的机缘！

　　“夫君是说，让我执掌这座星辰大阵！”，慕青轻声呼道。

　　“不错！”萧晨低下头和慕青对视，看着怀中的容颜，接着说道：“不仅如此，我离开这段时间，整个边荒域由你代我执掌。”

　　“不必担心，部落之中，除了这座星辰大阵，还有着一座王阶大阵，我已经于边荒神鼎的鼎灵沟通好了，若是真遇到危机，鼎灵就会开启那座王阶大阵！”

　　“夫君，可是……”

　　萧晨轻轻堵住了慕青的嘴，他自然是清楚慕青心中所想，他是在担心自己。

　　“不必担心，为了这两个小生命，夫君我也会平安归来。”轻轻感受着慕青肚子中行的两个小生命，萧晨的眼中闪过一抹坚定。

　　这两个小生命，自从诞生以后，可谓是得到了最好培养，虽然如今还没有完全成型，但是每一日里吸收着慕青体内的精气，在不断的成长壮大。

　　仅仅是过去的这几天时间，两道小生命的生命气机，就已经增加了好几倍。

　　而且，萧晨更是毫不吝惜所有，将山河药圃中的高阶灵药拿出来，炼化其中的杂质，留下纯净的灵力让慕青服用，补充自身的精气，同样提供给腹中胎儿生长所需要的养分。

　　“而且，小天马那里若是有着情况，同样会返回来告知与你，你不必轻举妄动，一切等到为夫归来之后，在处理即可。”萧晨轻轻的嘱咐着慕青。

　　“我已告知了拈花，让她在一旁协助于你。”说到这，慕青却是在腰间拧了萧晨一下。

　　顿时惹得萧晨干笑一声，因为慕青有了身孕，这些日子以来，萧晨皆是宿在拈花房中。

　　或许是慕青有了身孕刺激到了拈花，连日以来，可谓是夜夜笙箫，自然慕青十分的清楚，这才有了在萧晨腰间的一击。

　　干笑过后，萧晨轻轻的拍了拍慕青的香肩，再次说道：“你有着身孕，由拈花帮衬着你，也好轻松一些，部落的运转交给族中长老即可。”

　　“夫君，我等皆是修行武道之人，哪里有着这般娇贵。”将心中的小不满在萧晨身上发泄之后，慕青也不在有着小性子。

　　倒不是萧晨想要慕青来承担重则，而是他离开部落之后，唯一能够有能力让整个部落臣服的只有着慕青，就算是拈花也不行。

　　部落的一干长老只会拥护慕青，如今虽然古元部落的摊子铺开了，但是实际上抓权的依旧是跟随着萧晨一步步走过来的老人，他们只会拥护萧晨。

　　虽然如今萧晨有着两位妻子，但是慕青才是得到大家所公认的，到不说族民不承认拈花，而是拈花在众多族人心中，并没有慕青分量重！

　　天兽城。

　　这几天，因为没有城主大人光顾，变得有些冷清的食阙，再次变得火爆起了，各个食阙中纷纷卖力的拿出自己的招牌。

　　因为他们知道天兽城来了一个，让城主大人，都要小心伺候的小祖宗。

　　边荒爵主最小的弟子，也是最受爵主大人宠爱的弟子，城主大人的小师妹！

　　被荒笑天带着的紫鸢，可谓是玩的十分的尽兴，甚至连小天马消失了数日，都没有在意。

　　入夜，一道流光从落龙山脉深处掠出，几乎是眨眼之间，就没入了城主府中。

　　金色的流光一头撞进了荒笑天所在的大殿中。

　　“谁！”原本在殿中盘坐修炼的荒笑天顿时惊醒，但是看清楚是小天马之后，顿时大惊：“小龙师叔，你这是……”

　　从落龙山脉中返回的小天马显得有些狼狈，金色的羽翼之上，有着一些龟裂，甚至有着干涸的血迹残留。

　　“无碍，碰到了一头五星的金羽雕。”

　　小天马张开了嘴，大嘴开阖间，有着声音传来，很快它的身前，有着一阵空间波动，随即一枚显化的丹药出现，被其吞入口中。

　　顿时身上有着金色的光彩闪耀，开始修补着身上的伤势。

　　不过此刻小天马却是十分的郁闷，它奉萧晨之命，前来查探，潜入边荒域的异族，沿着微弱的气机，进入了落龙山脉百万里之地。

　　足足进百万里之内，却是发现那股微弱的气机消失了无影无踪，最后自己还遇到了一头五星金羽雕。

　　五星金羽雕，自然对于小天马体内的血脉眼红不已，不过小天马岂是好惹的，虽然还未晋升五星之境，却是将其震杀。

　　当然它也受了一些伤势，好在它速度无双，很快就从落龙山脉深处返回。

　　第二日，小天马的伤势差不多恢复如初。

　　在天兽城游荡了几日的紫鸢，自然是感到了厌倦，决定再次开启她游历边荒的行程，这一次她要去边荒西北域，寻找她的师姐。

　　临行前，小天马找到了荒笑天，秘密商议了许久。

　　望着在小天马背上向着自己摆手，带着丝丝兴奋之色的小师妹远去，荒笑天原本笑眯眯的面容，顿时沉寂下来。

　　一日后，天兽城城主府有着消息传出。

　　城主大人的小师妹前来，但是对于天兽城的众多食阙中，所烹制的药膳，使用常见的凶兽肉食十分的不满意。

　　城主大人十分的不高兴！

　　所以城主大，有令下达，凡是天兽城的游侠，在落龙山脉捕捉到稀有的凶兽，进献城主府，不仅仅能够获得城主大人的赏赐，还能够进入护城战师！

　　这条命令，顿时引得天兽城无数游侠，向着整个落龙山脉拥蜂而至，想要捕捉到一只异兽作为晋身之资！


第972章 传令弟子，神眷天女！

　　天兽城因为荒笑天的命令，数不清的游侠武者冲进了落龙山脉之中。

　　在落龙山脉十万里大地之处，有着一座山谷，谷中古木参天，一根根粗大的树藤如同蟒蛇般垂落在地，散发着一股枯寂。

　　此刻这座古林中深处有着人影闪烁，其中一道身影赫然是天兽城城主荒笑天，剩下的身影不足十道，不过观其气息，皆是位列重楼之境。

　　这几人正是这几年来，荒笑天从边荒域所收拢的城主府的内卫。

　　“城主，如今十万里之内皆是我天运城的游侠狩猎之所，不过并没有发现什么异动。”

　　其中一名领头的武者，向着荒笑天抱拳喝道。

　　“你们混入中游侠之中，将我天兽城附近山脉中，所有的三星之上的异兽，还有着一些凶兽族群，都暗中查探一遍。”

　　“这些异兽皆是有着自己的势力范围，若无特殊的变故，轻易之间不会离开自己的领地。”

　　“是！”很快数达到身影冲出古林，向着莽荒古林四面八方而去。

　　荒笑天望着手下离开的地方，眼中闪过一抹凝重。

　　当日小天马离开之前，所带给他的消息，却是让他感到一丝压力，他借着捕猎异兽的名义，让天兽城众多游侠拥蜂进入落龙山脉，也不过是勉强一试。

　　他的心中也并没有抱有太大的希望，若是能够借此发现蛛丝马迹，再好不过。

　　“好了，老伙计接下来咱们也该活动活动了，再不活动，你就要走不动路了。”倏而，荒笑天向着趴在一旁，呼呼大睡的一头巨大的黑熊喝道。

　　吼！

　　古林中，传来一声沉闷的低喝，原本呼呼大睡的黑熊，睁开了眼睛，显然是对于荒笑天的话语十分的不满。

　　当初的金纹魔熊，因为体内属于莽荒大凶的血脉燃烧殆尽，身上的金纹已经消融的差不多了。

　　不过机缘巧合因为龙力入体，却是化为龙种异兽，此刻应该称之为黑魔龙熊才对。

　　头上有着两只黑色晶莹的龙角，甚至嘴边还有着两根龙须生长出来，最为耀眼的是，眉心处四颗黑金相间的星辰缓慢的转动着，散发着淡淡的威压。

　　呼！

　　很快，这处山谷中，一头足有着数丈大小的黑魔龙熊出现，发出一声咆哮，向着落龙山脉深处冲去。

　　另一边，小天马载着紫鸢，一路向北而行，小丫头在部落之中憋的太久了，这一次可谓是十分活跃。

　　离开了的西南域天兽城之后，一路往北而行，有着小天马速度无双，这一人一马，可谓是畅行无阻，无论是莽荒古林，还是群山险地，直接从虚空之上掠过。

　　中间还在位于边荒西域的天鹏城停留的数日的时间，方才再次出发，向着边荒西北之地而去。

　　当然小天马也暗中将有着异族潜入边荒域的事情，告知了萧晨的八弟子坤鹏，令其暗中查探天鹏城附近莽荒大地的异动。

　　边荒西北域紧挨着人族雪峰域，万山群壑之间常年积雪，甚至有着雪山万年不化。

　　在西北域群山之中，有着一座冰雪峰，终年积雪，厚厚的白雪之下，乃是已经冻结了万年之久的冰晶。

　　三年之前，这座终年积雪，人迹罕至的雪山之上，却是有着一座冰城现世。

　　冰城立在雪山之巅，面积并不大，整座冰城周长不过十多里，皆是使用寒冰铸造，纵然是受到烈日照晒，也没有消融的迹象。

　　天运城！

　　西北域无数人族战部，数不清的族民，所向往之地，因为在天运城中有着神眷天女！

　　神眷天女！

　　这是边荒西北域众多人族战部的族民，对于萧晨的二弟子云薇的推崇。

　　何为神眷！

　　云薇三年之前，奉命前来的西北域雪山筑城，镇守边荒西北域之地，诛杀异族，震慑异兽，护得一方承平！

　　两年前，西北域有着一座小品战部，受到异族侵扰，整个部族慌乱无措，任异族宰割之时，云薇从天而将，诛灭异族，更是将这座人族战部迁徙到雪山之下的重新定居。

　　一年前，中品雪峰战部，受到异族尊者侵扰，雪峰战部族长受创，隔着十万里之遥，向着天运城求救，仅仅是呼吸之间，就有着一道紫金玉符从天而降，将肆虐的异族尊者震杀！

　　不仅仅如此，边荒西北域的游侠武者，若是遇到危机，向着天运城的方向求救，只要是在二十万里之内，皆是能够受到天运城的庇护！

　　犹如神眷！

　　这就是云薇神眷天女的由来，因为这些族民绝觉得云薇就是他们心中的守护神。

　　自从云薇坐镇西北之地，三年的时间，尽管有着异族流落边荒域，但是再无一个人族战部惨遭屠戮。

　　而天运城更是整个西北域之地，无数人族武者想要进入的地方。

　　不过想要进入天运城，只能有着两种条件，就是成为重楼境武者，加入天运城成为城卫，另外一种就是女子！

　　当然也有着武者不信邪，有着雪峰域的一名游侠尊者，听闻此事，不远数十万里而来，却是连天运城城门都没有踏入，就在城外被云薇隔空震杀！

　　这一日，万千雪山之中，有着一道金色划过，还有着阵阵骄哼雀跃的声音传递到而出。

　　“这就是雪山吗，鸢儿在部落还没有见过雪山哩，还好鸢儿聪明，知道趁着师尊闭关，偷偷跑出来，要不然哪能遇到这么多好玩的事情。”

　　小天马背上的紫鸢，俏手轻指雪山，两只大眼睛眯成了月牙。

　　而小天马却是打了个响鼻，金色的大眼睛闪过一抹无奈之色，任凭紫鸢高兴的呼喊着，也不戳穿。

　　轰轰轰！

　　在紫鸢的高喝声中，顿时有着一座雪山之上，不知道已经积累多少年的积雪崩塌，如狂潮一般，向着下方崩塌下去。

　　顿时轰鸣之声响彻整个山脉。

　　“雪崩啦，小龙师叔快看雪崩了！”顿时让小天不由得再次翻了翻白眼，根本不在理会她。

　　虽然陪着紫鸢嬉闹，但是小天马并没有忘了萧晨的交给他的使命，一路行来每到一处，他都会有意无意的背负着紫鸢徘徊一圈，确认察觉不到气机之后，方才会离去。

　　“鸢儿，你又在胡闹。”

　　突然，有着一道女子详装微怒的声音响起。

　　闻言，原本在小天马背上的紫鸢，顿时猛地停滞，就连原本的呼声都戛然而止。

　　但是下一刻，一道极为欢呼雀跃的声音再次爆发出来。

　　“师姐，鸢儿好想你。”

　　紫色的小身影踏空而起，向着不远处的一座山巅上的那道倩影掠去。

　　一把扎在云薇怀中，紫鸢还忍不住向其怀中拱了拱，方才有些哽咽道：“师姐也不关心鸢儿了。”

　　小脑袋伏在云薇怀中，一抽一抽的，显得十分的伤心！

　　见到紫鸢如此模样，云薇也不由得将其抱住，小丫头的童年本就是被云她带起来的，师姐妹之间的感情自然是无比的深厚。

　　一个时辰之后。

　　天运城中央的冰宫之中。

　　只有着云薇和小天马，先前还哭哭啼啼的紫鸢小丫头，却是又找到新的玩伴，云薇所饲养的一群雪兽！

　　“师尊的所言之事，我也察觉到了，而且不止一次的察觉到这股气机的降临！”

　　小天马将萧晨的命令原原本本的告知了她后，云薇的声音响起。

　　云薇的本就是气运天女，古元部落和整个边荒大地融为一体，萧晨能够借助的气运神鼎，探查整个边荒大地。

　　而云薇同样能够借用古元部落的气运，甚至在借助气运方面，萧晨都要自愧不如。

　　人族气运乃是属于人族亘古以来的意念所形成，对于异族极为排斥，普通武者难以运用气运，但是对于云薇这般气运眷顾之人，只要有着一丝异族的气机在身边出现，她就会有着感应！


第973章 大鹏妖王，人族异数！

　　冰宫之外，不断传来紫鸢声声欢呼之声，十分的兴奋。

　　云薇和小天马在大殿中，却是显得有些沉寂。

　　“主人有言，他需要前往洞虚世界，部落和整个边荒由慕青主母执掌，而追查这隐匿异族之事，由你来领头。”

　　小天马，盘卧在一座冰椅之上，不过作为至阳异兽，对于这冰寒之地显得十分的不习惯。

　　“由我来领头，那大师兄他……”云薇有些迟疑。

　　“你有着气运眷顾，异族的气机一旦泄露，在你的感知中，就如同黑夜中的火球，你们师兄弟只有你最为合适。”小天马的声音再次响起。“至于你大师兄，他自然会明白。”

　　“至于如何通知的你的师兄师弟，你不必担心，最主要的是不让这些异族察觉，主人猜测，这群异族乃是御兽族，是为了部落中所镇守的异族虚空路而来。”

　　“但是眼下，这群异族既不直接进攻部落，又在边荒域游荡，而且并不与我人族接触，显然是有着阴谋，或许他们还没有做好准备，亦或是在等待着指令，所以在这之前，必须将他们找出来。”

　　闻言，云薇同样是点了点头，随即出声说道：“这些异族应该是有着隐藏气机的宝物，我已经察觉他们两次从西北之地而过，但是等到赶到气机溢散之地时，却再也毫无踪迹！”

　　紫鸢小丫头，数年没有和自家师姐见面，自然是亲的不得了，而且雪山之地，各种各样景色和异兽，同样是引得她大有兴趣，自然是在天运城多待些时日。

　　而小天马却是在悄无声息之间，离开了天运城，向着边荒域四方之地而去了，几天后在边荒域东南域断魂山魂城出现。

　　萧晨的几位弟子，尽数得到了萧晨的秘密的命令，暗中开始查探各自所镇守的地域。

　　古元部落。

　　萧晨从丹房中走出，临行前，他采集了大量的灵药，为自己还未出生的孩儿，炼制一些灵力丹丸，这些灵药皆是被他除去了杂质，而且将其中的狂暴浓郁的药力，舒缓稀释下来。

　　值得一提的是，在萧晨的这些日子疯狂的耕耘之下，拈花也传来的喜事，又有着小生命诞生。

　　为此，萧晨自然是十分的高兴，这些灵药被慕青和拈花炼化吸收之后，不仅仅是对于胎儿有着极大的好处，对于她们两人本身同样是有着巨大的好处。

　　实际上修炼武道，本就是提升生命层次的过程，拿萧晨和慕青来说，两人的生命层次早已经发生了数次的蜕变。

　　而所怀的孩儿的发育，自然不会再如同普通而武者那般十月怀胎，反而所需要的时间会更加的长，甚至有些传闻，一些强大的武者孕育孩子，或许会等到几十年之后，才会降生。

　　在母体中吸收了海量的天才地宝的精华，所出生的胎儿天赋可想而知！

　　洞虚世界。

　　上一次大战落幕之后，人族和异族皆是沉寂了下来，不过妖族大日妖龙王被击成重伤，却是让异族一方少了一名强者，这也是异族偃旗息鼓的原因之一。

　　战争秘境之中。

　　浮岛内部，几道身影在列，朽木神王，赑屃王，螭吻王，青衣王，还有着风雨王。

　　“无论如何，南域四大人族王部不能动，他们作为守护人族大地的最后预备之兵，这样纵然我等因为此计划受挫，千万战兵折损，也有着固守洞虚防线的力量！”

　　沉寂的浮岛之中，有着赑屃王的声音响起。

　　“我附议，必须要有着准备，这一次计划本就是冒险，若是异族识破，陨落的人族战师绝不止千万之巨，所以我等手中必须要有可战之兵！”紧随着螭吻王出声。

　　还有着其他几位王者纷纷点头赞同，随即所有的王者眸光看向了朽木神王，等待着他最后的决断。

　　“好！”有些苍老的声音响起，朽木神王原本略有些浑浊的眸光，变得坚定起来。“各部会全力配合与你，赑屃你做准备吧！剩下的你们也全部下去准备吧，通知各位王者！”

　　人族王者做出决断，属于人族的战争机器开始运转起来！

　　而萧晨已经辞别了两位妻子，离开了古元部落，进入了洞虚之中。

　　洞虚染血色，血气弥漫，到处都漂浮着无尽的尸骨，有着天河空间的稳固，洞虚世界，却是不如以前那般，如同吞噬血骨的大凶一般。

　　支离破碎的血骨，断裂的战兵，破败的甲胄，就这样在洞虚世界随处飘荡，这其中有着属于人族的尸骸，兵器，同样也有着属于异族的甲胄尸骸，早已经相互纠缠汇聚，难以分清。

　　虽然洞虚世界有着异变，但是原本洞虚世界之中的一些禁忌依旧存在。

　　如一些细小并没有化为空间的天河，其中银白色的浪潮滚滚，不时有着低沉的嘶吼传出，倏而有着洞虚鳄从波光粼粼的空间碎片中，露出如小山一般的脑袋。

　　比如墨魇之雾，在一处血骨漂浮的较少之地，一团笼罩方圆万里洞虚世界的漆黑雾团，威压整个洞虚世界。

　　萧晨的撕裂洞虚世界的壁障之后，没有丝毫犹豫，就没入了这团墨魇之雾之中。

　　虽然因为洞虚大战的原因，墨魇之雾在萧晨的控制下，远离了战场，但是依旧有着不少倒霉的之人，被墨魇之雾吞噬。

　　有异族同样有着人族，或许在大战之时，迷乱了方向，不小心撞入了墨魇之雾之中。

　　之所以逃离战场，乃是因为虽然墨魇之雾是洞虚世界的禁忌，但是如今这团墨魇之雾，不过才能爆发出比肩半步王者的实力。

　　如今洞虚大战，就算是王者之间都难免爆发大战，若是受到波及，这团墨魇之雾将有着被打散的危机。

　　细细数来，墨魇之雾方圆万里之中，所吞噬的异族，竟然接近万人，萧晨自然是毫不客气，全部抓起来投入了九重融血塔之中。

　　至于其中被迷失心智的人族武者，萧晨将他们全部放置到了边荒域安全的地带，等到他们属性之后，自然会有着办法前往人族祖庭。

　　安顿好一切，萧晨的借着墨魇之雾的遮掩，远远的眺望着整个昏暗洞虚世界，一道若隐若现的天堑横亘在洞虚世界。

　　洞虚长城！

　　此刻萧晨肉眼所及之处，洞虚长城一片寂静，异族的攻势退去，而另一个方向，三座异族小世界，排成一列，威压着整座洞虚世界！

　　虽然诧异御兽族小世界，依旧没有出现，但是萧晨却是明白，眼下局势，还不是他有着资格去参与的。

　　倏而，这团方圆万里的墨魇之雾动了，向着洞虚深处而去。

　　如今异族大战，汇聚了人族和异族两方的巅峰战力，萧晨可不敢和上次一般，独身前往那处神秘之地，而墨魇之雾，正好可以隐藏他的身形！

　　有了上一次经历，再加上借助了墨魇之雾，很快萧晨再一次来到了隐秘之地外边的位置。

　　这里已经是洞虚世界极深处了，血战而产生的血色并没有蔓延到这里，或者说这片地域显得十分的奇异，似乎能够吞噬一切的色彩，无论是光线，还是血色，似乎亘古以来，就只有着昏暗之色。

　　嗡！

　　庞大的墨魇之雾的中央，一丝轻微的震荡传出，萧晨的身影从墨魇之雾之中消失。

　　而墨魇之雾毫不停留，就这样漫无目的向着远处飘荡而去。

　　嗡！

　　一息之后，突兀的洞虚世界被割裂，一道淡金色的身影出现。

　　“此处明明有着空间波动，难道本王感知错了！”

　　金翅大鹏妖王，如同妖界龙族一般，同属妖族中的皇族之一，乃是远古莽荒时期，一支九天坤鹏的血裔，进入妖界化为妖鹏！

　　同样的妖鹏遗传了九天鲲鹏的血脉，天生感悟风之道和空间大道，在妖族之中，乃是不比妖龙族弱小的族群！

　　是它？

　　金翅大鹏妖王，望着远处掠过的墨魇之雾，眼中闪过一抹疑惑，一团不过万里大小的墨魇之雾，对于其他的妖族来说乃是禁忌，但是对于他金翅大鹏来说，根本不值得一提。

　　更何况洞虚世界之中，像这种墨魇之雾数量并不在少数，而这团墨魇之雾从这片洞虚世界掠过，他方才早已经察觉！

　　不过并没有发现什么可疑之处，然而这团没有什么特别的墨魇之雾经过，这片洞虚世界竟然发生了微微的震荡。

　　“河图老妖龟乃是孕育先天卜卦而生，既然已经算出这里有着异数，应该不会有错！”

　　此刻大鹏妖王显得有些疑惑，如今人族和异族的大战如火如荼，他作为妖王，乃是当之无愧的巅峰战力，没有参加战斗，却是前来监控这片洞虚世界。

　　若是没有原因如何说得过去。

　　轰！

　　一道狂风从大鹏妖王手中产生，向着墨魇之雾击去。

　　狂风爆卷洞虚世界，威压洞虚万里之地的墨魇之雾，竟然顷刻间被撕裂，就算是中央之地的墨魇之灵，都被彻底撕碎！


第974章 妖鹏退去，混沌之湖！

　　昏暗的洞虚世界被撕裂，覆压洞虚世界万里之地的墨魇之灵，就这样彻底的消失，仅仅是在洞虚世界泛起了丁点的激荡。

　　覆灭了墨魇之雾，金翅大鹏妖王并没有离去，如鹰隼的般的眸子，继续扫过这片洞虚世界，想要发现一丝端倪！

　　作为妖鹏王者，体内先天遗留着空间大道，对于空间的波动，最为熟悉不过了，既然察觉到了这片洞虚世有着轻微的震荡，自然相信自己的感应不会出错。

　　但是任凭他的精神意志一遍接着一遍扫过这片洞虚世界，却是再也没有任何的发现，这片洞虚世界又恢复了万古以来的沉寂。

　　“虽然没有发现任何的气机，但既然洞虚空间有着波动产生，就一定会遗留下蛛丝马迹，本王不信真的有人能够逃脱我的感知！”

　　眼中有着杀光迸溅，金翅大鹏妖王杀机渐冷，数丈高的身影，立在洞虚世界之中，就如同一座山岳，挤满了整个洞虚世界，将这片洞虚镇住！

　　在妖鹏一族中，同样有着数位妖鹏王，但是并不是任何一位妖鹏王，都能够被称之为金翅大鹏王，这唯有血脉最为纯正，战力最为强大的妖鹏才能会有如此封号。

　　嗡！

　　下一刻妖鹏王的手中，有着一道乌光浮现。

　　这是一块巴大小的龟甲，通体漆黑，是那种可以吞噬一切光芒的黑色，龟甲之上布满了蜿蜒诡异的纹路，似先天八卦，但是又布满了道道裂痕，甚至其中一道裂痕，竟然让整块龟甲都要裂开两半。

　　“老妖龟的先天龟甲，就算是隐藏了气机，只要有着因果，就无法藏身！”

　　嘴角闪过一抹冷意，顿时有着一股神秘的波动从大鹏妖王的手中传递开来。

　　嗡！

　　漆黑的龟甲之上的道道纹路如同活了一般，闪耀出乌色神光。

　　“先天龟甲，八方引路！”

　　伴随着金翅大鹏妖王的暴喝，一股似乎沉寂了无数岁月的苍茫气机，从龟甲之上爆发出来。

　　嗡嗡嗡！

　　顿时龟甲闪耀着乌色神光，从其手中掠起，开始在这片洞虚世界盘旋起来，似乎是在收寻着什么，所过之处，洞虚震荡，留下一道更加漆黑的划痕。

　　数息之后，乌黑的龟甲再次回到了金翅大鹏妖王的手中，显得有些沉寂。

　　“找不到！”

　　泛着淡金色的眼眸如鹰隼，大鹏妖王寒意四溅，他能够确定就是这片洞虚世界，但是纵然是龟甲，也难以窥探到究竟是在何处。

　　嗡！

　　下一刻，大鹏妖王手中有着一道冷芒再次迸溅，瞳孔汇聚，深吸一口气，心中已然有了决断。

　　噗！

　　一滴金色的血液被其逼出，落入黑色龟甲之上。

　　“以我王血，为先天祭祀，洞虚无极，卦象显，气机现！”

　　嗡嗡嗡！

　　漆黑的龟甲吸收了属于妖鹏的王血，顿时爆发出金乌色的光芒，龟甲内部爆发出一股更加神秘久远的力量。

　　轰！

　　然而下一刻，这块龟甲竟然碎裂开来，化为灰烬！

　　“嗯？”顿时，金翅大鹏王闷哼一声，甚至整个身体都没有颤动了一下，王者一动，顿时惊天动地。

　　方圆数万里的洞虚世界，顿时卷起波澜，无尽的昏暗在震动，在妖鹏王的脚下，如蛛网般的裂缝，向着四面八方蔓延而去，一直延伸道远方，狰狞恐怖！

　　“有古怪！看来只有让那头老龟亲自来了！”龟甲破碎，金翅大鹏王并没有在动弹，眸光扫视着周围，占卜推算一道并不是他所擅长的。

　　他可以断定定然有着异变在这片洞虚世界产生，但是却是被一股神秘未知的力量直接斩断，甚至连因果都被强行斩断！

　　想到能传言，金翅大鹏王眸光愈发的冷冽，不在犹豫，身影化为一道金光，空间虚化，他的身影消失在了洞虚世界！

　　他需要赶回去，向着族中告知此事！

　　进入荒界的萧晨，自然不知道自己身后，竟然引得一名妖族的大能者降临，甚至将他所收服的墨魇之雾覆灭！

　　不过就算是知道，他也只会暗呼侥幸，若是他直接显露身影，或许根本还未进入这片洞虚世界，就会被妖王震杀！

　　荒界！

　　古木成荫，山川河流密布，却是没有其他生灵的存在！

　　灰蒙蒙的空间中，有着一层淡淡的灰白色气流，散发着岁月沧桑的气机，给人带来难以言喻的威压。

　　放眼望去，无穷无尽的灰色气流，沉寂了不知道多少年的时间，未曾改变！

　　死一般的沉寂！

　　如同萧晨上一次到来一般，没有丝毫的改变，同样的这一次萧晨也算是轻车熟路，没有了上一次的恐惧。

　　既然进入了这处空间之中，凭借他的实力，就算是想要反抗都没有机会，而且这次乃是为了赴三年之约而来。

　　有了上已进入的教训，萧晨自然是显得十分的从容，从天穹之上坠落大地，很是轻松的立在了这片大地之上。

　　当然如同上次一般，进入这片空间的刹那，全身的战气修为全部被封禁，与体内的九重天圆满的周天气海，也失去了感应。

　　精神意志虽然没有被彻底的封禁，但是同样是无法查太远的距离！

　　随意的活动了一下身体，萧晨适应了这处空间所带给他的重力，他并没有立刻前往中央的巨大古碑之处，去唤醒那神秘的强者。

　　而是准备先提升自己的战体实力，既然进入了这处空间，萧晨心中也放开了，无论如何提升实力要紧。

　　无论是这处空间中神秘强者的考验，还是出去和异族大战，护卫族部，皆是需要实力！

　　来到一处低矮的丘陵之上，俯瞰周围，在刚刚从高空坠下之时，他的眸光扫遍周围，此刻再次确认了方向。

　　大步踏开，萧晨向着一处湖泊处奔去，远远的眺望，湖泊有着大概十多里方圆，而整座湖泊的上方，有着浓郁的灰白之气汇聚，甚至形成了一团团厚厚的云团！

　　混沌气流！

　　萧晨自然是需要找到一处混沌气流浓郁之地，用来提升战体的实力！

　　不过方圆十多里的小湖，同样是呈现出一股灰白色，但是这灰白色中却是不时闪耀着各色的神辉。

　　等到萧晨走到湖泊十多里之处，不由得倒吸了一口凉气，难怪湖泊之上会聚集如此浓郁的混沌气流。

　　因为这整座小湖就是一片由混沌气流所汇聚的湖泊！

　　浓郁的混沌气流已经完全化为了液体，已经足以称之为一片混沌之湖！

　　五里之外，萧晨就已经让他感到举步维艰，周身之外密密麻麻的混沌气流，纵然是八重天的黄金战体，都让他感到有着沉重的古山压下。

　　每前进一步，重力就会成倍的增加，同样的越是靠近混沌湖面，所产生的混沌气流愈发的精纯。

　　两里之地，萧晨的整个身体早已经是金光闪耀，宛如金铸，全身战骨嗡鸣，闪耀着紫金的光芒，血气翻滚不断的在四肢百骸中激荡。

　　此刻已经到达他所在的极限之境，整个八重战体已经被激发到了极致，实在是重力太过于沉重，在往前走，他的战体就有着崩碎的危险，有过而不及的道理，萧晨自然明白。

　　盘膝坐下，萧晨有着粗狂的鼻息传出，这对于一名传奇之境的武者来说，出现这种场景，根本就是不可思议。

　　足足一刻钟之后，萧晨的方才彻底适应了此处混沌气流所带来的重力威压，找到了自己战体的平衡状态！

　　双目微阖，萧晨开始收敛心神，准备吸纳混沌气流提升自己的战体实力！


第975章 肉身五步，王者六步！

　　炼体古法，肉身成皇，这是萧晨所修炼的战体，实际上这并不只是说说而已，单单是在人族的久远的繁衍岁月之中，肉身成皇的武者，就有着数位。

　　肉身成皇，拳碎天地，仅仅是凭借着肉身战体之力，就足以撕裂天穹，打爆世界！

　　其中最负盛名的就是人族的战皇，就是一位修炼肉身古法的人族皇者，成皇之日，肉身战体化身十万八千丈，擎天入云霄。

　　直接从人界大地拳破洞虚，碎裂虚空，直接隔着无尽遥远的虚空，拳锋打入异族魔族小世界，将魔族的紫月魔皇被击成重伤。

　　而当时战皇不过是刚刚证得肉身成皇的道果，而魔族紫月魔皇，却是成皇无尽岁月的皇者！

　　当然肉身成皇，却是比之战气成皇的更加的艰难，萧晨双修战气和肉身更加是难上加难！

　　先说王者五步，重楼天梯，战气化海，肉身涅槃，神魂彼岸，法则神桥，实际上正是根据战气修炼所演化而来的修炼步骤，毕竟莽荒大地之上，人族武者修炼战气的足有着九成九的数量。

　　而走肉身成皇之道的武者，在王者之路的过程却是有着很大的不同，虽说肉身修炼起点很低，可以说如果能够不断锤炼身体，生命层次将不会在受到武道重楼的限制。

　　起点低，不需要天赋，但是想要走到最后，却是万难！

　　肉身奠基，擎天战体，肉身涅槃，神魂彼岸，法则神桥！

　　这是单纯修炼肉身之道的武者，在经历王者五步之时所需要的经历的劫难，肉身战体修炼的是血骨，血肉，是血气！

　　实际上只有着前两步不同，只是不同修炼方向的武者侧重点不同罢了！

　　就拿战气化海来说，修炼战体的武者，根本不修周天气海，如何来化海。

　　所以这里就会有着另外的一个步骤，擎天战体，拿萧晨来说，如今黄金战体八重天境界，战体的高度在八十九丈，等到了九重圆满的黄金战体，就会有着百丈之高。

　　修战气，扩充周天气海，修战体，则是拔高战体高度，同样想要拔高战体高度，依旧有着很大的危险，若是底蕴不足，在经历擎天战体之劫之时，血气难以供应战气的拔高，最终只能是战体被撕裂而亡！

　　修炼肉身一道的武者，同样能够领悟法则，加持自己的肉身，因为对于战体武者，自己的肉身就是最为强大武器！

　　而萧晨战气和战体双修，所需要经历的王者之路，自然是要更加的艰难，想要获得强大的实力，就必须付出更多的代价！

　　肉身奠基却是不需要，修炼黄金战体他，加之用混沌气流锤炼肉身，早已经是完美奠基肉身。

　　而肉身涅槃，因为偶然之下得到了一块紫金，提前进入了肉身涅槃状态，当然仅仅是刚刚开始而已。

　　所以萧晨的王者之路，却是比之其他武者要多出两步。

　　重楼天梯点亮武道明灯。

　　战气化海开辟汪洋气海。

　　擎天肉身化身参天巨人。

　　肉身涅槃感悟生死之机。

　　神魂轮回明悟生命真谛。

　　法则神桥灌注神魂铸就不死！

　　王者六步！

　　糅合了战体和战气两者的劫难，而且不同于其他武者的侧重点不同，萧晨所要经历的劫难，每一步都需要全力以赴，因为对于他来说，肉身战体和战气齐头并进，乃是他衍生战力的源泉！

　　轰隆隆！

　　萧晨的头顶之处，灰白色的气流开始形成一个数丈大小的气流漩涡，混沌气流乃是天地万气之母，虽然为气体，但是却是无比的沉重。

　　数丈大小的混沌气流形成漩涡倒灌，不过萧晨吸收速度却是不快，甚至可以说忽略不计！

　　自从上一次铸就战体以来，在气运血战最后胜利之时，得到了人族气运的赏赐，降下混沌气流，让萧晨晋升到了黄金战体八重之境。

　　这数年以来，萧晨并没有在吸纳过任何的混沌气流。

　　倒不是说不能够吸纳其他灵气资源，晋升战体境界，而是萧晨刻意为之。

　　其他的资源所转化的血气可以储存在血元晶钻之中，作为不时之需，但是要拿来提升实力，和体内还未完全转化的血肉衍生血元晶钻，却是不行！

　　这样重新吸纳其他资源锤炼战体，这会让萧晨先前用混沌气流铸就的战体，功亏一篑！

　　轰隆隆！

　　丝丝混沌气流被萧晨吞噬，同时萧晨体内血气轰鸣，如同雷鸣炸响，却是有着一股股鲜红的血气从他体内被排斥出来。

　　这些皆是他体内血元晶钻中所储存的精纯血气，毫不客气的说这些血气足以造就数十名尊者大能，就这般被萧晨毫不犹豫的全部排出体外！

　　体内一粒粒嫣红的晶体，晶莹剔透，棱角分明，散发着宝光，伴随着精纯的血气流逝，逐渐从血色变化为五光十色。

　　先前先血气遮盖了血元晶钻的本来的色彩，混沌气流本就是天地之间所有元气的始源。

　　虽然聚合在一起时是灰色，但实际上乃是有着多彩颜色聚合而成，与萧晨血肉融合在一起成为血元晶钻，自然是带着五彩斑斓的神辉！

　　终于萧晨体内八成血肉所化的晶钻中，全部的气血都被排斥而出，萧晨准备重新开始锤炼自己的战体！

　　嗡嗡嗡！

　　头顶之上的混沌气流漩涡倒灌，一缕缕混沌气流，开始快速的被萧晨吞噬，狂暴的混沌气流灌入萧晨体内，顿时整个身体如同九天雷动，爆发出轰鸣，犹如汪洋大海在咆哮。

　　混沌气流如同一条条灰色的小龙，在他的体内肆虐，萧晨运转起黄金战体的秘法，开始将这些混沌气流舒缓下来，纳入被空出的血钻之内。

　　原本将其中血气排斥出去的血色晶钻，再次变得充盈起来，浮现出一道道玄妙的纹路，散发着神辉，各色神彩交相辉映！

　　之所以没有直接提升战体修为，而是排斥出原本已经炼化入体的血气，乃是因为萧晨想要一鼓作气将黄金战体修炼圆满程度。

　　所以他不想因为一丁点的疏忽而导致功亏一篑，黄金战体到达九重天，已经是九重天圆满之境，此时将要迎来一个重要的蜕变。

　　肉身血元战体到恒元战体的蜕变！

　　何为恒元，永恒如一，无论战体如何变化，变大缩小，皆是战力如一！

　　虽然这些储存在血元晶钻之中的血气，并不会用来锤炼战体，但是如何比得上混沌气流的精纯和神异！

　　轰隆隆！

　　此刻萧晨彻底化为了吞噬巨兽一般，开始吞噬着混沌气流，整个身体化为了无底之洞。

　　而整个荒界之中，除了萧晨所造成的声响，再无其他的波动产生，万古沉寂，似乎在等待着什么！

　　边荒域。

　　自从萧晨离开，并没有发生什么大事，一切如常，虽然偶有着异族肆虐，亦或是哪一处安全通路之中，有着异兽发狂从莽荒古林深处出现，肆虐人族战部，也不过是一些小打小闹，并不会给边荒域造成动荡！

　　古元部落。

　　慕青和拈花相对，坐在雷劫灵木之下，紫金色的雷劫灵木之上，点点银光洒落，不是有着簌簌的声响传出。

　　树干之上，悬挂着一枚枚形如各种异兽的雷劫灵叶，而且如今雷劫灵木在古元部落的培养下，早已经位列成株之境，所蕴养的雷劫灵叶，就算是对于尊者之上的大能者，同样有着很大的帮助。


第976章 慕青谋略，酬功之宴！

　　灵木簌簌，有着紫电银光闪耀，已经有着十多丈粗细的雷劫灵木，高达百丈，将整个青石园的院落覆盖。

　　一根根碗口粗细的树身之上，一道道手臂粗细的紫色银光附在其上盘桓，就如同银蛇一般。

　　树下，白玉石桌上方茶盏中雾气袅袅，有着热气腾腾，灵茶如雾，轻轻为慕青倒了一杯灵茶，拈花的眉头蹙了蹙，出声说道：“薇儿那丫头传回消息，依旧没有发现那股异族的踪迹，真不知道究竟潜藏在何处。”

　　如今拈花同样是面带母性的光辉，甚至往日里走动，也不再那般风风火火，生怕让肚子中的小生命受到创伤。

　　“只要他们有着阴谋，早晚回露出马脚，如今薇儿和他的师兄师弟，足以将边荒域四面八方查探完全，这样就剩下了我边荒域中央地域。”

　　慕青端起灵茶，轻轻抿了一口，方才出声说道：“不过我已经命令族中将诏令下达给了那些安全通路沿途的人族战部。”

　　“可是妹妹，将诏令传达给治下各部，就算是隐秘下达，但是没有不透风的墙，岂不是回打草惊蛇！”拈花有些不由得轻声问道。

　　“姐姐，妹妹先前也是这般认为的！”见到拈花望来，慕青也不耽搁，随即出声说道。

　　“这几天我一直在想，偶然有着明悟，这股异族在我边荒域游荡，他们同样也应该明白，被我古元部落察觉不过是早晚的事情，不过因为有着隐藏气机的宝物，才这般肆无忌惮，不惧我古元部落查探！”

　　“妹妹是说，这股异族本就明白不可能躲得过我古元部落的查探，同样也没有想要这彻底隐藏身形！”拈花的双眸有着光芒，听到了慕青所言，不由得出声说道。

　　“既然明白早晚会被我古元部落发觉，自然也会明白我古元部落会发动势力搜寻他们，所以咱们寻找他们的事情，本就是他们意料之中的事情，这样根本就没私下里搜寻一说，因为他们早已经做好了准备应对我古元部落的寻找。”

　　“与其这般，无论是私下里搜寻，还是大张旗鼓的寻找，对于他们来说都已经做好了应对，而咱们直接下达诏令，反而能够聚集更加强大的力量！”

　　慕青的眼中有着一抹精芒闪耀，此刻再也不是那个隐于萧晨身后的小女人。

　　“妹妹如此聪慧，就算是夫君还没有离开部落，也会自愧不如，难怪夫君会说执掌古元，唯妹妹不可！”拈花娇笑。

　　“夫君因为需要执掌大局，难免一时没有转过头来，若是他没有离开，如今也定然会想明白其中的关键。”慕青眼中有轻笑着回应道。

　　“既然如此，想必妹妹心中已经有了计较。”拈花的声音再次响起，对着慕青轻声问道，对于慕青他没有争宠之心，如今肚子中有了小生命，她的心思也放在了上面。

　　“夫君临行前，所言在边荒域，我古元部落就是天，就是最为强大的部落，没有任何势力能够与我古元部落争锋！”

　　慕青并没有直接回答，反而是将萧晨话语重新说了一遍，顿了顿紧接着说道：“如今我古元部落执掌之下，整个边荒域皆是掌控在手中。”

　　“这三年的时间，不仅仅是中品以上的部落，就算是下品部落也加强了控制，整个边荒域早已经编织成了一个无形的大网，只要他们敢露面，或者有着一丝异动，都能够发觉。”

　　两人坐在雷劫灵木之下，灵茶雾气渺渺，显得十分的惬意，部落之中早已经形成了定制，有条不紊的积蓄着实力！

　　将这件事情放下，随即两女话音一转，说起了另外的事情。

　　“对了，这些日子以来，古荒世界中的治疗伤势的丹药，有些供不应求，那些从洞虚世界退下来的老兵，可谓是席卷了整个古荒易物之地，部落百草殿的灵药快要难以供应了。”

　　拈花的声音响起，古荒世界的虽然已经步入正轨，不过始终由她来照看。

　　“我已经从山河药圃中调拨了大量的灵药，交给了百草殿炼制丹药，弥补古荒世界的不足，而且我也已经下令百草殿，再次开辟出一座秘境用来培植灵药。”

　　慕青的轻轻回应道，古荒易物之地的事务，虽然她并不直接参与，但是自然会有着武者告知与她。

　　就在慕青和拈花品着香茗，相互交谈之时，古荒世界易物之地去，有着大量的人族战兵涌入。

　　这是一群不久之前在洞虚世界之外，与异族厮杀之后得到喘息的人族战兵。

　　浴血之后，猎杀了大量的异族，古荒令中储存了大量的异族血肉，这足以让他们在古荒世界获得不少的灵丹兵甲。

　　“早就听说，这神秘的古荒世界之中，天地元气充裕，如同洞天福地，可惜一直没有得到古荒令，这一次终于如愿以偿了，真不知道是哪一位王者大人的手笔！”

　　人群中，有着一名尊者境界的武者露出感慨之色，这名尊者身上有着一副血色的甲胄，甲胄的缝隙之中，有着丝丝渗入的血迹，那是属于异族的鲜血。

　　萧晨虽然偷偷的将古荒令散布在了洞虚战场，但是面对数以千万计的人族战兵，数十万的古荒令牌，根本就是如同海中一粟，能够得到的毕竟是少数！

　　这些令牌只有原来的族人陨落之后，而且没有被损坏，才能被后边的武者得到，显然这名尊者乃是从他人手中刚刚得到这块古荒令。

　　此刻片片灵田之中，有着人影涌动，原本散发着清新的灵米之中，有着一股股浓郁的血腥之气升起。

　　经历了一番浴血搏杀，这些进入的人族战兵身上有着夹杂着强烈的煞气，十分的容易识别，而且凡是从洞虚世界进入的战兵，古荒世界中的武者都会不约而同的示意行礼。

　　而出现在古荒世界易物之地的武者，是随机传送，或许会直接传送到中央的易物之地，或许传送到城外，所以行走在古荒世界，对于身边突兀出现的武者不必惊慌。

　　因为每一位武者第一次进入古荒世界，都会有着短暂的不知所措！

　　各色的灵米幼苗闪耀着神辉，茁壮的生长着，湛蓝如汪洋，舞动间如汪洋波浪滚滚，水气晶莹，赤焰如火烧，灼烧间如烈焰红霞，股股热气激荡，金光闪耀逼人，起伏间如锐利的刀锋，一些实力弱的武者甚至感到双目升腾。

　　灵米。

　　好多的灵田，全部有着灵米生长！

　　密密麻麻的地阶灵米，让进入古荒世界的人族战兵眼花缭乱，这些灵米就算是重楼境武者若是为食物，都能够潜移默化之下提升实力，甚至食用这些灵米，对于武者身上的伤势有而有着极大的好处。

　　放眼望去，如同彩霞一般，在整座古荒世界遍布。

　　纵然有着武者并不是第一进入这处易物之地，但是每一次看到这般景象，都会再一次露出惊骇之色！

　　这位新进入了的尊者大能停顿了片刻，起身向着中央之地飞掠而去，在距离中央易物之地两里之地却是被拦下来。

　　两里之外，乃是一处庞大的露天食阙，浓郁的食物香气弥漫。

　　“这位大人，我家主人有言，凡是在洞虚世界浴血搏杀，卫我人族的英雄，我古荒世界特筹备万胜宴，以劳众勇士！”

　　“哦？”这名被拦下的武者，原本还有着一丝的不耐烦，但是下一刻，眸光扫过下方食阙，却是眼中露出难以遮掩的惊骇！

　　大手笔，绝对是大手笔！


第977章 未雨绸缪，积累功德！

　　绵延数十里的露天食阙，有着无数武者在忙碌着，食阙中央之地足有着一百座巨大的铜鼎。

　　这些鼎口有着三十丈大小的直径，此刻这每一口鼎中，都有着一头清洗剥离干净的异兽，熊熊烈焰在鼎下升腾而起，火焰将整口大鼎包围。

　　无数的武者在大鼎旁边忙碌着，将手中的灵丹灵药向着大鼎中投去，浓郁的香气升腾而起。

　　除此之外，还有着一簇簇巨大的篝火，篝火之上支起了烤架，一头头异兽被烤的金黄，有着油脂滴落火丛！

　　三星异兽！

　　无论是篝火之上，还是巨大的烹鼎之中，所有化为食物的凶兽，皆是位列三星之境，甚至还有着四星异兽的被放入了鼎中。

　　一位位武者，不断的向着肉食中添加着疗伤用的灵药，既然是万胜宴，用来犒劳这些在洞虚世界浴血搏杀的人族战兵，自然是以治疗伤势，活血为主。

　　一头头巨大的异兽，在烈焰下被熬煮，鼎下可不是普通的火焰，皆是砍伐的一些数千年，已经有了一些灵性的树木为材，加上一些元石作为燃料，所燃起的灵火。

　　加入了一些疗伤宝药，在灵火的熬制中，一股股诱人的香气，传递而出，每一寸的骨肉都被煮的酥烂，晶莹的汤汁如琥珀。

　　这对于那些刚刚从洞虚战场下来的人族战兵来说，绝对是最好的犒赏，疗伤灵药的药力已经渗入了肉食之中，一碗肉汤下去，这些战兵身上的疲倦和伤势一扫而空！

　　甚至还会有着不小的精进！

　　此刻在这片食阙中，显得有些乱，一些食用了一大碗肉和汤的武者，受不了磅礴的药力，此刻正在空旷地域打拳，消化着药力。

　　当然并不是所有的人族战兵都能够直接食用从鼎中舀出的肉汤，对于有些战兵来说其中的药力还是有些浓郁，需要稀释一下，方能彻底炼化！

　　“这位大人请！”很快这名人族尊者就被请到了食阙中的一处位置之上。

　　“我家主人有言，我人族战兵浴血百战，镇守洞虚防线，于我人族有大功劳，当尽力所及之处，犒赏我人族战师，在我古荒世界药膳，灵米管够！”

　　听着一旁武者的轻声说道，这位人族尊者压下心中的震惊，然而仅仅片刻，就被一位迎来的武者再次震惊！

　　“这是？”

　　天阶青玉菩提米！

　　“这位大人，因为你是尊者之境的武者，我食阙中特备上天阶灵米为食，四星异兽为药膳！”

　　对于这名人族尊者的震惊，食阙中的武者已经是司空见惯了，任谁见到这般打大手笔而不感到震惊！

　　在整个东荒大地，又有哪一个势力敢于拿出这般众多的资源，犒赏人族战师！

　　没有！

　　因为这不是一顿两顿的血食，而是洞虚世界血战不止，这酬功盛宴就不会停止！

　　每一日单单是这些三星以上异兽，还有着众多灵药的消耗，就算是一座传奇侯部，也不敢妄加开口，说能够负担得起！

　　一尺见方的碗中，有着青色晶莹闪耀，如同琉璃宝玉一般，实际上碗中的青玉菩提米并不多，加起来也不能过六七颗，每一颗都有着拳头大小，而这一颗天阶灵米，就价值数块上品元石！

　　单单是一碗灵米饭就价值数十块上品元石，就算是他是尊者，轻易也难以享受！

　　再配上四星异兽的药膳，仅仅是这顿药膳，就足以价值百块上品元石！

　　此刻这名人族尊者，眸光扫过四周，此刻食阙中的人族战兵，不下数万人，这一天的消耗，将是一个海量的数字。

　　这般手笔，如何不大！

　　绝对的大手笔！

　　当然能够有着这般大手笔的自然是萧晨！

　　这些药膳和灵米，对于这些刚刚洞虚世界退下来，急需治疗伤势的战兵来说，就是灵丹妙药，这样足以让很多人族战兵可以尽快的治疗伤势！

　　如今洞虚世界人族战兵之中，皆是流传着古荒世界的传言，古荒世界也成了无数人族战兵，向往的地方！

　　就算是放在东荒大地，哪一位进入古荒世界的武者，提及此事，也不由得会大为赞叹。

　　实际上，筹备万胜宴，对于其他部落武者看来，每一日里消耗了海量的资源，足以将传奇侯部拖垮，甚至王者部落也不敢轻易的动用如此大的手笔！

　　但是对于古元部落来说，灵米乃是自己培育，而且在百草殿的秘境中，地阶灵米，一年足以收获两次。

　　而灵药同样有着培植，这些灵药灵米看似价值巨大，但是对于古元部落来说，乃是自产而已，根本就是多一些劳力，培植灵米灵药而已。

　　萧晨之所以这般做法，当然不是为了整个人界大地传颂，却是为了换的人族意志的青睐，气运看似虚无缥缈，但是却又是无所不在。

　　这些年来，古元部落一路发展，如今更是进阶传奇侯部，甚至和整个边荒域的人族气运融为一体，说是气运昌隆也不为过。

　　但是气运愈发的深厚，作为一族之长的萧晨，却是愈发的感到一种难以捉摸的感受。

　　这是一种难以企及的隔阂，要知道如今古元部落的气运，已经是传奇侯部的所能够承载的气运极限，在晋升就是灵蟒化龙，成为气运神龙。

　　而承载神龙气运，自然是无上王部！

　　不错！

　　萧晨这般所作所为就是为了古元部落晋升无上王部！

　　无上王部，人族部落的最为巅峰的部落，镇压亿万里山河，部族势力至少辐射十多座人族地域，并不是想要晋升就能够晋升的！

　　也不是有了无上王者，就能够让自己的部落，一步登天，直接成为王部的！

　　这也是为何人界大地有着一些独行的无上王者，并没有铸就王部的原因，王者之下的部落，就算是顶尖的传奇侯部，都能够聚拢族民，立族开疆。

　　唯独王部，却是有着不同，气运昌隆，并不能让部落顺利的晋升王部！

　　这不仅仅是来自人族内部的因素，还有着来自异族的劫难，他们不可能眼睁睁的看着，一座人族战部的崛起！

　　萧晨这样拿出大量的资源犒赏血战的人族战兵，这绝对是一份功德，虽然外界武者不知道古荒世界乃是属于古元部落，但是人族族群意志，却对会有着感知，这份功德冥冥之中会加持到古元部落身上。

　　或许等到日后古元部落有机会晋升王部之时，有着帮助！

　　拥蜂而入的人族战兵，原本进入古荒世界，就是为了购买治疗伤势的灵丹妙药，但是一进入易物之地，就有着药膳存在，自然将他们的伤势，治疗的七七八八。

　　而节省下来的资源，自然能够换取更多的灵丹甲胄，在接下来的血战中，存活的几率大大增加！

　　一名人族战兵可能看不出多少，但是慢慢积累起来，就是一份极为庞大的功德，对于古元部落，甚至对于萧晨来说，日后会有着极大的造化！

　　比如说萧晨的气运神侯封号，日后进阶气运神王，这都需要海量的功德！

　　不提众多从洞虚世界下来的人族战兵，在古荒世界享用药膳，在遥远的洞虚深处的神秘世界中，却是另外一幅场景！

　　嗡嗡嗡！

　　萧晨的身上有着神辉闪耀，金色，赤色，黄色，蓝色，青色等各色色彩不断的交替，九彩之色闪耀，皆是天地之间各种元素的色彩！

　　此刻他的黄金战体，已经从八重境界，晋升到了九重之境。

　　九重之境，黄金战体圆满，圆满之境自有异变生！


第978章 生机之劫，生机如潮！

　　嗡！

　　此刻，萧晨头顶上方的混沌气流所形成的漩涡，已经足有着数十丈之大，可以说彻底将他所包裹。

　　天灵处，一个拳头大小的黑洞衍生，如同一座无底洞一般，吞噬着无尽的混沌气流。

　　黄金战体八重晋升到九重之境，紫金战体的黄金卷已经修炼到极致境界，若是普通武者修炼到这般层次，足以位列同阶无敌之境，但是萧晨所修炼的乃是肉身古法。

　　黄金战体，不过是他走向肉身古法的一个手段，天地九彩之色在身上衍生，遮盖住了原本黄金战体的鎏金色彩。

　　九彩之色乃是从萧晨的体内所散发而出的，准确的说是血元晶钻！

　　被吸纳进入体内的混沌气流，被纳入了嫣红的血肉之中，将血肉深处的杂质锤炼而出，只留下最为精纯的血肉和混沌气流融合在一起，散发出九彩之色。

　　然后在不断的压缩，吸纳了混沌气流再次压缩，这样足足经历九次压缩过程，一颗血钻方才能够显露出一丝形状。

　　同时大块的血肉压缩化为一粒血元晶钻，萧晨的体内有着一大块血肉消失，顿时无数的生机从体内四面八方衍生出新的嫣红血肉。

　　这就是属于滴血重生！

　　生机浓郁，就算是断臂，同样能够靠着新的浓郁的生机，重新生长出新的手臂。

　　黄金战体晋升九重天之境，萧晨体内的血元晶钻，凝聚到了九成状态，此刻体内还有着一小部分还没有完全衍生成为血元晶钻。

　　嗡！

　　异变突生！

　　体内最深处的血骨之中，一道黑白之气顷刻间喷涌而出，萧晨根本措防不及！

　　肉身涅槃，生死之气！

　　修炼黄金战体，就是在提升自身的生机，而萧晨先前已经从骨髓深处衍生出来的生死而二气，进入了肉身涅槃之境！

　　此刻再次锤炼战体，生机再次增加，生机之劫自然成为生机之劫爆发的诱因！

　　嗡！

　　充盈的混沌气流，对于萧晨体内的生机来说，就是最好的养料，萧晨的身体在慢慢的变大！生机浓郁，使得萧晨体内的血肉和血髓衍生的极为迅速，纵然凝聚和压缩血元晶钻，需要消耗大量的血肉。

　　但是此刻血肉衍生的速度，已经大大的超过了他的锤炼血钻的速度。

　　一丈，两丈……三丈，五丈……

　　如同鼓起的球一般，萧晨的身体眨眼间暴涨为十丈之高，而且依旧在以肉眼可见的速度增大着。

　　天灵处的吸纳混沌气流的黑洞已经满足不了身体的所需，萧晨身体上所有的毛孔全部张开，开始吸纳混沌气流。

　　到了最后，眼睛，嘴巴，鼻孔，耳朵，只要有着孔的地方，都是吸纳混沌气流的通道，化为生机之气的养料。

　　二十丈……五十丈……九十丈……

　　这已经是快要超过萧晨黄金战体的高度了，他的黄金战体虽然有着数十丈大小，那是因为有着战骨和体内血元晶钻支撑，但是此刻这暴涨的身高，却是体内衍生的血肉，直接给鼓起来的！

　　生机！

　　无穷的生机！

　　甚至此刻萧晨感觉，就算是自己被斩断了头颅，依旧能够重新生长在一起。

　　肉身生机之劫难！

　　此刻他竭力在将体内所衍生的血肉，压缩凝聚，大片的血肉如同被蒸干一般，化为了一粒粒如晶体一般的血元晶钻。

　　但与体内旺盛的生机相比，却是根本不值得一提，这就是生机之劫的恐怖！

　　让武者自身的生机暴涨百倍，各项代谢速度更是急剧增加，最终让武者控制不住体内的狂暴的生机，爆体而亡！

　　好在此处有着浓郁的混沌气流，足够萧晨的体内的生机消耗，若是不然，身体这般疯狂的暴涨之下，足以让将萧晨的身体抽干！

　　百丈！

　　终于萧晨的身体已经暴涨到了百丈之高，而且还是盘坐姿势，若是站起来，将会更加的高，这已经远超过了他的战体高度，但是眼下生长的速度却是依旧没有减缓！

　　因为萧晨的底蕴实在是太过雄厚！

　　肉身古法，这使得萧晨体内的生机比之其他武者要强盛百倍，对于武者来说自然是求之不得的事情，但是在经历生机之劫之时，却是恐怖的劫难。

　　体内生之气暴增，就算是让萧晨体内的生机再次翻一倍，也足以比之其他武者两百倍的生机暴涨！

　　不仅仅如此，原本萧晨已经凝聚到九成的血元晶钻，此刻在暴涨的身体，充盈的血肉面前，已经不足一成，实在是体内的所衍生的生机太过于浓郁，血肉在不断的衍生而出。

　　白色的气流却是已经遮盖住了萧晨身体之中九彩之色，这是因为体内的血元晶钻在巨大的身体面前，所占的比例缩小了。

　　原本他的战体经历了万般锤炼，血肉在化为血元晶钻之时，早已经罕见杂质，每一粒血元晶钻都能蕴含着最为纯粹的力量。

　　现在却是变得稀释起来。

　　一百五十丈……一百五十五丈……一百五十九丈……

　　虽然身体暴涨的速度有着减缓，但是依旧有在增长着，而萧晨也不由得庆幸，在此地引发的生机之劫，若是在部落之中，足以将整个部落的全部底蕴消耗一空。

　　生机爆发，衍生血肉，无法让从外界摄取足够的能量，就会抽取体内的血肉生机，用自己的血肉作为能量，去衍生新的血肉，这根本就是等于在自杀！

　　突然之间拔高身体，对于萧晨同样是一个考验，每拔高一寸都会传递出一股强烈的痛楚，若不是因为他的肉身强悍，在这般狂暴的冲击下，早已经被疯狂衍生的血肉撑破！

　　萧晨的体内有着嗡嗡的声响而出，这是血肉在衍生之时，所发出的声音，而此刻萧晨却是神魂如一，任凭体内的狂暴激荡，始终不为所动。

　　他在等着一个契机，虽然他因为修炼黄金战体，走的肉身古法，生机旺盛，劫难比之其他武者更加的恐怖，但是始终有个度。

　　“好霸道的生机，这已经可以称之为掠夺，我的黄金战体竟然都有些控制不住。”

　　萧晨的如同一个巨人一般，眼中露出一抹骇然，他能够感受体内狂暴的生机，无尽的混沌气流被吸纳进入体内，迅速的被吸纳化为生机的能量。

　　除此之外，生之气不断的游走在身体之内，每到一处，就会让此处的生机暴涨，如同受到了刺激一般，他干本无法阻止！

　　“这样也好，这般充足的血肉，足以让我将血元晶钻重新再锤炼一遍，融入更多的血肉，让肉身变得更加的强大。”

　　“今日肉身涅槃生气劫难，和黄金战体圆满一块渡过！”

　　眼中闪过一抹坚定，黄金战体九重天圆满，需要大量的能量，而此刻这生机之气所吸纳的大量混沌气流，刚好作为锤炼战体的能量！

　　此刻原本所锤炼的血元晶钻被挤压到了腹下，而且受到生机之气的冲击，原本的凝实，也变得有些虚浮起来，需要重新再次祭炼！

　　“给我凝！”

　　终于萧晨的嘴中发出一声暴喝，巨大的身体猛地一颤，在他的腹下有着一块巨大的血肉，爆发出血光。

　　而后这块巨大的血肉开始缩小，化为一块血肉晶体，呈现出晶莹的六菱形，所空出的空间，顷刻间又被衍生而出的血肉所充满。

　　轰隆隆！

　　有着轰鸣之声，自萧晨的体内爆发而出，一块块血肉凭空消失，竭力压缩成为一枚枚晶莹的血钻。

　　但是无论萧晨的如何将血肉压缩，体内的血肉始终不见减少。


第979章 血元战体，护体神莲！

　　一边在压缩，淬炼体内的血肉，一边在浓郁的生机下，新的血肉再次衍生出来，萧晨体内形成了一场拉锯战。

　　“凝！凝！凝！”

　　巨大的身体之上，一条条粗大的血管凸起，如同血龙虬曲，体内大片大片的血肉在眨眼之间，就被一股极强的力量，撕扯着开始压缩下来。

　　终于萧晨的身体不再增长高度了，并不是体内的生机之劫消失了，而是因为萧晨凝聚血钻，消耗血肉的速度，已经和生机衍生血肉的速度相持平。

　　白色的生机之气，在体内游荡，但是此刻萧晨已经适应了它的存在，一块块嫣红的血肉就如同被蒸干了一般，化为一粒粒晶莹的钻石。

　　如今一百多丈高的身躯，全部的血肉加起来的，其中的血元晶钻所占的比例，已经不足一成之境，实在是现在的身体太过于庞大了。

　　“生机，生命本源。”萧晨的内视自己的体内，不断的在思索。

　　这其中的生机，萧晨能够感受到，与血髓深处的本源生机，就如同同出一源，原本血髓才是真正衍生血液之处，生机自然是旺盛无比，但是此刻每一粒血钻，都有着相同程度的生机存在。

　　“这是在蜕变？”

　　此刻萧晨的眼中闪过一抹诧异，因为他发现自己在淬炼肉身之时，之所以血肉逐渐缩小，不仅仅是因为在强行压缩的原因，同样的血肉也在蜕变之中。

　　其中的杂质，还有着一些失去活力的血肉，几乎都在刹那间湮灭成为虚无，只有着生机最为旺盛的血肉，最终才能化为一粒粒血钻，这样保证了血钻的活力。

　　这是一种蜕变的过程，看似简单，但是将一大块血肉的能量在眨眼之间压缩成一颗粒子，并不是十分的容易。

　　肉身古法的修炼，就是处于不断的压缩之中，让血肉更加的精纯，血元晶钻只不过是肉身的第一层次的蜕变，传闻种历经数次蜕变，肉身足以能够和莽荒时期的神兽媲美。

　　终于，萧晨的战体开始逐渐缩小起来，虽然有些不太明显，但是一刻钟的时间，身高也降下来了一丈之高。

　　显然是生机之劫开始减弱，如此疯狂的吸收混沌气流新陈代谢，都没有将萧晨的身体爆裂，反而是让萧晨的体内被混沌气流彻底的洗礼了一遍。

　　经历了混沌气流的洗礼，他的整个身体，都散发着一股混沌的苍茫厚重之气。

　　一百五十丈……一百四十五丈……一百三十三丈……

　　伴随着萧晨不断的压缩着体内血肉，他的身体也开始以肉眼可见的速度缩小着，但是身上所散发的气机，却是逐渐开始凝实起来，而且气机愈发的强盛！

　　就在萧晨不断的压缩血肉之时，在这片空间的中央之地，那座高耸入云，巨大无比的古碑之上，似乎有着一道虚幻的人影浮盈而出，望着萧晨的一举一动。

　　这是一张巨大无比的面容，不过只能隐约看的出来五官。

　　“好有运道的小家伙，生机劫难，竟然成为他提升实力的手段，丝毫没有成为自身之劫。”

　　虚幻的面容注视着萧晨，此刻所有的举动，丝毫没有躲过他的查探。

　　“肉身古法，铸就三元之路，将血肉全部凝结成晶体，路是正确的，接下来就看你如何走了，本座的传承可不是这般容易继承的！”

　　“肉身蜕变，真正的肉身横渡洞虚，拳破星辰，才是最为古老的肉身成皇之道，直追莽荒时期的神灵，经历了这般漫长的岁月，终于有武者后辈重走古路，神灵又如何，一步步走向绝巅，自己就是神！”

　　很快，巨大的古碑之内的面容隐去，就如同从来都没有出现过一般！

　　而萧晨的身体也缩小到百丈大小，身上的气机愈发的凝实，甚至又有着混沌气流开始被吸纳进入体内，不断的渗入血肉之中，化为血元晶钻！

　　一粒粒血元晶钻，晶莹如霞，棱角分明，闪烁着九彩的光辉，而原本体内的白色的生机之气，也开始逐渐的和凝结的血元晶钻融为一体，化为血钻内部最为纯正的生命本源。

　　七十十丈……六十丈……四十五丈……

　　血元晶钻所占的比例，伴随着萧晨身体的缩小，还有着血钻的不断的凝结，也重新恢复到了四成之境。

　　实际上生机之劫，等于再次给了萧晨一次淬炼血肉的机会，从一百多丈高的身躯，一下子压缩到不足一丈。

　　这种压缩他体内所蕴含的血气总量不变，身体在缩小，这足以让萧晨将自己的身体压缩到极致之境！

　　每一枚血钻都是一座完整的生命本源世界，蕴含着强大的力量，信念一动，就能爆发出百倍的破坏力！

　　荒界中不知日月，萧晨被混沌气流包裹着不知道过去了多长时间，他的身体已经降到了五丈之下，而体内的血元晶钻，也凝结到了九成九之境。

　　全身有着紫金战骨为支撑，一颗颗晶莹的血元晶钻依附其上，组成了萧晨如今的战体！

　　只差一步，就可以成为真正的血元战体！

　　肉身古法，血元战体！

　　这是肉身第一层次的蜕变！

　　不同于其他炼体武者的表面的炼体之路，而是从整个身体的血肉的最深处所进行的极致蜕变！

　　嗡！

　　一丈！

　　从一百六十丈高的巨大身体，压缩到了一丈之高！

　　足足一百六十多倍的压缩！

　　这等于每一寸的血肉都有着一百六十倍的爆发力！

　　对于其他武者来说根本就是无法想象的事情。

　　属于极致的蜕变！

　　啊！

　　突兀的萧晨双目开阖，有着精芒如电芒激射而出，张开大嘴暴喝！

　　“血元凝聚，战体成！”

　　伴暴喝如龙，萧晨的身体刹那间再次缩小一圈，化为了原本的身高！

　　嗡！

　　随之体内最后一块血肉在这一刻凝结为血元晶钻！

　　轰隆隆！

　　顷刻间，萧晨的体内有着雷霆炸响，一道九彩的神光从体内衍生，直接从天灵冲出，化为一朵九彩神莲！

　　护体神莲！

　　属于肉身极致的而衍生的武道神通！

　　此刻萧晨有着一丝明悟，这朵神莲有着极强的防御之力，全称为混沌九彩护体神莲！

　　不要看其此刻悬浮在萧晨的头顶，实际上，这朵神莲十分的沉重，就算是其他传奇之境的武者，都难以招架，堪比一座山岳的重量。

　　也只有萧晨这经历了肉身古法的武者，才能托起！

　　这一朵混沌九彩护体神莲，可以说是修炼肉身古法，在全身化为血元战体所能够得到的最为巅峰的肉身神通！

　　这得益于萧晨的战体全部用混沌气流铸就，先天沾染了混沌的气机，混沌无穷，十分的沉重，若是萧晨不用这朵神莲护卫己身，直接祭出神莲，也足以将其他武者压死！

　　血元战体九重，同样萧晨的黄金战体，也达到了九重圆满之境，黄金战体不过是萧晨走上肉身古法的手段，真正的黄金战体并不能将他的身体淬炼到如此的程度。

　　嗤！

　　萧晨以手为刀，在自己的身上划出一道血色口子，但是并没有鲜血流出，整个血肉被紧紧地凝实在一起，眨眼间就恢复如初！

　　身体内的每一枚血钻都如同一颗生命本源的种子，虽然没有达到滴血重生的境地，但是生机旺盛，就算是受到极强的伤势，可以以快速的恢复如初。

　　就算是他的手臂被斩断，也能够在短时间内催动体内的生机，令手臂重新生长出来，所消耗的不过是体内的磅爆的生机，和一些能量！

　　这也是为何一些强大的武者难以杀死的原因，因为生机旺盛，就算是磨灭部分肢体生机，只要有着足够的能量，依旧能够恢复如初！


第980章 半步王者，神秘再现！

　　黄金战体九重天圆满之境，让萧晨足以化身九十九丈高的肉身战体，而肉身古法的修炼，全身全部化为晶体，每一粒血元晶钻，都蕴含着百倍的力量！

　　一枚枚所衍生的血元晶钻，可以直接看成一个小天地，自成一体，其中更是蕴含着生命本源的气机，旺盛的生命气机，让萧晨的恢复力惊人。

　　一块块嫣红的血肉凝结成晶体，每一枚在极致的压缩之下，都变得晶莹剔透，闪烁着光华，生机盎然，散发着浑厚的混沌气机。

　　嗡嗡嗡！

　　萧晨长长的舒了一口气，此时他仅仅凭借着肉体本身的力量，就踏立在半空之中，周围的混沌气流，已经难以在束缚他的身形。

　　抬起手臂，感受着一股潜伏在身体深处的力量，萧晨不由得闪过一抹满意之色，此刻他有信心但凭着肉身战体，硬抗半步王者，就算是顶尖的半步王者都有着一战之力，就算是不敌，也能够充容离开。

　　若是那种已经衍生出真正法则的巅峰半王，萧晨自忖还是有着不足，半步王者之间，虽然只是重楼境九重天和王者之间的一个过度境界，但是其中的差距却是十分的巨大。

　　就拿战气化海来说，一旦完成以这一步，武者的气海十倍数十倍的增加，足以化为万丈汪洋的周天气海，战斗力一下子就能够暴涨十倍以上。

　　神魂彼岸，一旦神魂入轮回，神魂发生了蜕变，沾染了轮回的气机，强大者甚至可以沟通轮回之门，将对手送入轮回，沉沦轮回世界之中，若是无法明悟，就只能永堕轮回之中，只剩下一具活死人一般的身体！

　　战气化海，肉身涅槃，神魂彼岸，法则天桥，这几步无论先进行那一个劫难，都足以让武者自身的战力翻倍暴增，所以半步王者之间的战力若不是亲自出手，一般情况之下，难以衡量！

　　此刻萧晨肉身涅槃，血肉生死之劫，已经度过了生机之劫，只剩下了死劫，肉身就能够彻底涅槃成功！

　　如今按照肉身战体王者之路的境界，他已经是半步王者了！

　　良久之后，萧晨落地，顿时脚下大地猛地一颤，全身血肉化为晶体，如今的他的战体越发的沉重，长长的呼出一口气，顿时如同风雷呼啸，纵然是沉重的混沌气流都被卷起。

　　向着中央巨大的古碑望去，顿时一种天地同悲的感觉再次萦绕而起，冲击着他的心灵深处。

　　天地同悲！

　　这座世界虽然没有其他生灵，但是却是有着永不褪色的青色。

　　万古长青！

　　咚咚咚！

　　萧晨迈开了大步，向着古碑而行，越是靠近这座高耸入云的墓碑，萧晨的心情却是愈发的沉重。

　　万古岁月长青不灭，九天十地悲伤不绝！

　　百里之外，萧晨感受着这股大痛，停滞片刻，望了望如古山一般的墓碑，再次迈动脚步，向前跑去。

　　很快，那座熟悉的灰白色祭台，出现在他的眼前，山川草木，日月星辰的，一道道人影匍匐在地，祭拜着墓碑的主人。

　　不过萧晨这一次，却是没有在听到那股神秘的声音响起，似乎上一次进入此处，就如同一场虚幻一般。

　　在祭坛之下，萧晨的恭敬的一礼，心中默念。

　　“荒！”

　　伴随着心中的意念落下，一股前所未有，又有着熟悉的气机，跨越了无尽的时空降临下来，有了上一次的经历，萧晨并没有在惊慌！

　　咔咔咔！

　　不过尽管如此，他的战体在这股威凌下，依旧有些难以招架，哪怕是已经铸就了血元之体，浑身血肉都变得晶化。

　　但是依旧有着咔咔声响，这是血骨再被压缩的所造成的现象。

　　此刻萧晨也不由得苦笑，刚刚黄金战体圆满，肉身古法血元圆满的喜悦，也被一扫而空，纵然他如今有着半步王者的实力，的是在真正的王者面前，依旧不值得一提。

　　更何况，眼下在他的面前，乃是一个更加伟岸的存在，纵然是不知道陨落了多少岁月，但是依旧在天地间残留着他的感知。

　　单凭武者提起他的名号，都会在冥冥之中产生感应！

　　强忍着这股伟岸的气机冲刷，萧晨恭恭敬敬的立在祭坛之前，行完礼。

　　随即朗盛喝道：“晚辈萧晨，如今晋升重楼境九重天圆满之境，更是肉身古法第一重蜕变达到顶点，今日特来应三年之约！”

　　“请前辈示下！”

　　嗡！

　　萧晨眉心处，神侯封号的符箓显化，浩浩汤汤的紫金色气运晶莹，有着神华浮盈。

　　荒！

　　同样是荒字，但是萧晨的荒字，和这祭坛之上的荒字，其中的气势，却是相差了十万八千里，根本这不在同一个层次之上。

　　三年之前，萧晨离开此地之时，这神秘的伟岸的人物，给了他一个符箓印记，后来在他受封神侯，凝聚气运符箓之时，那个符箓印记却是和他的神侯符号融为了一体。

　　尽管两两相融，但是萧晨却是能够察觉得到，神秘人所给他的印记，和气运之力根本就是不同的力量，虽然如今融合在一起，但实际上其中却是有着本质的差别。

　　在他的感知中，神秘之人所遗留下来的符箓印记，乃是一种属于血气，就如同他淬炼战体所使用的一般。

　　但是这种力量却是升华到了极致，变得不再单纯是血气那般简单，甚至有着一种神圣的感觉，至于究竟是何种的能量聚合体，他却是难以辨别清楚！

　　嗡！

　　终于紫金色气运封号之中，那股属于神秘伟人所遗留下来的气机，被剥离出来，向着巨大的古碑撞去。

　　没有丝毫的变化，寂静！

　　整个秘境空间，除了萧晨呼吸吞吐，所产生的风雷之声，就在无其他声音。

　　终于，那股神秘的声音在现。

　　“人族的后辈，你能够告诉我，为什么你所拥有的气运战名，竟然有着不同？”

　　声音依旧是直接显化在萧晨的心灵世界，带着一丝疑问语气。

　　“气运战名？”

　　然而萧晨的心中却是翻起了滔天巨浪，他聚拢人族气运，铸就大功德，乃是气运封号之名，可不是什么气运战名。

　　而这位神秘的强者如此之问，就说明他根本不知道有着封号神侯的气运体系。

　　只知道战名体系，不知道神侯气运体系。

　　只有着一个解释！

　　那就是这位神秘的强者陨落之时，御天神王还没有推演出气运神侯体系，甚至还没有降生！

　　这位神秘的强者，究竟是多么久远的强者！

　　萧晨眼中带着一抹震撼，御天神王所生活的时代，对于如今的莽荒大地，就已经不计年了，因为时间实在是太过久远。

　　比御天神王还要久远的强者，他的身份究竟是谁！

　　“禀告前辈，晚辈所凝聚的乃是封号神侯，同是人族气运运用的方法，属于神侯体系，未来能够晋升到气运神王，乃是我人族前辈御天神王所推演创立！”

　　萧晨恭恭敬的回答道。

　　“气运神侯体系？”神秘的声音在萧晨的心灵深处再次响起。

　　“没有想到我本座陨落这无尽岁月，尽然有着人族后辈，创出这般精妙的气运运用法门，比之气运战名更加的绝妙，所能够加持的气运更是数倍于战名！”

　　“小家伙，你现在的身上所加持的气运，比之王者紫金战名，也不遑多让，是这气运神侯的作用吧！”

　　这神秘伟人一眼就看透了萧晨全部，先前萧晨晋升战体之时，他就已经察觉了萧晨身上气运的不同。


第981章 远古神灵，太昊成王！

　　“大人，气运神侯至神王的体系，乃是我人族御天神王所推演出来的，一套完整的气运修炼法门，在我人界五方大地代代传承！”

　　萧晨依旧是恭恭敬敬的出声说道，面对这般神秘强者，他没有丝毫的隐瞒。

　　“逆天伐皇！”

　　神秘的声音落下，却是久久无声，似乎勾起了一丝回忆，许久之后，终于再次出声说道：“没有想到我人族的后辈，竟然有着如此壮举，岁月匆匆，看来如今的人界大地，武道变化了不少，这般岁月却是太久远了，久远到已经磨灭了一切。”

　　“血元战体，全身血肉晶化，这才是我人族肉身古法，直追莽荒神灵的绝强肉身！”

　　萧晨感觉自己的全身，再一次被一览无余的受到窥探，不过他却是没有说话，等待着神秘之人接下来的话语。

　　“九重楼台圆满，也算是勉强可以！”

　　神秘的声音顿了顿，似乎在思考着什么。

　　而此刻萧晨却是有着一丝感悟，他隐约觉得，神秘之人，对于他的战气修炼根本不是那般在意，反而是对他的肉身有着过多的关注，他不知道这究竟是不是错觉！

　　“好了，你站在祭坛之上，本座说过，你达到本座的要求，就有机会得到本座的传承，至于能不能够得到，就看你的造化了！”话音落下，空间再次变得沉寂下来。

　　萧晨踏上祭坛，顿时有着金色的神光闪耀，这股力量，和神侯神秘之人遗留给他的荒字符箓印记，同出一辙，属于相同的力量。

　　神性！

　　不错，就是神性！

　　神性，并不是说具有着神圣的力量，而是一种力量的称呼，就比如说血气，战气等。

　　简单地说，就是神灵使用的力量！

　　浩瀚无垠，有着无穷的伟力！

　　如今这个时代，神灵早已经寂灭，就算是存在神力，也不过是一些强者得到了莽荒神灵时代，一些遗留下来古物，或者断章残句的法诀，衍生出神力，也不过是斑驳的神力。

　　因此就算是有着神辉，也已经没有资格称之为神力了，传闻中神灵之力，乃是高于战气和血气的力量，只有着皇道的伟力，才能与之抗衡！

　　同样的萧晨也不是第一次见到神力，当年天台战部的天女天台璇，就有着神力存在，不过萧晨能够察觉她的神力，同样是不纯粹，似乎是得到某一位神灵的残缺传承。

　　嗡！

　　就在萧晨恍惚之时，整个祭坛之上，金色神辉闪耀，而高耸入云的古山之上，同样有着异象产生，祭坛之上的神光，投射到了古碑之上，化为一道巨大无比的投影。

　　而萧晨的身影顷刻间没入了投影之中！

　　“这是？”

　　顷刻间，萧晨就如同进入了一片彩霞之中，瑞气升腾神辉闪耀，至上方垂落，气势恢宏，甚至顷刻间他的心神有些失守！

　　一道巨大无比，如同山岳的石门牌坊！

　　石门牌坊竟然是悬浮在半空之中，巍峨如太古神岳，这些彩霞和神辉，就是从这道巨大无比的牌坊之上落下！

　　萧晨立在牌坊下方，感觉自己就如同一个蝼蚁一般，巨大无比的压力，不仅仅是来自于肉身，还来自于心灵深处！

　　如山岳暴瀑般的彩霞，实际上比之外界的混沌气流，还要沉重，甚至还有着锋芒，落在了他的身上，竟然有着金铁交鸣的声音产生！

　　铿锵有力！

　　牌坊之上，有着三枚扭曲的符文，十分的古老苍茫，透发一股让萧晨感到压抑的气机！

　　他并不认识！

　　符文自生，如同活物，三枚字符就如同特殊的生命一般，这根本不是如今时代的文字。

　　萧晨的精神波动透出，三枚活着的字符，顿时在他的心中产生一道明悟。

　　神文！

　　这竟然是属于远古莽荒时期神灵的文字！

　　萧晨倒吸一口凉气，远古莽荒时期的神灵，那是一个在莽荒大地亘古岁月，诸天百界，遗留下无尽传说的时代！

　　那个时代诸神并世，强大无比，就算是如今的皇者，都不敢轻易的敢于和神灵并论，因为皇道强者诞生于莽荒末期，那个时代神灵早已经步入了黄昏，纵然是残留下一些神祇，也逐渐湮灭在岁月之中。

　　但是在莽荒的传说中，神祇不死，生而为神，这是武道皇者根本无法比拟的，纵然有着力战诸天的实力，但是却有着黄昏的岁月！

　　简单来说神灵不朽，皇者落幕！

　　荒神邸！

　　萧晨轻呢，眼中有着震撼！

　　神邸！

　　这竟然是一座神灵的神邸！

　　属于神灵的府邸！

　　但是那位他所见到的神秘之人，明明就是人族，他能够从血脉深处感应到，那就是属于他人族的先辈！

　　这是来最血脉深处的印记，纵然是岁月无穷，代代繁衍，这属于种族的印记是不会被磨灭的！

　　而且若非如此，他如何能够来到这里，神灵天生为神，乃是这片大地所诞生的最为初期的生命，实际上同样可以看成为一个种族，神族！

　　人，神！

　　此刻纵然是萧晨，心中也难以辨别清楚，这究竟是怎样的存在了，神力，人族，这根本就是两个不曾相及的两者，在他面前融为了一体！

　　深吸一口气，萧晨不在迟疑，踏破神霞，向着如山岳般的牌坊之中走去，他已经没有退后的可能，他要看看这其中究竟有着何种隐秘！

　　……

　　就在萧晨神府中探秘之时，东荒大地，东皇域，东皇城！

　　东皇域的气运神龙不断的发出生生咆哮，天地异象！

　　虚空生莲，一朵朵虚幻的金莲浮盈，地涌甘泉，神花飞扬，种种异象产生。

　　在东皇内城之中，皇者世家太昊氏！

　　紫气升腾，足有着百里大小的气运精柱坠落内城！

　　整个天穹之上，天地法则显化，伴随着大道天音，而一些东荒城的武者，更是在这法则显化之下，忍不住陷入了顿悟之中，获得了一番机缘！

　　“不死武魂，生！”

　　东皇内城太昊世家府邸深处，有着一道天地之音传出！

　　嗡！

　　顿时天穹之上，一道青色法则大道向着下方灌注而起，粗大如天柱！

　　太昊氏人皇嫡血成王了！

　　“人皇嫡血，不满二十五岁之龄，衍生不死武魂，晋升无上王境，有望继承皇位！”

　　浩瀚的东皇城，无数的武者眼中带着惊骇，向着中央的之地太昊府邸望去，心中有着震颤，甚至双目带着难以消融的惊骇！

　　“那可是人皇嫡血啊，竟然在如此之龄，证得王者武道！”

　　在东皇城天缘浮岛之上，一位摆着地摊的老人，在他面前的地摊之前，摆满了一座座各种各样的铜灯，正是萧晨当初交易得到火龙兽灯的那位老人。

　　老人眺望着皇城中央的异象，嘴中喃喃地说道。

　　“北海海皇嫡血成王，南疆这一代火皇的嫡血已经位列王者七重之境，年岁也不过两千岁月，西域隐藏世家走出来的转世灵童，十年之前也位列王者。”

　　“中土文王宫传人缥缈天女，人皇世家少典氏传人皆是已经临世，开始征伐诸天，看来我东荒大地却是慢了一些！”

　　“大世降临，我人族气运反哺，年轻强者辈出，看来新一轮的征伐将要开始了，不知道这一次究竟会有着多少年轻一代能够证得达到！”

　　老者喃喃自语，在他嘴中的年轻一辈，也不是所谓的二三十骨龄的武者，而是两千年之下武者。

　　“罢了，闲了这些岁月，老骨头也松散了，也该活动活动了，新一代出现，这把老骨头也该给他们扫清一些障碍了。”很快老人慢慢吞吞的收起自己的摊子，就这样消失在了茫茫人群中，竟然没有一个武者察觉！

　　而在下一刻，神侯宫所在的幽冥小世界中，一道苍老的身影显化而出，径直没入了神侯殿之中！


第982章 五方神王，青年邀战！

　　几天之后，东荒大地震动，东荒人族皇者太昊世家，人皇当代嫡血晋升无上王境，引发体内皇血返祖，衍生不死武魂，直接晋升到无上王者二重天之境！

　　东荒中域之外洞虚世界，圣族一位久远的圣王，天圣王邀战人族王者，神侯宫一位老一辈神王突然现身洞虚世界，祭出一盏铜灯，将其圣体震碎，不死武魂束缚，镇压在神侯宫幽冥小世界天牢！

　　根据东荒大地传言，这位突然出手的人族王者，并不是属于东荒五方神王中的任何一位，乃是神侯宫中一位辈分及老的神王，已经久远不曾现世！

　　东荒五方神王，以神侯宫宫主诛日王为尊，剩下四位分别是朽木神王，御道神王，伏魔神王，镇疆神王！

　　如今五方神王，诛日王坐镇东皇，朽木神王巡守东荒南疆，御道神王镇守东荒东土，伏魔神王威压东荒北地，镇疆神王统御东荒西域。

　　不仅仅如此，此后一段时间，东荒大地之上，一些隐藏的血脉世家的青年一辈，纷纷现世，皆是两千岁之下的青年强者。

　　无不是位列传奇之境，半王之境，甚至一些古老的皇血世家，还有着一些王血世家的初代王血，皆是频频在洞虚世界战场中现出身影。

　　人族隐藏世家，各大王部，传奇侯部的青年一辈纷纷现世，历练洞虚世界，自然是引得诸天百族的响应，各大种族的青年一辈的强者，同样是现世。

　　洞虚世界除了血色战场，同样的成为了青年一辈的战场，对于诸天百族来说，斩灭了人族青年一辈武者，就等于斩断了人族一代，这等于在断东荒人族的根。

　　反之亦然，斩灭异族青年一辈，对于异族接下来数万年来说，将会出现一个断层，这是属于青年一辈的血战。

　　诸天百族中，一个个传承久远的大族，隐藏的族裔，开始有着青年强者出现，不仅仅是人族有着人皇血裔，王者嫡血，异族同样有。

　　圣族中一座古老的圣皇世家嫡子，自称天道圣子，百年前晋升圣王之境，如今不过八百余岁，实力在青年一辈深不可测。

　　星辰族紫薇帝子，妖族三族金乌一族的金阳圣子，魔族中的青年一辈强者魔道散人，皆是位列王者之境的青年强者，年岁皆是不满两千岁。

　　除此之外，还有着各大种族众多的王血，传奇之境的强者，洞虚世界成为了人族和各大种族青年一辈博弈之地！

　　当然这些异族中的种族，皆是如今出现在东荒之外洞虚世界的异族种族。

　　相比于东荒中域东荒之外的惊天血战，东荒南域却是显得有些肃杀，甚至可以说有些沉寂，人族和异族之间，皆是恨不得想要将对方置于死地，但却是又死死地压制住各自的阵脚，没有轻举妄动！

　　边荒域。

　　古元部落的战使传召各部，巡守边荒域，搜寻潜藏在边荒域的异族，上至侯部，下至普通的下品战部，全部都接到了传奇古元的诏令！

　　边荒震动！

　　边荒域竟然还有着异族潜藏，更是借助着宝物隐藏身形，肆无忌惮的在边荒域游荡，这对于任何一位边荒人族来说，可谓是震惊异常，同样有着怒意。

　　异族这是在挑衅！

　　边荒四疆八土之地，有着八城坐镇，在加上整个边荒域众多人族的战部，可谓是编织成了一座覆盖了整个边荒域的大网。

　　等到传奇古元的诏令传递到治下每一座人族战部之后，接连的数天的时间，依旧没有丝毫有关这股异族的蛛丝马迹。

　　到是在众多部落的合围之下，一些潜藏在边荒域深处的其他异族余孽，被绞杀了不少！

　　古元部落。

　　日出而猎，日落而居，这是整个莽荒大地上族民的生活习惯，如今洞虚之外血战依旧。

　　但是对于古元部落的族民来说，并没有打乱他们的往日的生活，部落的强大，让他们的生活变得更加的沉静。

　　几乎每几天，甚至有的时候连续几天，部落之中都会有着新的小生命降临，这对于整个部落来说，却是十分高兴的事情，血脉传承下来，部落才会后继有人，生生不息。

　　青石园中。

　　慕青坐在雷劫灵木之下，桌前有着各种灵果，散发着浓郁的灵气。

　　“夫人，部落的诏令已经全部下达到了治下的战部之中，不过始终没有传来有关这股异族余孽的消息。”石牙立在一旁恭敬地说道。

　　见到石牙一副郑重的模样，慕青也不由得嘴角露出一丝苦笑，两人本就是从小一起长大的玩伴，如今一为成为了部落族长夫人，一位成为了如今部落的中流砥柱。

　　岁月不饶人，这是他们当初不曾想到的事情，从幼年的玩伴，到眼前的部族从属，石牙倒是看的十分的清楚，所以在想着慕青禀告事务之时，没有丝毫的懈怠之色。

　　“石大哥不必担忧，如今我整个边荒域所有人族战部齐动，这些异族只要在边荒域活动，终究会露出一丝马脚，现在就是看究竟是谁先沉得住气了。”

　　“而且夫君临行前，所言这股异族的最终会目标就是我古元部落，如今没有动手，或许是因为时机未到，他们在等待命令！”

　　闻言，石牙点了点头，这些异族既然有着气机残留，自然表明隐藏的不是那般天衣无缝，而且这些日子以来，这股异族在边荒域游荡，虽然没有战部禀告有着异族掳掠，只能说他们做的十分的隐秘。

　　边荒西北域。

　　雪山天运城，雪白的冰城在阳光下闪耀着九彩的光芒，整座冰城虽然透发着寒意，但是却是有着一股别样的生机。

　　冰城中有着阵阵娇俏的声音传出，显得十分欢愉，不时在冰城的各个角落，有着一道紫色的身影浮盈，随即在消失。

　　在冰城之中，紫鸢有了新的玩伴，一只雪白的冰鸟，传闻乃是冰凰的后裔，是冰凰剥夺了凤凰神力所化的异兽，也算是血脉品阶十分高的异兽之一。

　　这只小冰鸟，刚刚出生并没有多久，不过一尺之长，乃是在这片苍茫雪山的深处被云薇发现，特意给紫鸢带回的。

　　“鸢儿，如今你离开部落已经不少日子，武道修为也荒废了不少，也该返回部落勤修武道了。”

　　云薇一身白裙立在冰殿之外，向着在嬉闹玩耍的紫鸢轻声唤道，足足说了数次，紫鸢的小身子，方才扭捏着向着云薇而来。

　　“师姐……”

　　望着可怜兮兮的紫鸢，这一次云薇并没有心软下来，紫鸢能够在冰城中待这些日子，也是因为这小丫头撒娇，她有些于心不忍，让其多留了几日，况且，师姐妹两人许久不见，却是十分的念想。

　　“鸢儿，先前部落战使降临，已经捎来了师娘的命令，让你返回部落，若是不然就让我亲自将你抓回去。”

　　接下来古元部落最为重要的事情，就是将那异族余孽抓住，就算是她也要尽力，而且作为气运天女，而且能够调动整个边荒域的部分气运所用，云薇有着感知，这股异族的存在，让她感到莫名的心悸。

　　似乎一旦处理不好，就会给古元部落，甚至是整个边荒域带来灭顶之灾，虽然这股异族数量并不多，但是这股心悸却让云薇有着强烈的感应。

　　所以将云薇送回部落，保证她的安危后，她才能全力以赴的去追逐异族的踪迹。

　　望着小丫头两只晶莹的大眼睛，正在咕噜噜的转动，云薇不由得好笑，紫鸢乃是他自小带大，自然是其她无比的熟悉，此刻这眼中闪耀着狡黠之色，定然是打着鬼主意。


第983章 御极风氏，潜藏之地！

　　“封！”

　　伴随着一道娇喝，有着紫金色彩氤氲浮盈，洒落在紫鸢身上，顿时将她欲要躲闪的小身子定住，丝毫不在给她逃脱的机会。

　　整个身体被封住，全身之上只剩下两颗漆黑如宝石般的大眼睛咕噜噜乱转，带着一丝委屈，眨啊眨的看着云薇，小丫头却是十分委屈，师姐竟然强制将她封住。

　　纵然是小丫头可怜兮兮的模样，两只大眼睛泪汪汪，云薇依旧不为所动，顿了顿出声对其说道：“待会小龙师叔会将你送回你部落，等到我边荒域危机除去，还有着你的实力得到了提升之后，在回到师姐这里来，那时候师尊和师娘就不会在约束你了！”

　　很快，小天马的身影出现，将紫鸢背起，向着云薇示意，随即化为一道金色的流光，向着远方掠去。

　　至于紫鸢新的玩伴小冰鸟，却是留在了天运城，实在是小天马身上的至阳火热，并不是它能受的了的！

　　望着小天马背负着紫鸢消失在了天际之上，云薇长长的舒了一口气，但是很快眼光就变得锐利起来，没有刚刚望向紫鸢的柔和。

　　“来人！”

　　很快，冰城中有着一名武者出现在了云薇面前。

　　这是一位重楼境六重天的尊者，也是整个天运城出了云薇之外的最强者。

　　云薇没有丝毫的犹豫，手中有着一道紫金玉符出现抛给了这名尊者。

　　“你立刻前往边荒北域天机城大师兄所处，将这枚紫金玉符交给大师兄。”云薇的吩咐落下，这名尊者恭敬一礼，随即唤过一头巨大的雪雕凌空而去。

　　而紧接着云薇依旧没有停留，又唤过数名属下之人，令其每人都拿着一枚相同的紫金玉符，向着边荒域其他几座城池而起去，交给她的几位师弟。

　　这些紫金玉符，皆是传信玉符，其中蕴含云薇所要带给自己师兄师弟的言语。

　　不过云薇的表情却不是那般简单，见到手下武者远去，他的身影很快消失在了冰殿之前。

　　前往天机城送紫金玉简的尊者名为冰枪尊者，实际上并不是边荒域的武者，乃是来自于雪峰域，在一年之前投到了天运城云薇座下。

　　在东荒西域和东荒北域之间，有着一座大泽，占地方圆二十万里之遥，一部分属于边荒域，另外一部分分别属于雪峰域和万灵域。

　　这片大泽，以雪峰域和边荒西北域众多雪山融化的雪水为源泉，无数年来化为一座庞大无比的大泽。

　　雪雾大泽。

　　浩荡无垠，整个大泽形状十分的不规则，而且大泽之中，岛屿星罗棋布，足有着上万座之多，甚至就算是世代居住在大泽周围的人族战部，都不清楚这片浩瀚的水泊中，究竟有着多少数量的小岛。

　　大的占地方圆数千里，小的只在水面露出一块枯竭的岩石，不过甚少有着武者进入大泽深处，传闻中大泽深处，有着强大的异兽存在，久而久之，就很少有着武者前往大泽深处。

　　在雪雾大泽的深处中央之地，湖水呈现深蓝之色，十分的幽深，周围零零闪闪的遍布着一座座小岛，面积不大，单单是刚好将大泽中央之地遮掩住。

　　这里就是整个雪雾大泽周围时代居住族民，所说存在着强大异兽之地，他们称之为水妖。

　　在中央之地一座不过占地方圆三里大小的小岛之上，有着人影涌动，不过却是一闪而逝，直接没入了小岛中的一座岩洞之中。

　　岩洞直接向着水下延伸，足足能够深入水下千丈之，伴随着这道身影向着下方而去，却是能够看到这岩洞深入水下，却是别有洞天。

　　岩洞之下两百丈的位置，却是一处巨大的溶洞，而且因为某种特殊的压力，溶洞中虽然有些潮湿，但是并没有湖水蔓延进入。

　　在这座巨大的溶洞中，一头巨大的无比的黑水巨鱼，只剩下来一个大大的骨架，巨鱼正是雪雾大泽周围人族战部所言的水妖，如今却是被人当做了食物。

　　溶洞中的气机，算上刚刚进入的这道身影，有着四道。

　　“风虎，你难道不知道如今人族都在寻找我等，竟然还敢外出，若是出了差错，你难辞其咎，不要因为你的不以为意，让我等都跟着你陪葬！”有着阴沉而且压抑的声音传来。

　　待进入的那道身影落定，这是一名青年模样的武者，模样和人族无多大差别，但是身上所散发着的气机，丝毫没有人族的生气，但是实力却是不弱。

　　“长老，你也太过小心了，就算是人族发现如何，他们根本又搜寻不到的我们，甚至连我们的身份都不清楚。”名为风虎的武者，丝毫没有在意传来的训斥。

　　“当年着边荒域乃是我御兽族驰骋的疆场，战骑所至，人族皆是为我族中豢养之血食，如今我等再次降临人界大地，恢复祖上荣光，靠的是真正的实力，长老何须这般妄自菲薄！”

　　“退一步讲，就算是人族发现了又如何，区区边荒域，人族实力根本不值得一提，只要我等接到族中的诏令，就直接杀入那是人族古元部落，打开虚空路，接引战师降临，到时候犁庭扫穴，从内部打破人族的洞虚防线！”

　　青年御兽族，眸光灼灼，带着一种天下尽在手中的威势，似乎并没有将边荒域人族放在眼中，不过其却是有着傲视的资本，他乃是传奇境界的武者。

　　他们此行四人皆是传奇境界之上的武者，甚至还有着两位乃是半王境界的武者，若不是因为需要等待来自洞虚之外的命令，凭借他们的实力，早已经要杀入古元部落，强行破开虚空路了！

　　名为风虎的武者，乃是御兽族御极风氏的当代嫡系血裔，剩下的三名老者，同样是御极风氏的长老，这一次他们肩负着破开虚空路的任务。

　　“哼。”

　　面对风虎的强势，原本一位没有出声的御极风氏的长老，睁开来眼睛，带着一丝阴翳，看向了风虎，冷哼一声。

　　“边荒人族的实力和我御兽族相比是不值得一提，但是你不要忘了，三年之前，血族血海王的嫡系血裔，有着半王境界的血族，就陨落在了边荒域，还有着数位传奇强者，难道你自以为能够和王者血裔的实力比肩。”

　　“不要因为自己的无知，给我等带来灾祸，耽误了族中大事，你死了不足惜，不要给族中带来灾难！”

　　话音落下，风虎刚要反驳，却是再也无从说起，半王强者陨落，他不过是传奇之境，如何在敢妄言不将边荒人族放在眼中。

　　御极风氏不过是传奇势力，族中最强者也不过是半王，血脉遗传之上自然无法比肩王者血裔。

　　“几位长老放心，风虎虽然自负，同样也有着分寸，并没有在边荒域出手，而是去了附近的雪峰域和万灵域。”

　　收敛了心神，风虎身上的狂傲也收敛了几分，见此情况，三位御兽族的长老相互对视一眼。

　　终于其中一位再次出声说道：“万不可大意，屠戮人族整座战部的切不可在做，这容易引得人族怀疑。”

　　“诸位长老可以安心，我并没有屠戮人族战部，不过是抓了一些落单的人族，就算是人族部落发现，也以为是在莽荒古林中遇到危机，不会留下痕迹。”

　　见到风虎点头应是，三位长老再次相互对视一眼，眼中却是闪过一抹怜悯之色，似乎是对风虎的怜悯。

　　之所以带着这个略有些狂妄的家伙来到人界，还不是因为其体内的血脉十分的纯净，乃是破除虚空路上封印的阵引！


第984章 人族战师，征伐再起！

　　浩渺的雪雾大泽，中央水域之处人迹罕至，乃是天然的躲藏之地，加之这些御兽族的武者，有着隐藏气机的宝物在身，可以隐藏身形，轻易之间难以发现他们的踪迹。

　　而且这座大泽深处的溶洞，不过是他们其中一处的藏身之地，这些日子以来他们之所以在边荒域游荡，并不仅仅是寻找藏身之处。

　　还有着再感应虚空路的薄弱位置，虽然虚空路的入口处在古元部落之中。

　　但是无论如何空间通路，皆是在洞虚之中开辟，若是距离边荒空间近处，自然是空间壁障会变得薄弱一些，这样若是能够找到空间壁障薄弱之地，以绝强的实力破开洞虚壁障，同样能够进入虚空路之中。

　　这也是他们频频在边荒域留下气机的原因，因为需要感知虚空通路的位置，否则他们早已经隐藏的暗中，根本不会露出丝毫的蛛丝马迹，让古元部落察觉！

　　实际是不仅仅是在边荒域，他们这些日子以来，同样是进入了人族雪峰域，万灵域，进行活动。

　　边荒有着古元部落能够查探他们的踪迹，但是在雪峰域，人族战部却是无法聚合一域气运感应他们的所在。

　　边荒北域天机山，天机城。

　　冰枪尊者将云薇的传音玉简交给了天方，很快天方就已经感应到了玉简中所存在的信息。

　　天机城，乃是一座山城，又被边荒众多人族称之为阵城，因为整座古城就是将一座古山掏空了，丝毫没有城池的模样。

　　但是在这座古山内部，却是四通八达，甚至可以说整个已经被掏空，而且划分成了三个层次的空间。

　　整座山上的古木山石，在天方这几年的布置下，布满了密密麻麻的大阵，有最为初级的黄极阵法，还有着玄阶阵法，甚至还有着能够让尊者饮恨的地阶阵法。

　　所以不是天机城本地的武者，根本不清楚天机城的恐怖，这里的角角落落皆是布满了阵法，若是其他武者硬闯，只能是让城外的阵法引起连锁反应，而且所有阵法天方依旧再不断的完善之中。

　　“来人！”

　　丁山的城主府，乃是位于崖壁上所开凿出来的一处石殿。

　　作为阵法师的丁山，自然有着诸多武者投到他的麾下，成为追随者。

　　“城主，有何吩咐！”很快有着武者前来，躬身领命道。

　　天方没有丝毫的耽搁，出声吩咐道：“传令下去，调查我天机城附近人族战部最近的有无族民失踪的情况，全部一一汇报上来。”

　　“是！”这名武者领命。

　　“等等！”

　　就在这时，天方再次喝道：“不光查探我天机城附近人族战部，派出人手进入北方万灵域，暗中探访万灵域人族战部族民失踪情况！”

　　很快，这名武者领命下去，天机城两千里之外，就是和万灵域接壤之地，这点距离对于武者来说，并不是太远。

　　云薇所带来的消息，让天方警惕，虽然他是大师兄，但是对于云薇他同样有着一种难以争锋的信念，因为自始至终他从没有，探知过云薇的实力究竟有着几何。

　　就算是师兄妹之间切磋之时，云薇同样是游刃有余，甚至他所布置的阵法，在云薇面前，总能够被她轻松的找到生门。

　　与此同时，云薇所排出的武者，也纷纷将玉简送到了诸位师弟的手中。

　　两日后，冰枪尊者赶回了天运城。

　　“城主，天机城城主将其山城周围所控制地域的人族战部，这半年以来的所有人口失踪的情况已经汇总在这玉简之中。”

　　冰枪尊者手中同样是带回来了一只玉简，恭敬的呈送给了云薇。

　　“还有着紧挨着天机城万灵域一侧的人族战部族人折损情况！”

　　嗡！

　　玉简崩碎化为齑粉，天方所传来的消息，被她所知晓。

　　果然不出她所料，最近边荒北域和西北域附近的人族战部中，有着大量的族民失踪，在莽荒大地武者失踪，几乎可以说是十分常见的事情，或是陷入了险地，或是遭遇到不测，天灾人祸在所难免。

　　但是这些日子以来，周围战部加的失踪的族民数量多达上千人之多，虽然分散到各个战部，不过是寥寥数人，但是加起来却是让人感到不正常。

　　如今古元执掌边荒域，比之以前边荒域变得安全不知道多少倍，像这样失踪的武者已经大大降低。

　　但是所传回的消息中，甚至还有着数支部落商队全部消失，商队武者生不见人死不见尸。

　　还有边荒紧挨着的雪峰域万灵域，两座人族地域靠着边荒域附近的人族战部，虽然没有发生整座战部被屠戮的事情，但是人族失踪的现象同样是十分的明显，比之这些年来数量增加了数十倍。

　　这是一个极为不正常的想象！

　　之后几天，传递给其他几位师弟的消息，陆续传递了回来，云薇一一甄别。

　　这一日，云薇吩咐好城中事务，掠身而起，向着边荒域中央之地而去，她要返回古元部落，因为只有着在古元部落之中，她才能借助着部落气运，沟通整个边荒大地！

　　而此刻，洞虚世界，却是征伐再起。

　　然而这一次，却是人族战师开出了防守的洞虚长城，向着妖族，血族，蝎人族三族邀战！

　　杀杀杀！杀杀杀！

　　杀杀杀杀杀杀杀！

　　一队队人族战师，以万人为一战阵，密密麻麻就这样布满了整个洞虚战场，不下数千个方阵！

　　数以千万计的人族战师汇聚，这些战兵，皆是处于鼎盛的岁月，身上血气如潮，战气狂涌，杀机盈空。

　　血气激荡，还未接战，无数战兵狂吼，血吼声震天动地，激荡的血气让整个虚空震颤！

　　“杀杀杀！人族先辈浴血打下的疆土，不能断送在我等手中，先祖的热血不能白流！”

　　“战！战！战！”

　　“吾人族代代相承，如今到了我等浴血之时，我等隐藏秘境，砺剑无数年，就是为了此刻，洞虚之外，就是我等血肉铸就的防线！”

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　一头头巨大的无比的异兽，被周围的煞气所感染，爆发出仰天的嘶吼之声，声如闷雷，震荡洞虚深处。

　　神兽后裔赑屃！

　　足足有着九头如同老龟，龙首的异兽出现在战场之上，领头的一头赑屃足有数万丈之高，身上的气机激荡，甚至连洞虚世界都难以容纳。

　　王阶赑屃！

　　这是一头王阶的赑屃神兽血裔！

　　在这头王阶的赑屃神兽旁边，还有着八头数千丈大小的赑屃神兽，每一头都散发着半王巅峰境界的煞气！

　　赑屃王部砺剑数十万载岁月，今日终于底蕴尽出，征伐异族三部！

　　王阶赑屃异兽之上，赑屃王立在其上，庞大的身体，手中擎着一杆龙枪，眸光灼灼，扫视着四方洞虚世界！

　　呜呜呜！

　　号角声浑厚，无数战兵闻声而动，赑屃异兽之上，赑屃王另外一只手中，有着一只粗大的龙角弯曲，呈现深紫色，上面环绕着道道的紫色道文。

　　“唤醒属于我人族的战血！”

　　苍凉厚重的号角声响起，赑屃王手中号角声嗡鸣，其中的灵性复苏，深紫色竟然化为黑血色，隐约照亮了一片洞虚世界！

　　“杀！杀！杀！”

　　呜！

　　深吸一口气，赑屃王手中的战争号角声音大作，血色照亮了整片的洞虚世界，号角声如雷鸣，悠长连绵不绝，贯穿洞虚深处，向着所有人的人族战兵发出号令！

　　杀！

　　咚！咚！咚！

　　踏破洞虚，声若雷霆！

　　数千万人族战师向着三族小世界的方向而去！

　　人族战师，进攻！


第985章 先锋之战，异族增兵！

　　号角苍凉，杀声如雷，咆哮整个洞虚世界！

　　岂曰无衣，与子同袍，天地征程血染！

　　“杀！”

　　所有战兵杀气腾腾，战气股荡而起，席卷四方，殷红的血气连成一片，汇聚成血色汪洋，一浪接着一浪向着异族小世界而去。

　　岂曰无衣，与子同仇，古老的杀伐再起！

　　数千万战师的压迫，让这片洞虚世界彻底被封震，血气升腾，化为利剑，斩落虚无。

　　同样的异族小世界一方，见到人族竟然脱离了洞虚长城的防御，出现在洞虚之外，他们却是大喜过望。

　　有着洞虚长城最为防守依仗，人族在血战之时尽占优势，这也是他们数次进攻，却是折损无数战兵，却是无所获的原因。

　　这一次人族放弃了城墙的优势，竟然出来和他们血战，着等于再给他们机会。

　　杀！

　　同样的杀伐之声，在洞虚世界中响起，人族三座小世界中，同样的传出暴喝，顿时三座如同星辰一般的小世界之上，有着无边的血煞之气翻滚。

　　紧接着一队队异族战师，从三大异族小世界开出，准备在洞虚战场之上，和人族一决高下！

　　黑压压的异族战兵，从异族小世界中开出，汇聚成一处，冲天的煞气升腾而起，汇聚成三面黑色的大旗，抵消着人族战师升腾的气势。

　　两方战师汇聚，皆是感到了来自血脉深处的排斥感觉。

　　浩瀚无垠的洞虚世界，此刻原本的昏暗的光线也已经被血气吞噬，两大方列阵相对。

　　吼吼吼！

　　九头赑屃异兽列阵在最前方，刚好组成一道防线，阻挡异族可能的冲锋。

　　杀！杀！杀！

　　千万战兵暴喝，血气再次升腾而去，汇聚成一道血色天柱，席卷而去，将蔓延洞虚的煞气击溃，显露出一队队异族战师的身影。

　　实际上两方对阵，他们面前依旧有着数百里方圆的洞虚空地。

　　磅礴的气势，就算是重楼境的大武者，若不是立足在战阵中，同样会有着被挤压爆裂的危机，仅仅是一声暴喝，就能够让人心中肝胆欲裂！

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声响起，十分的急促，有着三息之长，待到号角声落下。

　　咚咚咚！

　　有着踏步之声轰鸣，只见在赑屃异兽之间的空隙之处，一队队人族战兵向着前方的空场中前进，密密麻麻，足有数百万人之多，其中更是夹杂着大量重楼境的武者！

　　轰隆隆！

　　如此同时，在对面的异族战阵中，属于妖族的战师中，出现一阵混乱，同样有着数百万妖族战师从战阵中踏出。

　　相比于人族战师的迥然有序，气势恢宏，妖族出战的数百万战师，阵型却是有些散乱。

　　但却是丝毫不敢让人有着轻视，高达三丈的象妖，虎妖，还有着身材娇小，但是却十分灵活的猫妖，锐利的爪子闪烁着冰寒。

　　妖族天生体魄强悍，加之身体更是比之人族要大了不少，先天战力惊人，虽然阵型散落，但是所充盈的煞气却是丝毫不减。

　　煞气浮盈，雾气皑皑，在所有战兵眼中，进入中央战场的战兵身影显得有些缥缈，隐约有着一股煞气遥遥压迫。

　　两支百万人的战师向着中央之地冲去，人族这方在数百万战师离开之后，其后自然是有着战兵顶替上来。

　　而且还是弓弩战兵！

　　一支支箭羽斜着指向了前方半空之中，这些箭羽皆是破甲之箭，就算是重楼境武者措防不及，同样讳饮恨在箭下！

　　呜呜呜！

　　伴随着号角声响起，顿时百万弓弩战兵齐齐暴喝，手中弓弩被拉成了弯月形状。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　“放！”

　　有着雷鸣般的暴喝响起，顿时洞虚世界嗡鸣之声不绝。

　　咻咻咻！咻咻咻！咻咻咻！

　　漫天的箭羽刺破洞虚，顷刻间划破洞虚，掠过了冲锋的百万人族战兵，向着迎面而来的妖族战师坠落。

　　噗噗噗！

　　箭羽透骨，有着噗呲之声响起，顿时有着数不清的妖族被钉在原地，化为一团血雾，但是更多的妖族却是依旧向前冲锋着。

　　“杀过去，冲垮人族的先锋战师，将人族战阵打乱！”

　　血色将这些残留下来的妖族的血腥激发，一些实力强大，体型巨大的妖族，身上背满了密密麻麻的箭羽，依旧在向着前方冲去，嘴中发出嘶嘶吼声。

　　“放！”“放！”

　　漫天的箭羽接连不断向着前方坠落，每一次落下，就会有着数不清的妖族被钉死在洞虚大地之上。

　　但是相对于庞大的妖族数量，根本不值得一提，很快那些空出来的位置，就被随后赶来的妖族占据。

　　而三轮箭雨之后，人族战师先锋已经和妖族相聚部族十里之遥，根本就是呼吸之间，就能够短兵相接！

　　“杀杀杀！杀过去，杀死该死的妖族，人族热血不朽！”

　　“冲过去，杀啊！”

　　“结阵，组成破锋阵，跟随我凿穿妖族的攻势……”

　　……

　　轰隆隆，呼吸之间，所有的暴喝声都淹没在了轰鸣之中，两道钢铁洪流终于碰撞了一起，最为原始的惨烈搏杀。

　　嗡！

　　顷刻间在两支战兵交汇处，升起了冲天的血雾，血腥之气浓郁到极致，化为滴滴血雨落下，根来不及有着丝毫的躲闪，就已经身首异处，或者血肉崩碎。

　　两道洪流向着对方的阵中凿穿，金铁之声交鸣，眨眼间整个战场就被血雾弥漫，战场中没有丝毫的侥幸，只有着最为血腥的血色。

　　就这样，双方数以千万计的战师，列阵相对，望着中央数百万战师的惨烈厮杀，没有丝毫的动作，似乎都在等待，就算是血色蔓延到了阵前，立在赑屃巨大背上的赑屃王，眼眸丝毫没有波动！

　　先锋之战，争的就是士气，出战的数百万战师，乃是从这些数千万人族战兵中挑选出来的精锐之士，作为切开异族士气的尖刀。

　　血色战场之上，人族气势如虹，这一次由赑屃王亲自统领大军，征伐异族，而异族三族的统帅大日妖龙王，却是因为上次负伤，还处于疗伤之中。

　　而人族趁此机会，倾巢出动，数千万战师列阵他们小世界之外，三族仓促之间应战，只能是每一种族派出了一位王者，合力指挥迎战人族！

　　三族联军中央有着一座妖气弥漫的浮岛，此刻代替大日妖龙王的妖族王者，乃是妖族万龙谷排名第三位的妖龙王赤炎魔龙王。

　　而蝎人族的统领王者乃是属于蝎人族五脉之一的血眸蝎族的血眸蝎王，至于血族的王者乃是血月王，一位血族中老牌的王者。

　　“增兵！”

　　血色浮岛中，血月王声音清冷，俊美的容颜上不带一丝血色，但是身上血气却是滚滚如汪洋。

　　“这一次人族气势如虹，必须将他们的进攻气势打掉，否则后边的接战对我不利！还有着人族的赑屃王亲自坐镇，大日龙王不在，我等三人很难招架。”

　　血眸蝎王同样是附议道：“我看不若出动虚空战船直接轰击人族战阵，让其战师溃败，我等在一举压上，借势攻破人族防御的洞虚城墙！”

　　“不可，人族洞虚防线之上有着数不清的元石巨炮，我等战舰再多，元石大炮的数量也无法和人族比拟，更何况人族同样有着虚空战舰存在，我看人族就是想要和我三族比拼血战，这样岂不是更好！”

　　“只要消耗了人族的有生力量，他们拿什么来守护洞虚长城，到时候攻破防御将会变得十分简单！”

　　赤炎魔龙王的声音响起，他明白没有大日妖龙王坐镇，凭他的实力想要压服另外两人并不是那般容易，所以虽然出言拒绝，但是并没有着大妖妖龙王的强势！

　　“血族血月卫，出战！”

　　数息之后，异族联军之中，有着暴喝声响起！


第986章 成神之问，感悟本心！

　　咚！咚！咚！

　　百万血族血月卫踏步，声音若天鼓雷动，响彻洞虚，一名名血族的战兵，眸光中带着冰寒，向着百里之外厮杀的战场中杀去。

　　“放！”异族这边的异动，自然被人族所发现，无数弓弩战兵再次弯弓如弯月，箭矢如玉。

　　跨射！

　　数不清的箭羽跨过中央交战的血色战场，向着冲向战场中的血族战兵激射而去。

　　漫天的箭羽刺破虚无，闪烁着摄人幽寒的杀机，化为箭雨，向着血族落下。

　　血族可没有妖族那般强悍的体魄，顿时漫天的血雾不断的升腾而起，箭羽无穷无尽，不断的有着血族战兵发出一道哀鸿，就被箭羽钉死，而后被汹涌而至的同族战兵，踏在了脚下。

　　洞虚震荡，百万战师挥舞着手中的兵器，终于跨越了百里距离杀入了中央战场。

　　血气狂舞，暴喝声呼啸，无数的血色战枪在舞动，裹挟着浓郁的血腥之气，将混战中的人族和妖族切开，直接杀入血战之中。

　　没有亲身经历这般血色，根本不会明白这究竟会是怎样的震撼。

　　人族战兵，每一个身上都有着战气在呼啸，手中兵器怒斩而下，组成一个个战阵，在血战中杀出，在杀进去，血气如汪洋连接成一片。

　　但是面对着数百万的大会战，就算是重楼境武者，就算是有着人族战阵，但是一旦双方厮杀在了一起，就直接变成了白热化，所有的招式都已经难以使用，唯有最为原始的砍杀。

　　无数的血骨飞溅，有着属于人族，有着属于妖族，还有着后边夹杂进来的血族，此刻亘古有着血仇的种族，血肉却是交织在了一起，根本没有其他的思考，唯有着杀伐！

　　只有着本能的挥舞着手中的战刀，或者剁下异族的脑袋，或者陨落异族之手，这就是属于人族战兵的宿命！

　　洞虚世界的血色，自然是让整个人界大地，再次下起了滴滴血雨，人界大地无数人族纷纷在祈祷，天地沉闷，似乎在悼念逝去的勇士！

　　而远在洞虚深处的神秘荒界，萧晨却是对于外界的一切一无所知！

　　“神祇传承！”

　　此刻他的眼中带着一抹火热，甚至面色涨红，自从他踏入了那如山岳一般的牌坊，他自己已经分不清楚究竟进入了何方。

　　神明，永生！

　　这两个词汇就占据了他的整个心灵世界，永生，这根本就是一种难以抗拒的诱惑。

　　就算是无上王者得知，也一定挥疯狂，王者的寿元至少有着百万岁，或许因为修炼的功法和机缘，活的更会久远一些，但是终究会死去。

　　唯有传说中神灵，才能不朽！

　　此刻，萧晨就陷入了这种失态的场景，甚至可以说心灵世界已经有些迷失！

　　这是一道古朴的石道，但是却是有着无尽的神性色彩洒落，威压在萧晨的身上。

　　他的身体之上，有着一层晶莹的紫金色宝光汇聚，灵性流转，而体内轰鸣声不绝，原本血元晶钻储存的血气，全部被激发而出，来帮着他抵御这些神性的威压。

　　但是此刻萧晨却是毫无所觉，双眸有些弥散，就这样沿着石道，向前而行！

　　“你可愿意为神！”

　　突兀的有着洪钟大吕般的声音在他的心灵深处响起，声音无喜无悲，分不清楚男女，没有夹杂丝毫的感情！

　　“为神！”萧晨呢喃，有着一丝疑惑，双眸瞳孔深处有着一抹挣扎之色！

　　“成神，就如同莽荒时代所诞生的神灵一般，有着毁天灭地的无上伟力，有着贯穿古今的不朽生命！”

　　“继承本神的神位，你就能成为新的神灵，这片莽荒大地唯一的神灵，称霸诸天！”

　　“唯一的神灵！”

　　萧晨原本有着挣扎的瞳孔深处，有着一抹火热。

　　“称霸诸天！”

　　瞳孔猛缩，此刻他的双眸早已经失去了属于人族的灵光。

　　“对！对！对！只要你答应下来，你就能够成为继承本座的神府，成为新的神灵！”毫无感情的声音，不断的在萧晨的心中响起，不断的循循善诱着。

　　“我真的可以成神？”

　　“不错，只要你答应，你就是神，和莽荒时代的神灵一样，拥有毁天灭地的力量！”

　　“那我成神之后，是人还是神？”

　　“当然是神，人族这般弱小的种族，如何和神相提并论，甚至莽荒时代最为弱小的神灵，一个眼神，都能让亿万人族喋血！”

　　“摆脱了这副卑贱的皮囊，成神，铸就神体，先天而神，岂不是比之人族好强上亿万倍！”

　　心灵世界中。

　　属于萧晨的神魂猛地一颤，冥冥之中有着一丝属于人族的气运在和他产生了一丝联系。

　　人族气运，自然是属于人族的血脉才能加持和运用，此刻萧晨的心灵世界，早已经被无尽的神辉所充盈。

　　“可我是人族，从血脉到灵魂深处，皆是属于人族，如何舍弃人族的皮囊成为神灵！”

　　“生而为神，自然是神，生而为人，自然流淌着属于人族的血脉！”

　　嗡！

　　终于，萧晨的心灵世界中，猛地震荡，一缕明悟如同曦光照亮了他的整个心灵世界！

　　他的神魂震颤，整个人猛地苏醒了过来，若不是危急时刻有着属于人族的气运，属于人族的气机将他唤醒，他将永久的沉沦在这无边的幻象之中。

　　苏醒过来萧晨不由得一阵后怕，他方才顿悟，才发觉自己进入那道山岳般的牌坊中，就不知不觉中被迷失了心志。

　　此刻苏醒过来，原本如同山岳般的神霞如瀑，却是再也没有丝毫的重量，感应到身体的状况，萧晨方才发觉，此刻自己所凝聚的血元战体，短短的时间中，尽然消耗了一半所储存的血气能量。

　　呼！

　　长长的舒了口气，萧晨压下了心中的激荡，开始环顾四周，却是发现这道幽深的石道之中，虽然充满了神性，但是石道壁上，却是大量有着镌刻的属于人族的文字，而且还夹杂着大量的刻图。

　　这些文字虽然有些古老，但是萧晨却是确定正是属于人族的文字！

　　想到先前的神问考验，还有着那巨大的如山岳的牌坊，还有着荒神殿的匾额，此刻再次出现了属于人族出的文字，还有着那名确定是人族的神秘之人，却是愈发的扑所迷离。

　　究竟是人，还是神！

　　晃了晃脑袋，萧晨将这些疑惑驱逐出去，如今已经进入了这神秘之地，只要走下去，终究能够破开这团迷雾。

　　随即萧晨沿着石道向着深处走去，同样的不断的在观摩着两旁石壁之上的壁画。

　　石壁之上所烙印的一幅幅古老的壁画，散发着沧桑久远的气机，这似乎是一位武者的一生所经历的事情的过程，还有着当时莽荒大地的场景。

　　古老的莽荒时代，人族甚至刚刚学会了使用火种，一个不大的部落中，有着一位孩童降生。

　　不久厄运降临，如山岳还要大的异兽从天而降，张开了大口，方圆数千里的大地之上所有的生灵都被这异兽吞下，包括这名孩童的部落。

　　这名孩童同样被吞噬，但是随后有着一名人族武者降临，同样化为如山岳般的战体，和这头异兽搏杀，靠着手中的拳头，将这头山岳大小的异兽撕裂，嘴中从口中救下了孩童！

　　山岳般高大的人族战体！

　　萧晨可以肯定绝对有着数万丈之高，仅仅凭借着纯粹肉身之力，就将一头异兽震杀，他如今的肉体和壁画之上的武者相比，差着十万八千里之遥！


第987章 壁画石道，人族纪年！

　　望着石壁之上的壁画，以萧晨的眼力自然能够辨别，如太古山岳一般的异兽，绝对是莽荒大凶一般的存在。

　　这让他更为恐怖的是那名出现的人族武者，单单是肉身战体，就有着数万丈之高，实力绝对是恐怖无比，这样的战体已经超出了他对于人族战体的理解范畴。

　　就算是武者经历肉身劫难，擎天战体，将自己的战体拔高，萧晨就算是将自己的战体拔高十倍，也不过千丈之高，再配合自己的全部底蕴，或许能够从无上王者手中逃的性命！

　　但是数万丈高的肉身战体，绝对打破了战体境界的极限之境，再次发生了蜕变，或许真正有着皇道强者的战力！

　　萧晨踱步，向着石道深处前行，两旁的石壁之上的壁画，并不是仅仅是出现了一头莽荒大凶。

　　一副壁画之上，有着一头巨大的无比的真龙和一头九天鲲鹏在交手，两大异兽，实在是太过庞大，仅仅是真龙的一只龙爪，就比之山岳还要巨大。

　　交手之间，摇落星辰，贯穿日月，可谓是地破天惊，整片大陆都被打碎，两大异兽在征伐，甚至打破了空间壁障，露出了星河的模样，之后两头异兽破开无形的壁障，厮杀到了无尽的星空之中。

　　“神灵！”

　　萧晨惊骇，仅仅是看着一幅画卷的描述，就让他感到了一种莫名的震撼，或许画卷中的异兽就是传说中天地之间所诞生的第一批生灵，或者也可以将他们称之为神兽。

　　莽荒先天神灵的并不单单是指代神兽，还有着一些先天化形的灵木，山岳之气幻化的山神，五气交汇衍生的神灵，皆是天地诞生之时而衍生生命，自然是强大无比，统称之为神灵。

　　“这是？”就在萧晨往着石道深处望去之时，双眸瞳孔猛地一缩。

　　一具完好无损的人族尸骸，甚至可以说栩栩如生，甚至因为有着神性的存在，身上没有丝毫的腐败，但是却没有丝毫的生机。

　　萧晨观其服饰，却是发现这具尸骸的存在岁月已然是不短，因为他竟然辨别不出来尸骸主人身上的兽袍，究竟是那一个时代的穿着。

　　尽管如此，这具尸骸就如同刚刚逝去那般，面容安详，甚至嘴角还带着一丝笑意，似乎梦中自己的所想得到了满足。

　　紧接着萧晨举目望去，在他肉眼可及的地方，同样有着几具人族的尸骸匍匐在地。

　　皆是没有丝毫的生机，而且这些武者身上的兽袍服饰，并不相同，显然并不是同一个时代的武者。

　　然而萧晨却是发现了这些武者却有着一个共同之处，全部是安详之色，嘴角带着笑意，显然是在不知不觉中，被剥夺了生命。

　　见到这副景象，萧晨不由得有着一股寒意从脊椎骨深处冒出，这些人临死之前的模样，如同先前他陷入虚幻之时，所表现出来的如此的一致。

　　成神！

　　属于神灵的诱惑，果然能够让人迷失心智！

　　先前若不是他忍受住了成神的诱惑，或许就会如同眼前这些干尸一般，永远的留在这里。

　　当然有着周围神性气机的守护，尸体不腐，也算是另类的不朽了！

　　石道很长，一直延伸到了远方看不见的深处，如同一道地龙，萧晨绕过这些干尸，向着深处而去，此刻他愈发的想要知道这其中的隐秘。

　　这些存在干尸，显然是没有成功通过考验，他之所以能够从幻觉中苏醒，乃是因为他并没有答应成神，始终牢记自己乃是人族。

　　这些失败者这般说来，就是没有经得住那神秘身影的诱惑，或者说成神的诱惑，就此烟消云散。

　　这样看来愈发的有意思了，神府主人显然是人族，却是在用成神的欲望来诱导进入的武者。

　　萧晨所猜测，这名神秘之人应该修炼的就是神力，但是却是一名正统的人族，显然是其中有着他所不知道隐秘，人族竟然能够修神，这绝对是突破了他的认知。

　　而且观看周围的壁画，萧晨还发现，这些壁画中所出现的人族，虽然不同，但是无一例外全部都是肉身十分的强悍，足以肉搏异兽。

　　在他进入这处神秘空间之中，就被封镇了战气，限制了神魂之力，只靠着肉身战体。

　　但三年之前那神秘之人，对他说的考验就是让他晋升九重楼台之境，现在想来，似乎神秘之人有意是在误导他，若是他为了获得传承，将战体修炼弃之不顾，独修战气，恐怕今日他根本进不来此处。

　　这处空间中的一切，皆是以肉身为考验，当初三年之约，却只是立下战气修炼到九重传奇之境，对于肉身的修炼只字未提，这绝对是给自己下的大坑！

　　一路前行，两旁石壁之上的烙印的画卷再现，不过这一次却成了先前那名幼童的成长经历，毫无例外，当年那名被人族强者从异兽嘴中救下的幼童，开始了自己的武道之路。

　　同样是修炼肉身战体，与异兽搏杀，从刚开始不过丈许之高的肉身战体，慢慢的成长起来，实力不断的争强，肉身战体也在不断的增加着。

　　百丈之时，与三百丈高的异兽四翼飞天虎搏杀，千丈之时，与双翼飞龙搏杀，以强横的实力，将飞龙直接扫落大地。

　　战体三千丈之时，与一头冥凤大战于幽冥之地，最后将那头有着凤凰血脉的冥凤生生打爆。

　　战体五千丈之时，与大海之中与一头万丈蛟龙浴血，最终将蛟龙剥皮抽筋，痛饮龙血，用龙血淬炼战体！

　　等到战体万丈之时，甚至出现了一头头莽荒古老时代的大凶，这些大凶之兽，可谓是恐怖异常，九头幽冥蛇，大凶之灵鬼车，九彩崇明鸟，这些传说中皆是能够与神兽相搏杀的异族。

　　两旁的石壁之上，一幅幅画卷镌刻，展现了一幅幅恐怖到了极点的画面，万丈之高的战体，足以撕裂天穹，打碎山河，于莽荒古林，洞虚世界深处，不断的和异兽搏杀，磨练武道。

　　甚至中间还有着与异族的战斗，不过皆是干脆利落的将异族打爆，无论是魔族，圣族，亦或是其他种族。

　　“与淮水大泽旁震杀圣族天圣老祖，莽荒历三纪元又三万两千年。”

　　萧晨立在一副巨大的镂刻画卷之前，隐约辨别着画卷下方所镂刻的文字，实在是这些文字太过于古老。

　　莽荒历，乃是人族的纪年历，但是如今人族占据莽荒大地早已经不知道多么久远的岁月，就算是按照纪元来算，也已经有着数千上万纪元，早已经是记不清楚。

　　而一个纪元乃是十二万九千六百年，数千上万纪元，根本就是一个极为恐怖的岁月。

　　岁月的沧桑足以磨灭所有，所以莽荒大地除了人族祖庭中最为古老的族记之时，延用莽荒历纪年之外，绝大部分人族战部已经很少用这般纪年之法。

　　而人族纪年的元年，乃是当初古荒人皇定鼎人界之时，为纪元元年，也就是说这名神秘之人的所诞生的岁月，乃是古荒人皇之后数十万年之后。

　　在最初的人族纪元之时，人族并不是那般平静，神灵刚刚消失不久，莽荒大凶肆虐大地，天灾人祸不绝，人界的乱象足足延续了数十纪元方才逐渐平息。

　　而且人族繁衍这般岁月，也并不是一帆风顺，如今虽然占据着整个人界神土，但是漫长的岁月之中，依然有着被百族攻伐，不得不退守一处，蜗居莽荒一域的岁月。


第988章 感悟神力，风氏隐秘！

　　“于中土大荒之地震杀肆虐人族的莽荒大凶血翼梼杌，莽荒历三纪元又四万年。”

　　萧晨的脚步不断地沿着石道向前，画卷之上所展现的场景，也愈发的变得骇人起来。

　　“于人界北海浩瀚汪洋斩杀深蓝水蟒。”

　　“于南疆火焰丛林震杀莽荒大凶九头火鸟。”

　　“于洞虚深处镇压魔族九天魔祖，莽荒历六纪年又一千两百年！”

　　……

　　石墙之上的壁画，横跨了数个纪元，数十上百万年的岁月，萧晨没有说话，而且如此深的石道之中，人族残骸的数量也变得稀少起来，显然是能够走到这里的武者并不多。

　　此刻的萧晨已经隐约感觉有些不对，弥漫着无尽的神力，是一座真正的神府无疑，但却是在记录着一位人族强者的一生的武道晋升，显得十分的另类。

　　但是无论如何，这位神府的主人，就算是在莽荒末期，人族刚开始纪元之时，也绝对是了不得强者，萧晨没有见过皇道强者出手，不知道皇者的战力究竟如何。

　　但是眼前这神府的主人，实力必然也不遑多让。

　　伴随着萧晨继续深入，石壁两侧的壁画上所展现的场景也愈发的恐怖，莽荒末期人族纪元之始，正是神灵消失不久，莽荒大凶的血裔血脉极为纯净之时，实力自然是恐怖无比。

　　萧晨一路观摩，无数的莽荒大凶一一被镌刻出来，甚至有着许多种类，就算是他也叫不上名字来，不过在这些壁画，历经了这般漫长的岁月，依旧不朽，显然也不是凡物。

　　“嗯！”

　　终于萧晨在不知道究竟走了多长时间，他终于走到了尽头，而石壁两侧的画卷也是戛然而止，那名神秘之人的肉身战体，也达到了数万丈之高，但是有关神力的注解却是没有在壁画上面展示出来，一切皆是消失的无影无踪。

　　嗡！

　　等到萧晨的身体踏出这条石道之时，顿时整个身后化为了一片虚无，就像是从来没有出现过一般，这是一片浩瀚之地。

　　萧晨就这样悬浮在中央，在他的上下左右，四面八方皆是虚无，这处空间之中，萧晨已经失去了方向感觉，因为这处空间之中，没有所谓的方向。

　　萧晨感应不到任何的生机，他的身体整个处于一种失重的状态，这种现象对于一名半步王者来说，极为的不可思议。

　　孤寂的空间，就像是深处星空深处，没有空气，没有水分，甚至已经失去了重力，整个身体在这处空间中游荡。

　　整个虚无空间深处，似乎有着点点星光闪耀，若隐若现，甚至不时之间有着光线折射而来，不过很快就消失的无影无踪。

　　“这是星空世界，还是无尽洞虚深处？”

　　萧晨蹙眉，四面八方，上下左右皆是虚无，有路亦是无路，就这样悬浮在虚空之中，没有空气，甚至他连一丁点的天地元气都感应不到，若是被困此处，他就会像是无源之水，终究有着血气枯竭的一天。

　　就这样，不知道多了多久的时间，萧晨的身子在这片洞虚深处，不知道漂浮了多远，但是他眼中的场景，始终没有丝毫的变化。

　　并不是他没有动弹，而是他无论漂浮到哪里，眼前的场景都是一模一样。

　　他被困在了此处！

　　这处不知道是何地方的世界！

　　“神力！”终于漂泊在无尽虚空中的萧晨发现了一丝不同。

　　因为他发现，这处虚空之中，有着若隐若现的光线，刚开始因为他急于寻找出去的地方，将其认为乃是光束，但是久寻无果之下，沉寂的下来的他，却是发现这在虚空深处，像是折射的光束一般的光线，乃是神力。

　　这是一种有别于战气血气的力量，也可以说是一种极为高级的力量。

　　嗡！

　　萧晨探出手去，将一道从身边的划过的神力抓住，顿时这道看似十分微弱的神力，竟然如刀一般的锋利，竟然将他的手掌斩断。

　　下一刻，他的体内有着浓郁的生机涌动，斩断的手掌以肉眼可见的速度愈合起来，尽管如此，萧晨眼中依旧有着难以消融的震撼。

　　这道微弱的神力斩断了他的手掌，同样的在他的化为血骨的手掌之上，遗留下来的一股气机，正是这股气机虽然有些难以磨灭，但是却是让萧晨有着机会，来查探这股神力的本源。

　　“血气，战气！”

　　很快萧晨便察觉出这股神力的本源所在，这是数种力量的合体之力。

　　“不对，不仅仅是这几种力量的聚合，还有着其他力量。”不过下一刻萧晨蹙眉，神力的博大远超乎他的想象！

　　神力，乃是莽荒时期神灵所使用的伟力，根本不是普通武者的所使用战气所能够比拟的，就算是王者气机与此相比，都远远不如，这是阶位等级上的差距！

　　神灵生而为神，所使用的力量自然是神力，不过如今莽荒大地之上的一些神兽的后裔，体内有着隐藏的本源血裔，应该就有着残缺不全的神力残留。

　　也就是说这些神兽后裔所使用的血力等力量，就应该是退化的神力。

　　萧晨的眼中闪过一抹坚定，如今有着机会探寻这股伟力的本源，他自然是不会放过，若是能够探究其源，为自己所用，那对于战力将是有着难以估量的增强！

　　嗡！

　　萧晨的向着远处掠去，深处大手向着迎面而来的一道神力抓下，丝毫不顾其有着锐利的锋芒，将自己的手掌撕裂，鲜血淋漓。

　　纵然是他铸就了血元战体，全身血肉晶化，但是面对神力依旧难以匹敌，而且这处虚无空间之中的神力，似乎受到减弱，攻击力变得已经是相当的弱小，显然是那神秘人有意为之！

　　而且神力的破坏之力也变得极为虚弱，若是不然，萧晨所斩断的手掌，根本不能恢复愈合，就如同先前青蛟尊者被王者气机所伤害一般，拖延了万年之久，最后还是因为萧晨所炼制的生死丹方才祛除了王者气机。

　　其中的道理本就是一样，神力对于他来说太高级了，若不是神秘之人将其弱化，他此刻早已经消磨在了神力之下。

　　探究神力本源，或许这就是神秘人对于他的另外一重考验！

　　噗！噗！噗！

　　手掌不断的被神力所割伤，萧晨根本毫不在意，每一次血色显化，对于神力本源的感应就越发的清晰，他是在用自己身体来感应神力的本源。

　　不断的化为血色，再次在旺盛的生命本源之下快速的愈合修复，就这样萧晨一次又一次的捕捉周围隐现的神力。

　　先前萧晨所感应的血气和战气，不过是组成神力的其中一部分，他发现这股神力之中，还有着一丝的零散的精神意志存留，而且和其他的力量完美的融合在一起。

　　……

　　边荒域。

　　雪雾大泽，浩瀚缥缈的水域，水面荡起圈圈涟漪，波光荡漾之下，在无边的水面之上，有着一道身影划过水面，如同流光。

　　正是御兽族的风虎，作为御兽族苍蓝王者坐下的世家之一的御极风氏血裔，虽然也算是嫡系子弟，实际上他在族中并不被看中。

　　在外界看来的风光无限的传奇势力嫡系子弟，有着传奇之境的修为，实际上在三年前，他不过是一位普通的尊者实力的武者。

　　之所以如今有着传奇之境的修为，还不是因为为了降临人界，族中强者用秘法将他的实力提升起来的。

　　总而言之，他如今的实力修为，乃是因为这一次的任务需要，才会被族中耗费大量的资源，生生拔高的！


第989章 御兽内争，云薇回归！

　　御极风氏这样的御兽族之中，同样有着嫡系旁系的划分，而在嫡系之中同样又有着支脉支脉的划分，风虎就是属于嫡系之中的支脉。

　　一个部族世家发展了漫长的岁月，自然会有着亲疏差别，这一次降临人界他就被推选了出来，从一个普通的尊者短短数年时间一跃成为传奇之境的强者。

　　原本风虎在族中，算是比上不足比下有余，在旁系中的有着地位，但是嫡系之中，自然是受到冷落。

　　当然这也是有着天赋的原因，一个家族的修炼资源，自然是倾向于天赋高的武者，在这整个莽荒大地诸天百界，本就是极为平常的事情！

　　这绝对是天大的气运，传奇之境，这是诸天百族无数武者梦寐以求，却又达不到的境界。

　　称之为一步登天也不为过，凭借风虎原来的天赋，尊者之境，就已经是他的极限，传奇之境根本就是妄想。

　　但是他如今能够达到这般境界，族中所做的一切，当然不是发了善心，得到了实力自然是需要付出代价。

　　虽然族中并没有说，不过风虎心中却是明白，族中将他的实力拔高到如此高度，就是作为打通虚空通路之上封印的祭品血引，这点自知之明他还是有的。

　　这根本就是让他来送死！

　　所以降临人界大地以来，他们虽然小心翼翼的隐藏身形，但是除了有一些乃是因为了查探虚空路的位置暴露行踪外，绝大多数皆是风虎泄露的踪迹，被古元部落察觉。

　　他不甘！

　　他需要寻找一个翻盘的机会！

　　跟随而来的三位长老，往日里作为传奇之境和半王之境的太上长老，纵然是他为嫡系子弟，但是没有天赋，没有实力，根本不会正眼瞧他。

　　而且如今他的实力位列传奇之境，在他们眼中，依旧有着一丝怜悯之色，这一切风虎全部都能感觉的出来。

　　这也是为何风虎频频离开藏身之地，外出猎杀落单的人族，几位长老虽然有着不满，但是并没有制止与他，这也算是对于一个作为祭品的武者，临死之前的宽容吧。

　　沿着水面，风虎很快就跨过了属于边荒域的水域，进入了万灵域，远离了三位长老，原本风虎略带狂傲的面色缓了下来，取而代之的是一片阴翳。

　　面对御极风氏，他根本没有抵抗之力，但是让他去送死，他却是不甘心，如今降临了人界大地，身边只有着三位长老，这就给了他反击的机会。

　　他可不愿意自己成为破开封印的引子，自己刚刚晋升传奇之境，日后的辉煌才刚刚开始，而且这一次族中降临了四位传奇境界之上的武者，同为御极风氏的嫡系血裔，皆是能够成为血引之人，凭什么要他去送死！

　　风虎进入万灵域之后，一直向着万灵域深处而去，足足跨越了接近百万里莽荒大地，终于身影直接撞入了一座苍茫的大山之中。

　　这座绵延数万里的古山，名为血荡山脉，乃是一座古战场，无尽岁月之前在这座山脉之中，有着一场血战爆发。

　　时至今日，这座古山之中依旧阴气森森，随处可见显露在外的白骨，山脉的古林皆是黑褐色，昏暗的丛林深处不时有着游魂游荡，有着惊悚的声音此起彼伏在山脉深处。

　　在这样的埋骨之地，时常有着一些灵异之事发生，也使得周围的人族武者，很少进入这座山脉之中，久而久之就变得更加的荒无人烟，一些鬼怪之事流传下来。

　　但是风虎的身影没入这座古山深处，足足前进了数千里之遥，方才在一处山涧之地驻足。

　　这处山涧上空弥漫着无尽的漆黑雾气，不断的翻滚升腾，就算是阳光都难以将雾气刺穿，整个山涧之中的每一块石头之上，皆是黑褐色。

　　这是干涸的血色！

　　“想要我死没有那般容易，御极风氏如此多的子弟，偏偏选中了我，真当我风虎看不出来，被传奇之境的实力所迷惑，风林这些年你加在我身上的屈辱，我会千百倍的补偿回来。”

　　“这一次我不仅不要死，还要将这次的任务完成，到时候那些曾经欺压压榨我的人，都要匍匐在我的脚下，加在我这一支脉上的屈辱，统统都要报复回来。”

　　风虎的面容有些扭曲，显然是御兽族之中各个支脉之间的压榨之事的激烈，而且他所在的一支是被压榨的存在。

　　“这一次好要好好谢谢那群老不死的长老，若不是如此我还没有机会晋升传奇之境，更无法掌控这件宝物。风林这是你想不到的吧，御极风氏的家主之位，有我在你是得不到的！”

　　风虎的手中不断的变化的法诀，漆黑的山涧中，顿时有着阵阵恐怖的风啸声传出，甚至不断的幻化成鬼怪之行，张牙舞爪的欲要冲出山涧，想要将立在山涧之外的风虎吞噬！

　　“启！”

　　面对汇聚的怨灵，风虎视而不见，手中的所结的法诀掌印，愈发的让人眼花缭绕，倏而他的一只手掌，向着前山涧隔空按下。

　　轰！

　　顿时山涧中有着雷霆巨响，漫天的黑色雾气炸开，乱石穿空，白骨皑皑，这山涧之中，竟然是一座葬人坑！

　　不知道堆积了多久岁月的尸骸，虽然已经化为白骨，但是白骨之上所缠绕的丝丝黑气，如同跗骨之蛆，漆黑如噬人的黑色一般，让人脊椎发寒。

　　这是死气，足以磨灭人体生机的死气！

　　不用去数，也能够判断出来这座山涧中曾经所埋葬的尸骸不下百万之巨，不过历经了不知道多少岁月的侵蚀，血肉早已经消融，甚至骨头都变得酥脆，衍生出了浓郁到极致的死气。

　　嗡！

　　在风虎的加持下，无边的死气却是变得极为的暴动，形成了一个黑色的气流漩涡，不断的被吞噬着。

　　嗡嗡嗡！

　　在漆黑的漩涡中央，有着一枚拳头大小的珠子在吞吐着滚滚黑气，这些死气皆是被黑色的珠吸纳。

　　漆黑的珠子有着有着幽光，似乎就是一座无底洞一般，漫天的死气来者不拒，统统吸纳。

　　“封！”

　　终于风虎手中的法诀再次落下，珠子发出一丝嗡鸣，顿时有着漆黑的光芒爆闪，顷刻间将整个山涧中的死气，全部收拢一空。

　　悬浮在半空中，幽光猛地一闪，开始光泽内敛，等到返回到了风虎的手中之时，竟然变得极为普通，根本难以和刚才的异象联系起来！

　　“死气珠。”

　　手中拿着这枚拳头大小的珠子，风虎眼中有着一抹狠辣。

　　“任谁也没有想到我手中会有这般宝物，而且一经降临人界，就寻找到了这处死寂之地，让死气珠吸纳了足够的死气。”

　　他们降临人界，之所以频频暴漏气机，就是因为风虎想要寻找一处死寂之地，故此才有着被古元部落不断的发现的残留气机！

　　“看来老天都在眷顾于我，有了足够的实力，能够掌控死气珠，这一次开启虚空路的血引，绝对不会是我风虎！”

　　一口将死气珠吞下，风虎的身影消失在了这座山脉深处。

　　传奇境界的强者，就算是跨越百万里苍茫山里，也用不了多长时间，很快他的身影出现了在了雪雾大泽，临近大泽中央之地。

　　风虎面容之上的精芒消失，取而代之是一副有些倨傲，甚至猖狂之色！

　　……

　　古元部落，云薇已经从天运城赶回了部落之中，数年未有回归部落，但是她的回归，依旧引得部落之中的族民十分的高兴。


第990章 两女分析，查探边荒！

　　古元部落。

　　萧晨的离开的部落的事情，仅有这几位，慕青拈花两女，还有着几位族中长老知晓，对外宣称乃是进入了避光状态。

　　这些年来，部落的族人对于萧晨闭关修炼，已经是习以为常，反而萧晨的闭关提升修为，成为了部落族民十分热议的话题，分分猜测，萧晨出关之时，实力提升到何种层次！

　　“族长大人，早已经是传奇之境的强者，不知道这次出关会是何种的境界！”

　　“我看族长大人定然会成为半步王者！”

　　部落之中的一些老人，每一日里拄着拐杖，游荡于整个部落之间，最喜欢的莫过于查探部落年轻一辈的实力，要不就是猜测自家族长的实力。

　　不过这一日，部落中的族民口中的话题，却是又多了一个。

　　族长大人的弟子回来了，相比于小魔女一般的紫鸢，萧晨的另外几名弟子，数年未有回归部落，这也让部落的众多武者纷纷猜测。

　　虽然他们离开部落镇守边荒各地，但是始终乃是一家人！

　　神眷天女！

　　云薇的名号更是早已经传到了自家部落之中，这个天赋甚至比萧晨还要强盛的女子，实力在整个边荒域都排的上名号，一身本事神秘莫彻。

　　“师娘！”

　　青石园中，慕青的身影出现，虽然两女实为师徒关系，但是实际上却是情如姐妹，而且慕青的年纪同样并不大，只不过因为实力强大，加之身份高贵，部落族人对她十分的敬畏。

　　“薇儿回来了，快过来坐，你已经有着三年没有返回部落了，也不知道回来看看师娘，当真是出了部落，翱翔天际，将部落给忘了。”

　　见到云薇回来慕青同样是颇为惊喜，但是嘴上却是详装怒道，对其说道。

　　对于慕青的话语，云薇嘻嘻一笑，很快就紧挨着慕青坐下，虽然知道慕青乃是说笑，但是对于她的话语，依旧极为奉承地说道：“薇儿哪敢，师娘可是冤枉我了。”

　　短暂的叙旧之后，两女之间也变得正式起来。

　　“薇儿，这次回来，可是事情有了眉目？”慕青率先出声问道。

　　“是的。”云薇点头，顿了顿紧接着说道：“部落传召整个边荒诸多战部，严密查探异族动向，虽然没有发现他们真正的踪迹，但是整个边荒联动，等于在压缩这股异族的活动区域。”

　　“不过薇儿推测，这股异族之所以泄露自己的气机，似乎在查探着什么，而且他们的气机遍及整个边荒大地，甚至我在雪峰域和万灵域，同样是发现了这股异族所遗留的气机！”

　　云薇将自己的分析，一一告知慕青。

　　“这般下来，与他们想要不真正的被我古元部落发现身形，就只能够潜藏去起来，尽可能少的在边荒大地出现。”

　　“师娘，这是我从几位师兄师弟那里得到的，有关各自城池附近人族战部失踪族民的情况，还有着各自城池周围出现的一些变故！”很快云薇拿出一只玉简交给了慕青。

　　嗡！

　　玉简之上有着紫金光芒闪耀，很快慕青就已经知道了玉简中内容，良久之后，慕青再次出声说道：“你师尊离开部落之时，就有言这一次寻找异族之事，就有你来负责，现在看来却是没有说错。”

　　这些日子以来，虽然边荒域地域广大，这些各地失踪族民的数量并不能够以偏概全，但是一些地域的族民失踪数量暴增却是显得诡异，实在是超出了往常的数倍，这很不正常！

　　特别是以边荒域西南域，西域，西北域，北域这一片尤为严重，族民失踪的数量，足足是以往数年的十多倍，甚至还有着商队消失的无影无踪，就算是遇到凶兽的袭击，也应当有迹可循，但是眼下却是生不见人死不见尸。

　　“整个边荒域除了你师尊之外，也只有你能够调动我古元部落气运，查探整个边荒域，你准备怎么做。”

　　很快慕青接着问道。

　　“师娘，薇儿认为这股异族应该就潜藏在我边荒域的西北域，北域，或者西域之地，我也已经派人查探了雪峰域和万灵域靠与我边荒接壤之地的人族战部。”

　　“最终却是发现这些部落同样有着大量的族人消失，有些就是发生在最近一段时间，而且是接连不断的发生，甚至一些地方的武者，已经不敢轻易走出部落。”

　　“所以薇儿猜测，这群异族很可能就潜伏在着附近的某一处，这一次赶回来就是想要沟通气运，查探整个边荒域，重点就是排查整个边荒北域，西域之地。”

　　说到这，云薇顿了顿，紧接着出声说道：

　　“不过薇儿却是觉得此时并不是对付他们最好时候，如今师尊不在，我古元部落的战力减弱大半，而且就算是和祖庭联手将这股异族绞杀，洞虚之外的异族依然能够派下更多的强者前来，长久之下我古元部落根本难以招架！”

　　云薇将自己的分析一一告知了慕青，慕青没有急于出声，不时的微微点头，依旧是很有耐心的倾听着她的分析。

　　数个时辰过后，慕青和云薇两女的身影，出现在了古元部落中央之地的石园之外。

　　如今整个边荒的气运神物边荒神鼎，正是在隐藏在石园之中，而且三年之前古元部落晋升传奇侯部，祭祀天地过后所铸就的祭坛，并没有拆除。

　　“薇儿，你自己上去吧，部落气运实在是太过于缥缈玄奇，不是我能够参悟的。”

　　祭坛之下，慕青对于云薇轻轻说道，虽然她是古元部落的族夫人，在萧晨不在之时，执掌整个边荒域，但是对于部落气运，依旧是敬而远之，这其中所牵连的隐秘实在是太多了！

　　云薇轻轻点了点头，向着祭坛而起，一袭白色裙袍，显得十分的神圣。

　　嗡！

　　云薇的眉心处有着紫金色氤氲显化，这是一团深紫色的氤氲，其中夹杂着点点金星，这是和萧晨的气运封号神侯，还有着莽荒大地众多武者的气运战名，所不同的气运显化状态。

　　封号神侯符箓。气运战兵封号，这是属于人族族运所烙印在武者身上的加持，说白了就是一个辅助，并不是武者自身真正的实力，属于借助气运而衍生的。

　　而云薇的却是不同，气运就如同属于她自己自身的一部分一样，如臂指使，可以说就如同武者所修炼的战气一般，这是属于自己的力量！

　　昂！

　　伴随着云薇走上了祭坛，古元部落上空漫天的紫色氤氲海洋中，原本匍匐的气运灵蛇仰天长啸。

　　紫色云海翻滚灵蟒在咆哮，不断的在云海中舞动着长达千丈的身躯，声声啸声如龙！

　　“敕！”云薇一声娇喝之声，顿时整个天地间，有着一阵天音响彻。

　　嗡！

　　气运灵蟒仰天长啸，两颗如灯笼一般的紫眸中，突兀的有着人性化的表情出现，闪烁着一抹情绪化的色彩。

　　“今有古元云薇，以自身所掌气运，沟通边荒大地，以探山河。”

　　伴随着声声娇喝，石园之中的五色封土之中，有着一道五彩的光芒，直上天穹落入灵蟒身上。

　　昂！

　　顿时气运灵蟒的眉心处，有着一团玄黄色的符箓显化，伴随着五彩光芒的没入，而灵蟒长啸一声，双眸之中，有着玄黄色光芒向着古元部落之外的大地山川激射而去。

　　此时灵蟒之中的神识正是属于云薇，在边荒大地的气运和地脉之气的加持下，云薇的脑海中，整个边荒大地场景显化，山脉古林，江河湖泊，所有的场景栩栩如生。


第991章 血色杀伐，人族赌注！

　　借助着灵蟒，云薇的神识扫过边荒域的每一寸山河大地，哪怕是隐藏山涧险地中的异族，都丝毫逃脱不了她的感知，但是这些异族的气机，并不是她所需要寻找的异族踪迹。

　　不过她也没有放过这些异族的潜藏之地，将这险地山涧，莽荒古林深处，有着异族潜藏的位置，全部都记录下来，这样方便了人族战部的围剿！

　　洞虚世界。

　　就在云薇借助着气运查探整个边荒大地之时，洞虚世界的血色战场。

　　上千的万战师的厮杀！

　　天地征程染血！浴血搏杀死不后退！

　　血族血月卫百万战师加入了先锋军团的血战之中，对于人族先锋战师的压力可想而知，百万有生力量如同血龙，从战场的数个方向，如同一柄柄尖刀，直接刺入战场之中。

　　“杀！杀！杀！”

　　此刻在人族和三大异族中间的战场中，所汇聚的杀伐已经足有千万的数量，面对惨烈的搏杀，两方皆是死死地钉在战场之上，没有丝毫的后退！

　　比拼的乃是士气，一方溃败，另外一方就能够乘胜攻击，携大胜之威，直接直捣后方！

　　上千万的战师浴血搏杀，让战场的上方，已经形成了厚厚的血雾，不断的有着血水滴落下来。

　　杀！杀！杀！

　　乱战中，有着一名身穿战甲的传奇武者，手中有着一柄血色大刀落下，将迎面而来的数十名血族斩杀，对于迸溅的血色毫不在意，此刻他已经成了血人，看着远方如同一道洪流一般的席卷而来的血族战阵，战刀横空，嘴中暴喝道。

　　“儿郎们，向着本将靠拢，随我杀过去，将血族的攻势击垮！”

　　这一支如同狂潮的血族有着十万之众的数量，冲杀之间，如同波涛一般，一浪接着一浪，将面前抵挡的人族战兵吞并，而且将洒落的异族战兵聚合起来，汇聚成强大的攻势，就这样直直的向着前方碾压过来。

　　几乎是每一个呼吸之间，就有着数不清的人族战兵，被卷入这道血色的洪流之中，化为一团血雾。

　　甚至连原本人族所组成的战阵，都被血族这庞大的阵势所冲散，化为一团团血雾飘荡在上空，就如荣吞噬生命的血色大凶，在战场之上横冲直撞！

　　可以说，凡是阻挡在这股血色大龙面前的人族，全部都将会被其所吞噬，更不要说抵挡了！

　　凭借血肉之躯如何抵挡！

　　属于人族的传奇之境的战将，毫无畏惧的率先站在了前方！

　　战刀横空！

　　面对十万之众的血族各大阶位的武者，所汇聚成的汹涌阵势，就算是他身为传奇强者，也是凶多吉少。

　　“我来！”

　　“还有我！”

　　很快，接连有着暴喝声传来，一名名战兵悍不畏死的开始汇聚！

　　有着这名传奇强者的领头，顿时有着无数人族战兵，向着他的身后汇聚，重楼境的尊者，普通重楼境的大武者，还有着普通炼血境的战兵，开始向着一处汇聚！

　　“杀死这些血族的杂碎，小爷我已经杀了数名妖族，今日手中的战刀还没有痛饮血族的鲜血，血族的杂碎来吧！”

　　一名身壮硕的大汉，挥舞着的血刀，嘴中大大咧咧的对着前方冲过来的血族，大声喝道，在他的身上有着两道一尺长的伤口，狰狞可怖，深可见骨，但是壮汉没有丝毫的关注，眼中死死地盯住血族。

　　很快，聚集起来的人族战兵，就已经有着五六万之多，以那名传奇之境的武者为头领，身后是数百名重楼境的武者，有着尊者，有着大尊，还有着两位至尊之境的武者。

　　“人族的勇士，随我杀过去！”

　　终于那名传奇境界的武者，举起了手中的血刀，向着前方凌空劈下，顿时一股巨大的无比的刀芒腾空，向着迎来的血族斩下！

　　杀杀杀杀杀杀杀！杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！

　　轰隆隆！

　　无尽的血色升腾而起，杀气席卷整个天穹，升腾万丈，化为一道血色精柱，激荡而去，甚至将上方空间所汇聚的血云冲散。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　两道血色洪流终于撞击在了一起，血骨飞溅，冲天的血雾，血雾覆盖之下，乃是最为的原始的血肉搏杀，斩到断裂，用血肉之躯，也要撕下对方的一块血骨。

　　这是真正的血骨在堆积！

　　冲天的喊杀声，如雷霆涌动，其中还有着苍凉浑厚的号角声。

　　人族战兵之间，真正的同袍染血，共赴黄泉！

　　殷红的战血飘落，猛烈的碰撞，使得原本汇聚在一起的人族战兵被冲散开来，但是顷刻间就被无尽的血色所淹没，陷入异族的包围之中。

　　但是下一刻，就有着轰鸣之声响起，这是一些人族战兵自爆战体，直接拉着周围的异族同归于尽！

　　百万血族的攻势十分的猛烈，甚至将人族的阵势有些冲垮，不过没有战兵退却，纵然是明知道迎上去，将会是身死道消，但是依旧死死地咬住异族战兵，不会退一步！

　　见到战场中的人族显露出一丝颓势，顿时异族一方，露出一丝喜色，从一开始的数百万，到眼下增兵到了双方千万之众的厮杀，折损了数不清的战兵，但是只要能够胜利，这一切都是值得的。

　　对于上位者来说，普通的战兵只是一个数字，只要能够取得胜利，这些战兵不过就是一堆血骨！

　　人族一方，那头巨大无比的赑屃异兽背上，赑屃王立在其上，从血战开始之时，就没有挪动过一丝的位置！

　　“来人，增兵！”

　　面对千万人的厮杀，赑屃王眼中没有丝毫的波动，嘴中吐出一句话，顿时有着苍凉急促的号角声传出。

　　杀杀杀！

　　顿时人族一方，在九头巨大的赑屃异兽的身后，一队队人族战师开出，一直出现了三百个方阵，每一个方阵万人，就算是重楼境的战兵方阵，都有着数十个，就这样再次被投入了战场之中。

　　庞大的战场之上，绵延百里大地，一眼望不到尽头，不时有着断臂残肢抛向了空中，根本难以用语言描述这其中的震撼。

　　冲天的杀伐，将整个洞虚世界都打爆，化为了一片血色。

　　“赑屃王，不能再这样下去了，这样一队接着一队将战兵投入战场，根本就是在损耗我人族的力量！”

　　终于有着一名人族王者，有些忍受不下去，这样一波接着一波的增兵，整个战场陷入泥潭，攻势缓下来，根本就死杀敌一千自损八百。

　　“还不到时候，本就是消耗之战，不能退！步能退！”面对身后王者的质疑，赑屃王眼中有着一抹凶光，牙关死死地咬住！

　　“不能退！”

　　前方血战人族一旦退却，人族就等于气势溃败！

　　“现在还不是时候！再坚持一下！”

　　赑屃王的作为人族的统帅，他的命令就是属于人族战师的意志。

　　而且作为人族的统帅，他必须要为整个战局负责，而且这一次人族倾巢而出，不在固守洞虚长城，反其道要与异族野战，本就是一次豪赌！

　　为了能够获得一个围歼异族有生力量的机会，用数千万人族战师的性命作为赌注。

　　胜！

　　东荒南域的战场形势，对于人族将会是一片大好。

　　败！

　　固守洞虚长城，异族携大胜之威，威凌洞虚世界，甚至降临人界大地！

　　作为数千万人族战师的统帅，赑屃王身上的压力可想而知，只要能够胜利，就算是这数千万人族战师全部陨落，对于整个人族来讲，也是值得！


第992章 神力之秘，神灵神谕！

　　血战形势本就是瞬息万变，就算是赑屃王此刻心中也有着极强的压力，因为这场血战，数千万人族战兵，所背负的乃是整个东荒人界大地的安危！

　　若是异族从东荒南域突破防御，进入人界大地，接下来将会对于整个人界五方大地，所引起的连锁反应，根就是无法估量！

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声再次响起，浑厚刺穿洞虚，传递到每一名厮杀的战兵之中，没人接到撤退的命令，所有的人族战兵皆是向前冲杀着，血色早已经让人变得疯狂起来！

　　人族在消耗着有生力量，同样的异族一方也在消耗着有生力量，现在就是比拼消耗的时刻！

　　等到有一方坚持不住，就是彻底溃败之时！

　　荒界神府。

　　萧晨失重一般的飘荡在未知的虚无空间之中，此刻的他显得有些破败，身上的战袍早已经变得破碎不堪，而且战袍内侧的肉身战体之上，同样有着道道伤痕。

　　这是被从身旁划过的神力所割裂！

　　血元战体虽然强悍，但是神力却是比之更加的强悍的力量，可以说萧晨这段时间，一直处在这种折磨之中。

　　每一次受到神力的创伤，体内浓郁的生机就会快速的修复，这也使得他体内的血气消耗的十分的厉害。

　　不过，看似十分的疲倦的萧晨，双眸却是如同星辰，闪耀着星光，整个人却是极为的亢奋。

　　“莽荒时期的神灵有的掌控风雨雷电，有的掌控毁灭虚无，他们的神力显然是自身的力量和天地大道的融合体。”

　　不断的参悟着神力的本源，萧晨对于神力的分解，也愈发的明了起来，能够感悟出神灵所使用的力量，这对于任何一个武者来说，根本就是天大的机缘。

　　若是这天大的机缘，能够为自己所用，着绝对是会让他的战力暴增，神灵之力下，王者之力又算什么！

　　甚至萧晨猜测，神力应该是和皇者之力乃是属于同层次的力量！

　　“人族竟然真正的能够掌控神力！”

　　这般发现让萧晨十分的振奋，这不同于莽荒大地其他武者，得到残缺的神物或者传承，借此所产生的斑驳力量。

　　而是真正的由武者自己所掌控，所融合的神力，此刻他你也终于明白，为何神秘之人，竟然能够铸造神府！

　　自称荒神！

　　拥有了神力！

　　不自称神灵，那称什么！

　　神灵！

　　莽荒时代众多神灵消失之后，竟然在一名人族身上重现了神力，修成了神灵！

　　打破了神灵先天而神的认知！

　　“血气！”

　　终于萧晨的发出一声暴喝，手中有着一道殷红泛着淡金色的血气在手掌子上衍生！

　　“精神意志，融！”

　　顿时眉心处有着精神波动，没入了这团血气之中！

　　嗡嗡嗡！

　　这是真正的精神意志和血气的相融！

　　并不是武者运用精神意志驾驭血气，而是两者之间融为一体。

　　“战气，融！”

　　很快萧晨的手中再次有着一团紫青色的战气融入。

　　根据这些时日分解了无数道神力之后，萧晨的开始按照神力中各种能量的融合，将自己的血气战气还有着精神意志，相互融合。

　　生灵先天为神，他们所使用的神力，天生就存在，似乎每一击都是将整个身体之内所有的能量汇聚在一起。

　　举手投足之间，就能够爆发出毁天灭地的力量！

　　神力的爆发属于他们的本能！

　　天生为神，这是后天所诞生的百族不曾有的力量！

　　嗡！

　　三种力量的融合在一起，终于萧晨手掌中的这团气流，发生了一丝变化。

　　三成……五成，六成……九成……九成九！

　　有着淡金色的殷红血力，紫青色的战气，无形的精神波动，当三者真正融合在一起之时。

　　轰！

　　萧晨的手掌之上，有着轰鸣之声响起，顿时血骨纷飞，整个手掌都被炸碎！

　　有着血光闪耀，萧晨的体内有着浓郁的血能涌出，将整个炸碎的整个手掌恢复，紧接着他的手中出现了一只玉瓶，看也不看将其中的丹丸吞入腹中。

　　伤势不断的重复愈合，对于他体内的血气消耗的十分厉害，而且恢复受创的手掌，更是消耗了大量的血气，若不能得到补充，他自己就会血气枯竭而死。

　　量变到质变，刚刚三种力量的融合，还不能算真正的神力，但是所爆发出的实力，却是十倍的比之单纯的战气或者血气。

　　这说明他的方法对了，只是如今还难以掌控这种力量！

　　能够掌控曾经神灵所使用的力量，这绝对是让人疯狂的机缘，此刻萧晨甚至有些迫不及待的想要知道，这神秘之人究竟是何种实力。

　　能够有着这般魄力竟然以肉身凡体之躯，掌控神力！

　　轰隆隆！

　　倏而，萧晨面前的虚无世界开始崩塌，一道道神力激射，他的眼眸开始陷入黑暗，无法透过面前的漆黑。

　　直到眼前所有的神光都消融在了无边黑暗之中，萧晨甚至只能够听到自己的呼吸之声。

　　倏而，有着微末的光亮在他的四周浮盈而去，一股弥漫着岁月沧桑的气机迎面扑来。

　　“嗯！”

　　不知不觉之中，萧晨发现自己的脚下，竟然踏上了实地，感受着周围所弥漫的腐朽的气机，他长长的吐出一口气。

　　这座神府，存在的时间实在是太过于就远了，久远到超出了他的理解。

　　嗡！

　　一道天音在萧晨的脑海中响起，如天珠落入玉盘之中发出的脆声，一声轻响，却是跨越了万古。

　　一股伟岸，尊贵，威严的气机升腾而起，有着金色的霞光万道，地涌金莲，虚空凝花，这是由神力凝结的神花。

　　“神力！”

　　待到萧晨看清楚自己所处的位置之时，却是发现自己身处在一座神殿之前。

　　这是一座石殿，虽然散发着沧桑古朴，但却是十分的普通，就如同莽荒大地人族战部所筑的大殿一般。

　　大殿之前，有着两株古木，每一株都有着千丈粗的直径，不知道活了多么久远的岁月，高有万丈，庞大的树冠张开，但却没有一丝的生机，早已经不知道死去了多久。

　　树下，有着一座残破的石碑矗立，碑只有着三丈之高，相比于大殿和古木，可以说实在是太小了！

　　古碑之上有着烙印的神文，神力所烙印的文献，属于神谕，就如同萧晨所接到了得皇者敕书一般。

　　虽然比之古木小了不知道多少倍，但是这面古碑之上所散发出的威严，却是让萧晨感到窒息，一个个扭曲如同蝌蚪一般的神文，活灵活现，沧桑古老。


第993章 人族荒神，伟岸身影！

　　萧晨顶着神性的威压，眸光扫向了古碑，精神意志开始和神文沟通，神文有着活力，刚刚一接触，萧晨的顿时感觉脑海中，有着轰鸣炸响，天音临世。

　　属于神灵的文字，自然是久远无疑，而且在那个岁月神灵突然消失的无影无踪，时至今日，依旧没有人知晓在那个岁月里，究竟发生了什么。

　　就算是莽荒大地遗留下来的只言片语，也难以说得清楚究竟有着何种的变故，竟然让神灵在一个时代集体的消失，而且是没有任何迹象的消失！

　　但是无可否认的是，在那个神灵并世的时代，神灵的强大绝对是毋容置疑，如今在诸天百族之中，所存在圣族，还有着巨人族等，就自称乃是神族的后裔。

　　圣族自称神圣之族，所修炼的乃是圣力，而圣力传闻就是神力所划分的一个分支，传闻中，有着古老的圣族强者，就能够将自身圣力补充圆满，化为神力！

　　至于人族属于远古巨灵神的后裔，不过巨灵神消失之后，残留下来的巨人虽然依旧是高大无比，但是体内的神力却是被剥夺！

　　直到后来岁月的变迁，神灵消失，诸天百族成了这片大地的族人，开始繁衍各自的武道文明。

　　神灵寂灭，皇者镇世！

　　皇道成为了世间武者所能够修炼到最为巅峰的境界，但是无论如何，远古诸神争锋的神话，却是难以磨灭！

　　莽荒神灵时代！神灵并世，主宰天地！

　　莽荒黑暗血时代！神灵消失，百族争锋，人族势弱！

　　莽荒皇道纪元时代！人族逐百族，独占莽荒大地，人皇坐镇人界，威慑诸天！

　　萧晨的精神意志很快和古碑之上的神文产生了感应，开始有着伟岸的声音在他的心灵世界显化！

　　“天地初开，生灵降世，视为诸天神族，有着灭世之伟力，先天而神，后天为蝼蚁，唯天道不公。”

　　“吾生于莽荒神灵寂灭之时，诸神避退，神灵寂灭，然族亲役于神灵后裔之口，有感神兽后裔之辈肆虐我人族，余其生毙莽荒大凶无数。”

　　萧晨不断的感应着古碑上的神文含义，这片空间之中，甚至产生了莫名的感应，有着一朵朵虚幻的金莲浮现。

　　神花浮盈，仅仅只是因为这古碑之上的神文和萧晨产生了感应，就有着这般异象产生，实在是让人感到惊骇。

　　不得不过说属于远古神明的伟力，却是极为的恐怖，即便是不知道个了多久的岁月，所遗留下来的文字，依旧有着这般的异象！

　　“纪元轮回，征战不休，愈察觉天道不公，天地生灵，先天为神，后天生灵，修武道已然躲不过岁月轮回。”

　　“余不甘，神灵亦有何惧，吾誓要与神灵并世！”

　　“而后吾入星海，探洞虚，镇压神灵后裔，终于造化临身，终推衍出神灵之力汇聚之法！欣喜若狂，隐居莽荒山林一纪元又五万八千载，神体大成，横空出世！”

　　“自号荒神！”

　　“而后独战异族数皇于星空之中，神力伟岸，震杀异族数皇，声震诸天！”

　　“然神体同样碎裂，悲呼，方才始觉，自欺欺人尔！”

　　“虽自号荒神，不过一伪神尔！终究不是真神！吾穷极九天深处，下探九幽黄泉，却不得真神尔，吾不甘！”

　　神文至此戛然而止，萧晨凝视古碑，此刻的这座神府的一切他终于明白！

　　为何这座神府的主人，乃是人族！

　　对于这位神秘的人族先辈，充满了无比的仰慕，凡人之躯，竟然真的想要成神！

　　甚至差一步就要成为真正的神灵！

　　长长舒了一口气，萧晨将眸光从古碑之上移开，向着后方的石殿望去，石殿在外部看上去十分的普通，不外乎就是显得高大一些。

　　但是很快萧晨就发现了不对，石殿斑驳的石墙看似普通，实则是神物自晦，等到萧晨来到大殿不远处，仔细的查探着。

　　神金！

　　虽然看上去风格粗犷，但是隐秘之处，一条条的细线都是那般的精妙绝伦，蕴含着神性，甚至萧晨的精神意志探入之时，能够感应到看似斑驳的墙面之内，有着阵阵霞光在闪耀，甚至布满了一些奇特的符文在幻灭！

　　轰隆隆！

　　轰鸣之声，仿佛是从亘古久远的岁月之前传来，萧晨来到石门之前，石门自动打开，毫不犹豫，萧晨闪身进入其中。

　　呼！

　　一步踏出，萧晨竟然感受一丝恍惚，待到神识清明之时，却是发觉自己竟然出现在了无尽星空之中。

　　漫天的繁星闪耀，一颗接着一颗的星辰在萧晨的眸光中流转，有着星海汇聚，有着星璇在缓慢的转动，岁月沧桑，实在是沉寂的太久了！

　　“那是？”

　　突兀的萧晨的瞳孔猛地一缩，因为他看到了一副让他永生难忘的场景！

　　在他的眼中，有着一个小光点闪耀，很快这个小光点，慢慢的全部浮盈在他的眼中！

　　竟然是一具尸骸！

　　一具巨大无比的身体，在星河中浮现，向着萧晨漂浮而来，萧晨根本难以去形容他的大小，哪怕是躺在星空中，依旧犹如一座太古山岳一般庞大，萧晨的身子，在他的面前，就如同是一只蝼蚁。

　　整具尸体，就像是一片无数大山所组成的苍莽山脉，萧晨的远远地眺望，发现这具尸体身上的衣着十分的简单，一袭兽皮系在身上，至于面容，他却是看不见，因为这具尸体，乃是从他的头顶上方飘过！

　　这就是这座神府真正的主人，那个想要以凡人之躯逆天而行，欲要成为真神的人族先辈！

　　虽然最后失败，陨落了不知道多少年，但是身上的苍茫气势依旧是强盛无匹，这是一种睥睨天下的神气！

　　萧晨见识过皇者的伟岸，但是眼前逝去的人族先辈，带给他的感觉却是独霸天下，纵然是陨落无尽岁月，但是依旧有着舍我其谁，天下独尊的气势在升腾！

　　咚！咚！咚！

　　有着莫名的声音响起，甚至萧晨在不知不觉中同样陷入了这股波动当中！

　　噗！

　　终于一口逆血从萧晨的嘴中吐出，仅仅是这股波动，就让深受重伤！

　　萧晨的眼中闪烁着莫名的惊骇，这股波动，竟然是这具巨大的身体的心脏在跳动！

　　一位已经陨落了不知道多少年的强者，他的心脏竟然还在跳动！

　　但是萧晨能够感应的是，虽然这具身体身上有着浓郁的极致的神力，但是更多的是积聚在其体内的死气，与其说这是一座人族的尸骸，还不如说这是这座死气的山脉！

　　犹如汪洋的汹涌浪潮在这具身体之中传来，这是这具身体之中的血液在流动，纵然是已经身死，灵魂寂灭，但是这具身体却依旧自行吸收着周围的神力，运转着身体的各项所需！

　　可以说这具尸体的肉身还活着，但是灵魂湮灭，所以说神秘的人族先辈却是已经陨落。

　　萧晨也不知道其究竟将肉身修炼到何种境界，竟然灵魂灭，肉身依旧有着活力，历经无尽岁月依旧不朽！


第994章 神灵之问，神力种子！

　　萧晨抬头仰望着这伟岸的身影，整个星空之中，似乎都被这伟岸的身影充满，就算是漫天的星辰，都难以与其匹敌！

　　“人族后辈萧晨，拜见前辈！”

　　倏而，萧晨从沉迷之中苏醒过来，对着上空巨大身体恭敬的行礼，喝道！

　　“你可想成神否！”

　　很快，有着天音降临，依旧是直接透入萧晨的心灵深处。

　　“想！”

　　萧晨的声音铿锵，没有丝毫的犹豫，成神绝对是无数人族武者的梦寐以求的事情，纵然是他也难以隔绝这般欲望！

　　这是萧晨心灵深处最为直观的回答，此刻他已经渡过了先前在石道之中的考验，面对神秘的强者，足以查探的心灵波动，自然不必再遮遮掩掩！

　　因为遮掩没有丝毫的意义，直透灵魂的查探，根本无法遮掩！

　　“你可知道何为神？”

　　“晚辈不知。”萧晨依旧是恭敬的回答道。

　　“本座同样不知。”

　　萧晨眼中有着惊骇，神秘的强者逆天而行，欲要成为必将莽荒神灵的强者，甚至他一路行来所见到的种种，不朽的身体，皆是证明了其在神灵之路上，走的十分的久远，但是此刻神秘人却是说自己同样不知晓神灵究竟是何种的存在！

　　“神灵不朽，不死不灭，但是本尊却是陨落了，陨落在了岁月的消磨之中，纵然是肉身修成了神体，但是灵魂寂灭，纵然是战力惊天，到头来却是一场空，可悲！”

　　神秘强者荒神悲呼，萧晨如同身临其境一般，感受到了这位人族强者的不甘，恨天地不公，万物不平等！

　　不知不觉中心中充满了苦涩，对于天地有着一种愤懑，仅仅是一丝气机就让萧晨的情绪沉迷，难以自拔。

　　“何为神力？”

　　很快萧晨被突来的声音再次惊醒，顿了顿了接着回答道：“神力如同武者所使用的战气一般，乃是神灵所运用的力量，不过比之我等人族所运用的战气，更加的高级，其中的察觉天差地别！”

　　“不错！”荒神的声音附和着响起，随之回答道：“当年神灵消失，但是血裔遗留不少，本座震杀了数不清的神灵血裔，包括异兽，甚至圣族巨人族，灵族的后裔武者，历经无数岁月的探究，终于明白了所谓的神力，不过是天地之间所有的力量的汇聚之力！”

　　“神灵先天而生，乃是这方天地的宠儿，自然是能够掌控调用这方天地的力量，久而久之，天地的力量，就被人传言成为了神力而已！”

　　“天地万道法则，弥漫的天地能量，武者修炼的血气战气，皆是可以看做神力的一部分，神力就是万道归一所化的力量！”

　　“万道归一？”萧晨疑惑，对于这个词汇他并不陌生，因为传闻中，皇者就是万道归一，将自身所拥有的力量聚合唯一，成为皇道气劲！

　　无论是自身的血气，还是领悟的法则，皇者镇世，本身就是一方天地，纳万道融己身，唯一之力！

　　皇者之力，神灵之力！

　　在如今皇者纪元的时代，皇者就是巅峰，传闻皇者可以匹敌神灵，这说明皇者之力和神力，应当是品阶不相上下的力量！

　　不过皇者之力，却是需要武者晋升皇道之境，自身才能万道归一，形成自己的皇者之力！

　　而神力，萧晨显然再那处虚无空间之中，早已经开始慢慢的剖解，甚至已经透析了最为简单的气力融合，虽然还不能称之为神力，但是却是已经有了一个良好的开端。

　　“敢问前辈，前辈以大毅力，破解聚神力之法，更是衍生神道之力，为何还要称之为伪神！”

　　萧晨的恭敬的问道，神灵之说太过于隐秘，不要说人族，就算是诸天百族之中遗留下来的神灵后裔，纵然是历经万万年，都无法再现当年的诸神的荣耀。

　　“本座自称伪神，不过是因为肉身化为神体，但是灵魂却是没有渡过神劫，只能是算是成了一半的神，先天神灵天生神魂为神，我等人族后天降生，神魂早已经被莽荒大地的污秽所侵染，所以魂力有着瑕疵，故此欲要成神，需要有着魂力为劫！”

　　萧晨没有出声，等待着神秘荒神的话语，此刻他所经历的一切，早已经是打破了他的认知和思维界限，可以说他此刻所经历，皆是禁忌！

　　“小家伙你的肉身修炼方法不错，可笑如今人族，竟然去修什么法，却是忘记了肉身才是人体根本，己身就是最强大的宝藏，就算是修法，没有强盛的身体，如何能够以身御法！”

　　声音如雷，从四面八方出来，带着一丝愤懑，联想到石道壁画上镂刻的画卷，那高达万丈的肉身战体，战天战体，任凭天地苍茫，星辰摇曳，我自一拳破之！

　　“肉身古法，肉身成皇，不过是以讹传讹罢了。”神秘的声音再次响起，接连说道：“肉身修炼之法，本就是观摩莽荒神灵和大凶所创造，欲要修成和神灵比肩的肉身，也可以说就是直指神灵的秘法，只不过是后来神灵消失，皇道主宰纪元，逐渐被人族传言，化为了肉身成皇之说！”

　　什么！

　　萧晨惊骇，肉身古法的修炼，竟然直指神灵修法！

　　“肉身才是武者的根本所在，天地万法皆是可以拿来锤炼肉身，莽荒时期的神灵，什么天地法则，什么肉身血气，什么战气，唯有神力尔！”

　　“神力将一切力量所包容，包罗万象，没有强盛肉身如何来御使神力！”

　　联想到自己在那处虚无空间中，所聚合的三种气力，却是将手掌崩碎，显然是因为肉身难以承载衍生的初级神力。

　　“你能够走到这里也算是你的机缘，这般漫长的岁月以来，你不是第一个站在我面前的武者，至于造化就要看你自己了！”

　　嗡！

　　巨大的身体之上，有着一道光点浮盈而出，在萧晨的眼中这处光点，一会乃是金色，眨眼间又变成紫色，倏而又化为了蓝色，色彩似乎在无时无刻的变化着！

　　就如同一颗星辰一般，巨大无比，足有着数百丈大小，泛着一股彩色的氤氲，其中神力如汪洋。

　　“这是一颗神力的种子。”

　　萧晨终于看清楚了荒神所言的种子，实际上就是从这巨大的身体之中，所滴落的一滴血液，不过这股血液，却是弥漫着无穷无尽的神力！

　　“想要衍生神力，并不是那么简单，先前你不过是推演出了力量的融合，甚至严谨来说，连神力都算不上。”

　　萧晨的眼中带着一丝迷茫，眸光死死地盯着这团神力种子，心中充满了渴望，神力这是和皇者的皇力同一个层次的力量，对于追求武道之极的武者来说，有着无比的诱惑。

　　不过这其中的危险，却是不得不让他慎重。


第995章 神力洗礼，无尽痛楚！

　　神力种子，这就是属于萧晨的机缘，同样可以看做是神力的源泉，其中蕴含着充裕的神力能量。

　　“你的肉身战体虽然在同辈同阶之中已经是独占鳌头，但是对于神力依旧是难以适应，想要获得神力的青睐，就需要经过神力的洗礼！”

　　这团数百丈大小但是神力种子，闪耀着神彩，就如同天地之间的所有的色彩所铸就，让萧晨感到一股包容天下的气机。

　　“进入神力之中洗礼，至于能不能够真正的掌控神力，就要看你的造化了！”

　　倏而，在萧晨的心神恍惚之时，神秘的天音再次响起，将萧晨惊醒过来。

　　“这团神力，可以帮你洗涤身体先天所带来的污秽，洗涤你的整个身体，坚持的时间越长，好处就越大，这其中的神力，蕴含着莫大的能量，吸收炼化，能够增强修为，不过，一旦进入其中，就会有着威压产生，带来无边的痛楚，若是无法支撑，就会被排斥出来！”

　　此刻这神灵的声音，显得不再是那般虚幻，反而像是在萧晨耳边说述说一般。

　　然而萧晨双眸却是变得沉寂下来，似乎陷入了某种挣扎之中，精神意志处于一种沉寂状态，他的心灵世界在挣扎，在做最后的决断！

　　似乎是沉寂了许久之后，萧晨猛地抬起头，双眸中有着两道精芒激射，有着一抹坚定之色。

　　修神！

　　就算是日后不成为神灵，但是对于他的战力也绝对有着无比巨大的提升！

　　这是比之王者之力更加强盛的力量，与皇者之力相同阶位的力量，若是他修成了神力，哪怕是最为初级的神力，就算是面对王者也有了抵抗之力！

　　自少能够让他和王者交手，而不是自己发出的攻击，在王者之力面前如冰雪消融！

　　就算是修不成神灵，但是只要能够修成巅峰的战力，也不枉此生！

　　这一刻，萧晨慧光普照心灵世界，心思通达无物，直达本心之境。

　　嗡！

　　下一刻，萧晨的身子化为一道流光，猛地的撞向了神力种子。

　　一股无比无比伟岸，包罗万象的气机，顿时将他的整个身体所包裹，这一刻，萧晨似乎有着这样一种感觉，天地万物，气机涌动，无不是尽在其手！

　　嗡嗡嗡！

　　萧晨就如同融入了一种先天的胎体之中，周身所有的毛孔顷刻间都舒张开来，一股股神力源源不断的顺着周身毛孔，向着他的体内渗透进去！

　　神力刚开始绵柔舒缓，一进入萧晨的体内，就向着他的四肢百骸，五脏六腑延伸，哪怕是身体之中极小的一丝，都被神力所眷顾！

　　此刻萧晨甚至已经沉迷于这种感觉，仿佛返回到母体之中，全身上下皆是被包容在一种温润。

　　全身上下，所有的暗疾还有着疲倦，还有着身体之中的血气亏空，可谓全部一扫而空，变得极为充盈起来，这是一种本源融入的感觉，甚至萧晨发觉，浓郁的神力渗入体内之后，竟然开始分化成了各种能量。

　　体内每一枚血元晶钻，都有传递出一种喜悦的感觉，本源生机越发的旺盛，疯狂的汲取着一股股金色的神力！

　　原本有着干瘪的血元晶钻，也逐渐变得开始饱和起来，每一枚都绽放着九彩神辉，而且这种感觉，甚至比之萧晨的当初吸纳混沌气流之时，还要更加强盛！

　　“这就是神力吗？博大精深，纯粹！”

　　纯粹！

　　这是神力带给萧晨的认知，似乎就是力量衍生到了极致之境，这些神力没入萧晨的体内，表面看似是让萧晨焕发精神，但是更深层次的，乃是在于正在改善着萧晨的体质，让他能够适应神力！

　　萧晨深深吸了一口气，感受着自己体内的变化，不由得有着一抹满意之色，先前他衍生不完全的神力之时，甚至崩碎了手掌，一来乃是神力的霸道，二就是他的身体根本难以适应这种太过伟岸的力量！

　　先天神灵因为乃是天地所生，是天地宠儿，自然是可以掌控这种伟岸的力量，但是对于后天诞生的人族，天地初开之时的精气全部消耗殆尽，反而是无尽的浊气残留大地，自然让人族先天衍生之时，肉身就有着沾染了一丝污垢！

　　现在，这股神力本源，就是在洗涤萧晨的自身，伴随着一股股神力不断的注入他的身体深处，一丝丝灰色的浊气不断的被排斥而出。

　　这正是潜藏在人族体内深处污浊！

　　嗡！

　　神力如同化为的一条条小龙，不断地游走在身体各处，肌体表层，五脏六腑深处，甚至是血髓深处，这些皆是神力所洗涤的地方！

　　伴随着洗涤，萧晨能够感觉到在，自己的战体和神力之间，不再是那般的有着一种隔阂，虽然并不是十分的亲和，但是并不再是排斥。

　　这样至少他的战体，就能够御使神力！

　　“嘶！”

　　倏而，就在萧晨似乎沉浸在这股温润之时，体内突兀的有准备一种如同削骨钻心的痛楚，这是直接透入神魂的大痛！

　　这种痛苦，从他的身体每一处血肉，每一块战骨，每一滴血髓深处产生，他没有丝毫的反抗之力，这种痛楚，纵然是他身为半步王者都难以招架！

　　此刻也是到了他身融神力的最为关键的时刻，可以说成功，日后他将能够御使神力为自己所用，以半王之身，硬抗或者横击王者，不再是幻想！

　　横击王者！

　　这是足以所有武者感到惊骇的事情！

　　纵然是人皇太昊世家的嫡系血裔，有着初代太昊人皇的血脉返祖，在半王之境时，也不敢轻易妄言能够横击王者！

　　神力的能量，不断的在透入他的体内，每多一分，就有着源源不断的痛楚传出，可以说，萧晨吸收多少神能，自己的痛楚，就会有着多少！

　　就如同有着亿万蚂蚁在噬咬着他的血肉，萧晨的面容都变的扭曲起来，狰狞可怖，这已经是痛入了他的灵魂之中。

　　一波接着一波的痛楚，不断的冲击着他的心神，神力的霸道，就是在强行改变的他的体质，根本不会在意他能不能承受得了！

　　咔咔咔！

　　牙关紧咬，萧晨死死地坚持着，此刻能够多吸收一分神能，等到了日后他对于神力的亲和力，甚至御使就会加深一分。


第996章 肉身蜕变，擎天战体！

　　就在萧晨的身子没入这团神力种子之中，不知何时，漫天的星河中，那具巨大无比的尸骸，竟然盘坐了起来，虽然没有丝毫的生机，而且双眸紧闭，但却是让人感觉，他在注视着萧晨在神力本源种子中的一切！

　　如蚂蚁一般噬骨锥心之痛，还有着阵阵酥麻，如潮水一般，一浪接着一浪席卷着萧晨的神经。

　　刚开始，萧晨还要试图去抵挡这股痛楚，但是随着时间的流逝，体内的所吸纳的神力越发的多了起来，这种痛楚在十倍，百倍的暴涨着，就算是也难以去忍受！

　　这是一种比之他和异族血战之时，受到创伤，更加难以忍受的痛楚，甚至这一刻，他已经在痛楚的折磨之下，陷入了恍惚之中。

　　“继承神位，你就是新的神灵，如今天地之间神灵寂灭，也就是唯一的真神，这方天地将以你为尊。”

　　“你将称霸天地，成为永恒的主宰，快放开你的全身，让神力充盈的身体，吸纳的神力越多，你的实力将会变得愈加的强大！”

　　“放开的你的心神，你将是这方天地唯一的真神！”

　　在体内遭受着无尽的痛楚的之时，萧晨的恍惚之间，听到魂海深处，有着一股股靡靡之音传出，在对他进行着引诱。

　　要他放开心神，全面接受神力的改造，这股诱惑之声，在他的心神之间流转，甚至将要主导他的意志！

　　嗡！

　　不知道过了多久，萧晨的心灵世界有着灵光升起。

　　“我就是我，我有着妻子，有着还未降生的孩子，就算是真正的神灵也无法剥夺我的意志！”

　　原本沉迷的双眸之中，有着精芒乍现，萧晨的再一次从沉沦中苏醒过来。

　　“神力不过是我提升实力的手段，就算是真正的神灵，也不能剥夺属于我的意志，我才是自身真正的主宰！”

　　苏醒过来的萧晨，有着一番明悟，这处神力本源，不仅仅是改造着他的身体，同样是在磨练着自己的意志，想要得到的更强大的力量，就必须承受更强的痛苦。

　　若是；连自身都难以掌控，由何谈去掌控力量，那样只会让他自己对于力量失控，就算是退一步讲，没有绝强的意志，就算是空有着强大的力量，也难以完全发挥出来。

　　嗡！

　　突兀的，萧晨的双眸之中有着精芒爆射，直接洞穿了包裹着己身的神力，因为他感觉到，在自己的身体深处，有着一股若有若无的神性气机衍生！

　　神力本源成！

　　这是一缕极小的神性种子，可以看做乃是他本体的神力源泉，这样他有了资格去掌控神力！

　　并不是说萧晨同样是成为了神灵，两者之间，差距十万八千里之遥，这说明萧晨的身体已经能够容纳神力，或者说他能够衍生属于自己的神力。

　　这是本源神力，就如同战气的周天气海，战体的本源血钻。

　　用自身的力量相互融合在一起，构筑属于自己的神力，踏上修神的第一步！

　　就算是在莽荒时期，各大神灵神兽之间，所运用的神力也各不相同，如神龙一族，以风雨雷电法则，融合本源龙力，化为真龙神力！

　　神凰一族，以天地火焰法则，衍生神凰真力，北方深海大泽有着神兽玄武衍生，以先天水之力，衍生水之神力，还有着如先天神木化形的神灵，以乙木之力所衍生的神力。

　　萧晨修神，自然是根据自己的所修炼的武道，衍生自己所独有的神力，然后再不断的完善，最后直到大成之境！

　　感受着这一丝神力源的强横，萧晨心中有着所悟，难怪他看到荒神身体如太古山岳，气血如星河，乃是因为没有强盛的身体，根本难以御使神力，因为一旦衍生出神力，整个身体因为承受不住，就会整个崩碎！

　　想要御使神力，就必须要想要承受神力的狂暴！

　　“凝！”

　　伴随着萧晨吸纳神力能量的饱和，在他的手掌中，有着三股能量极为迅速的融合在一起，以一种玄奥的方式化为一个整体，顿时爆发出数十倍的狂暴力量！

　　不过这一次，这团汇聚的力量并没有在爆裂，而是在萧晨的手掌中，十分的温顺，不断的变化的形态，这是萧晨用血气，战气还有着精神意志，最为原始的融合后所形成了神力。

　　勉强算作是最为初级的神力，想要神力增强，就需要萧晨不断的融入其他的力量，无论是天地元气，还是诸天法则，所有的力量就是神力力量的一部分，而且所融入的数量越多，越是万道归一，神力就会越加的强盛！

　　这也是为何莽荒时代，神灵同样有着强弱的原因，驾驭的神力，所蕴含的天地能量多，战力自然就强横！

　　这一次的神力的洗礼，就是让萧晨有了衍生神力的资格，至于日后的发展能够走到哪一步，就需要看萧晨的将天地能量融合到哪一步。

　　应经获得神力本源的萧晨，并没有从这团巨大的神力种子种出来，实际上他在被神力洗礼的过程中，并没有消耗太多的神力，相比于他的身体，这团神力实在是太过于巨大。

　　而且这团神力种子，似乎经过了荒神的处理，显得十分的温和，甚至萧晨在其中辨出了十多种分支力量，包括数十种法的力量，但是这仅仅是以他的眼里，所能够辨别出来的，还有着数十种他无法分辨出的力量。

　　这起码是上百种天地能量，玄奥法则所汇聚成的神力，根本不是眼下萧晨的所能够窥探的，可以想象荒神的实力曾经有着多么的恐怖！

　　萧晨的眼光灼灼，他发现这被荒神处理过的神力，对于他而言，就是无上的补品，是他战体最好的养分。

　　他要在这里进行王者之路的肉身蜕变！

　　擎天战体！

　　借助着充足的神力能量，将自己的肉身战体拔高，化为真正的擎天之柱！

　　如今他的战体有着九十九丈之高，若是战体蜕变，按照肉身一道的修炼来讲，自少要将自己的战体，拔高到三到五倍，也就是三百丈到五百丈之间，才算是勉强合格！

　　用神力作为战体拔高的资源，古往今来，整个莽荒大地又能够有着多少！

　　盘膝坐在神力种子的中央，萧晨的全身毛孔大开，开始如同咆哮的洪流一般，比之刚才更加狂暴的吞噬着神力。


第997章 打破桎梏，千丈战体！

　　人族擎天战体，本就是属于武道肉身的神通，可以说擎天战体，真正的让武者化为太古山岳，拳碎山河，脚踏大地！

　　对于其他武者修炼肉身的武者来说，在擎天战体这一关，虽然是将战体拔高，也不过仅仅是一个空架子，因为拔高战体，等于将自己的肉身骨架拔高，只会让战体变得更加的薄弱起来，体内的血气更加的分散。

　　所以很多肉身一道的修炼者，不过是将这个过程看做是晋升的步骤而已，并不会真正的化为擎天战体去对敌！

　　而萧晨修炼黄金战体，但却是夯实了肉身古法的修炼，整个身体已经化为密密麻麻的血钻，乃是最为本源的血气，就算是化为数百丈的战体，依旧不会造成根基不稳！

　　而且如今有着这般数量的神力能量在此，让他能够顷刻间补充体内因为扩充战体而产生的空档，就算是真正的衍生出数百上千丈的擎天战体，依旧可以化为血钻力量！

　　“给我吸！”

　　顷刻间，萧晨的整个身体开始拔高，化为九十九丈高的人族战体，肌体之下，每一个毛孔，都形成了一个小漩涡，吸收着战力！

　　这些神力一进入萧晨的身体，直接化为最为完美的养分，飞快的被他的身体炼化吸收，好在先前的蕴养，他的战体已经和神力之间，有了感应，不再是相互排斥。

　　轰隆隆！

　　源源不断的神力被萧晨吸纳入体内，顿时他的体内有着雷霆炸响，筋骨齐鸣，在充足的能量供应下，他的体内的爆发出浓郁的生机。

　　战骨在拔高，紧随着在血肉生机的作用下，依附着拔高的战骨处，有着血肉开始衍生，紧接着在神力的作用下，再次化为了血钻晶钻！

　　一百丈！

　　几乎是呼吸之间的距离，萧晨的战体打破了黄金战体九重的极限，九十九丈！

　　然而这仅仅是开始，又过了一个呼吸，萧晨的战体，以不可思议的速度拔高着，这是一种骤然间的蜕变，根本超乎了萧晨的预测，体内有着阵阵撕裂的痛楚传来！

　　但是下一刻撕裂的血钻之处，就被浓郁的能量充盈所修复，既而再次撕裂，再次修复，而战体却是在拔高着！

　　一百五十丈……一百七十丈……一百九十丈……

　　整个数百丈大小的神力种子之中，已经卷起了无边的狂潮，萧晨的吞噬速度实在是太快了，没有和神力之间的隔阂，这种上百种力量的聚合神力成为了萧晨最好的大补之物。

　　三百丈！

　　十个呼吸之后，萧晨的战体已经拔高了三百丈之高！

　　擎天战体，顾名思义，就是战体如同擎天玉柱，此刻体内血肉衍生的速度，竟然已经赶不上战体拔高的速度。

　　感受着体内的变化，萧晨心神沉浸在其中，一股股神力能量源源不断的被吸入体内，融入血肉之中，化为了养分，自然而然的，他的战体在以肉眼可见的速度增加着。

　　五百丈！

　　这已经是达到绝大多数炼体武者，在肉身战体化擎天之时的极限，但是萧晨的战体生长速度，依旧没有减缓下来。

　　萧晨的瞳孔为微凛，他感觉到了一丝羁绊，因为战体到达了一个极限之境，也就是王者之下的一种极限，也是莽荒大地所众多武者所公认的界限。

　　血气轰鸣如雷暴，此刻萧晨的体内的气势达到了一种绝巅之境，深吸一口气，萧晨身上猛的爆发出一种神光！

　　五百丈是一个肉身门槛，只要打破这个桎梏，肉身就能够再次晋升！

　　“破！”

　　这一刻，他的周身浮盈出彩色的神霞，沐浴神辉而立，身子已经洞穿了数百丈大小的神力种子。

　　终于，气势升腾了到了此生最为巅峰，整个战体猛地震动。

　　轰！

　　整个星海之中有着雷动嗡鸣，一股神华从萧晨身上绽放！

　　五百零一丈！

　　打破了桎梏！

　　顿时原本有些停滞下来的能量，如同洪流一般再次向着他的身体之中涌入，战体犹如一座无底洞，不断的从神力种子中抽取着能量！

　　五百三十丈……六百丈……六百五十丈……

　　几乎是呼吸之间，战体就能够拔高数尺，而他身下的神力同样是在急剧的消耗着，原本看似数百丈大小的神力种子，此刻已经消耗了足有着三分之一大小！

　　几乎是每一刻，萧晨身上的气机都在攀升着，而且体内如同有着神龙在咆哮，不断的有着风雷之声发出。

　　七百丈！

　　……

　　八百丈！

　　……

　　体内血气轰鸣，有着彩霞氤氲弥漫，此刻他的肉身之中就如同一个整体，自动衍生血力，霞光万照，神辉千丝万缕，自他的每一寸肌体中迸射而出。

　　九百丈！

　　很快，萧晨的战体就攀登到了九百丈大小，这已经是一个极为恐怖的高度，这样的高度已经足以比拟一些王者的初阶法身。

　　可以说已经打破了王者之间的界限，他的战体之中，风雷之声亦转化为了铿锵交鸣，整个身体之上，有着一股旺盛的生机。

　　在这片神秘的星空之中，就如同一轮刚刚绽放出至阳的大日，惹人注目！

　　擎天战体跨过了九百丈的高度，拔高速度也变的减缓下来，此刻他的肉身之劫，可以说，已经让战体暴涨了接近十倍，这绝对是让人惊骇的场景！

　　九百三十丈……九百五十丈……九百七十丈……

　　千丈古山，接近千丈的战体，这绝对是身如山岳，就算是一些莽荒神兽大凶的嫡系血裔，王兽子嗣，莽荒古兽，在同阶之时，肉身也差不多和此刻萧晨不相上下！

　　可以说，萧晨此刻，足以和一些幼年的兽王肉搏！

　　战体依旧在一寸寸的增加的着，此刻战体没提升一寸，萧晨身上的气机，就会变得强盛一分！

　　九百八十五丈……九百九十丈……九百九十五丈……九百九十八丈……

　　嗡！

　　九百九十九丈！

　　一股伟岸的气机冲霄而起了，瞬间撕裂的萧晨身下还没有完全耗尽的神能，甚至整战体都绽放出一股极光！

　　整整十倍的暴涨！

　　这绝对是凌驾于王者之下的肉身！

　　已经彻底打破了普通半王和王者之间的肉身界限，就像是一座太古神山镇落！

　　这一次刻，萧晨身上神辉流淌，神霞如瀑，他就是这片神秘星空中，最为耀眼的神华！

　　这样庞大的肉身战体，足以震动世间，此刻他可以说，站在了莽荒天地间，王者之下所有武者，肉身最巅峰之境！

　　肉身血气如汪洋，呼吸之间，有着风雷呼啸，铿锵不绝，举手投足间，都有着无上伟力，洞穿虚无，崩坏空间！


第998章 诸天万道，荒神传法！

　　九百九十九丈！

　　萧晨感到自己的擎天战体，再一次达到了极限之境，虽然距离千丈战体，还差一丝，但是却是带给他一种如同天堑的感觉！

　　吼！

　　萧晨发出一声大吼，整个战体冲天而起，就这样一拳打出，向着这处星河空间的深处轰去。

　　轰！

　　顿时拳力所洞穿之处，有着一道更加漆黑的痕迹，径直向前衍生，一直贯穿到肉眼看不见的地方！

　　这就是属于他的肉身战体！

　　此刻萧晨感觉仅仅是凭借着肉身战体，他就足以震杀顶尖的半步王者！

　　这是一种发自内心的明悟！

　　不是那种需要纠缠游斗许久，浴血之后的杀伐，而是直接一拳碎星辰，直接震杀！

　　“肉身大秘果然恐怖，若是蜕变到极致，或许真的能够后天成神。”

　　感受着自己体内的力量，浩荡的血气，甚至此刻他感到眼前的事物有些变化，刚刚晋升这般庞大的战体，短时间之内还有着一丝不适应！

　　“嗯！”

　　就在这时，萧晨的双眸猛地一缩，因为他发现，自己面前，有着一个巨大的头颅，正在看向自己！

　　明明是闭着双眸，但是体内血气如潮，心脏跳动有力，就如同正在调息一般，但是却毫无生机！

　　但是回神过来的萧晨却是发现，这神秘的尸骸竟然不知道何时坐立了起来，自己不知不觉中站在了他的一只手掌之上！

　　刚刚晋升千丈战体的他，冲天的豪气，睥睨的气势，顷刻间泄气下来，因为他发现自己的战体，在这神秘的荒神遗骸面前，不过只有着其手掌大小！

　　荒神的身体，实在是太过于伟岸，不愧是比肩皇者，差一步成为真正神灵强者！

　　这样已经凝铸神体，有着比肩皇者威力的大能，纵然只能称之为伪神，但是也绝对是在莽荒黑暗时期，威凌一个时代的强者！

　　震古烁今，一代荒神！

　　凡人之躯，争夺天命，不屈于后天本命，誓要逆天而行，蜕凡尘，铸神威！

　　这样的强者纵然是失败了，坐化了，但是依旧是不朽的存在。

　　“前辈。”

　　萧晨恭敬的行礼，承载了这位人族强者的机缘，他自然要懂得感恩。

　　自始至终，萧晨都没有发现这神秘的天音来自何处，而且明明已经陨落，但是他却是能够感受到这处神秘的星河空间处于一种运转的状态，似乎有着神秘的存在在操控着！

　　“神力已经洗礼了你的身体，产生了本源神力种子，日后只需要你将万道不断的融合，就能够产生属于自己独特的神力。”

　　“融合的是本源，不是力量，只有着本源才会衍生力量！”

　　“晚辈受教！”萧晨再一次恭敬的行礼。

　　当然神力有着强弱，弱的甚至比之普通的炼血境武者的战气都不如，显然神灵之中，也有强有弱，所以神力真正的强弱，还是要看自己所能够掌控的过程！

　　容纳天地万道，终有一天，神力能够比肩皇者之力，甚至要超越皇者之力，因为神力只要不断的融入天地力量，威力就会不断的增加，当然前提是，自己需要能够掌控的住！

　　就算是这位开创出修炼法门的荒神大人，所汇聚的力量也不过百种，而他的战力就已经冠绝诸皇，不是皇者，胜似皇者！

　　如今萧晨体内已经有了神力本源，只要走下去，总有一天会走到那般伟岸的境界。

　　而且萧晨还发现，神力的另外一种好处，就是神力本源潜藏在身体深处，而他若不过不将神力本源释放出来，根本如同其他莽荒大地的武者一样。

　　血气储存在血元晶钻之中，战气盘踞周天气海，精神意志隐于体内，根本丝毫没有区别，但是一旦三者融合，顷刻间就会爆发出数以十倍的力量！

　　而且他如今感悟了九道天地玄奥，等到这些玄奥全部汇聚成法则，纳入己身，成为自身神力的成分，到时候不知道会有着何种的狂暴的力量！

　　这是一条容纳诸天万道的道路！

　　不过同样是一条危机之路，成神哪有这般容易！

　　想要后天之身返先天神体，衍生神力不过是第一步，需要漫长的岁月神力蕴养，将自己神体改造成如同先天神魔一般的身体，就如同荒神这般！

　　纵然是身陨万古，但是肉身早已经在神力的锤炼下化为不灭神体！

　　还有着神力容纳万道，对于武者身体的要求极为的恐怖，稍有不慎，就会是万劫不复！

　　“好了，我人族的后辈，我已经陨落了无尽岁月，这些年来有着很多人族的后辈，来到本神的面前，同样获得了我所传下的修神之法，不过亘古岁月以来，皆是失败，身死道消！”

　　“想要获得巅峰的战力，就必须要付出更大的代价，诸天万道之路并不好走，本身当年也不会仅仅是将天地之间一百道天地道法能量，融为自身神力，但是相对于诸天万道，不过是寥寥之数！！”

　　“纵然如此，本神的战力足以搏杀皇者，毙命在本神铁拳下的异族皇者不下五位，但是奈何，最终衍生神力的一百道天地道法能量暴动，神体难以承受！”

　　“奈何天道不公，纵然是本神开创出周天万道融合神力之大法，但是依旧难以匹敌真正神灵的神术！”

　　“晚辈明白！”深吸一口气，萧晨郑重地说道。

　　“好了，本神不是皇者，所以行事直走本心，既然你能够来到这里，身为我人族，只要是恩怨分明，对得起我煌煌人族亿兆族人，就足以。”

　　“晚辈谨遵教诲！”萧晨认真道。

　　“先前，不过是让你的身体适应神力，如今勉强算是可以承载和御使最为初级的神力，能够来到我的面前，现在本神就将真正的神力大术传给你！”

　　“至于日后你能够走到哪一步，或是登临巅峰，铸就不灭神体，战力直逼皇者，还是以神力作为修武的辅助，最后走皇者一途，将自身所学化为皇者气劲，成为禁忌皇者，就在自己决断！”


第999章 修神大术，部落之事！

　　修神大术！

　　萧晨眼中有着莫名的惊骇，先前他在那处神秘的虚无空间之中，耗费了大量的血力，推演出来了一丝极为粗糙的神力聚合之法，就有着极强的威力。

　　荒神所耗时纪元岁月所推演出来的修神大术，将会是何种的恐怖！

　　嗡！

　　顿时萧晨在此陷入了恍惚，但是心灵世界却是如狂潮般涌动，一瞬间，他的心灵世界深处，出现了一道无比伟岸的身影，通体缭绕着漫天的神辉！

　　巨大！

　　无比的伟岸，直接将萧晨的整个心灵世界所充盈，如同跨越了远古时空所降临的太古神岳，举手投足之间，散发着一股霸道绝伦的气势，这种气势镇压九天寰宇，有着横推诸天百界之势！

　　这不同于皇者的伟岸，容纳万物，心胸似海，只有着无比的霸气，或者说是霸道，天地之间唯我独尊！

　　属于荒神所开创的修神法门，绝对是堪比皇术，这是直接以先天万道，融为一体衍生神力的法门，十分的霸道！

　　“本神耗时一个纪元，又历经数个纪元的推演完善，终得衍化神力之大术，先前你在那出虚无空间中所推演的神力之法，就是本神专门为你所布置的特殊神力！”

　　感受着来自心灵深处的意念，萧晨不由得恍然大悟，难怪在那处空间之中，他能够如此容易的推演出一丝神力的皮毛，原来是荒神做了手脚，将那处空间中的神力已经全部化为了最为简单的本源之力。

　　否则他不要说去参悟了，在进入那处空间之中时，就直接陨落化为虚无了！

　　“修神大术，直接吸纳天地万道为源泉，铸就神力，直达最为巅峰的战力，可以说只要战体稳固，掌控力强大，就能够不断的融合下去，乃是真正的融合万道的法诀。”

　　“而且神力和肉身本就是相辅相成，神力反过来蕴养肉身，提升肉身的实力，而强大的肉身反过来就能掌御更加强大的神力！”

　　“所以肉身古法，乃是修炼神力的先决条件，莽荒神灵先天而生，铸就先天神体，我人族却不行，所以只有着不断的去锤炼，去蜕变，让身体在一次次蜕变中比肩神兽的肉身，只可惜显然经历无数岁月，肉身一道不显！”

　　此刻荒神的话语显得有些唏嘘，似乎在感慨肉身一道的没落。

　　很快，萧晨的心灵世界的那道伟岸身影，隐藏在了心灵深处，有关神力的修炼之法，却是完整的烙印在了他的心中。

　　“人界东荒边荒域，人族传奇侯部族长，东皇敕封边荒爵主萧晨，拜谢前辈大恩！”

　　得到这般大机缘传法，萧晨向着荒神巨大的身体就要行礼！

　　但是却是一股无形的力量托起，不让他跪伏而下。

　　开创神力修行之法，荒神可以说开创了一道修炼之法，虽然在莽荒大地少有传承下来，但绝能够作为祖师一般的存在，萧晨得其神术传承，可以说就如同弟子一般，大礼自然是要的！

　　“不必如此，本神陨落这些岁月以来，得到本神传法的人族后辈不在少数，不过皆是消融在岁月之中，神法已传，至于日后如何，就要看你的造化了。”

　　天音到此落下，但是随之变得郑重起来：“本神虽然自称为神，但是实属我人族血裔，纵然是陨落亘古，但是体内汹涌的依旧是人族的血液，所以日后行事当以我人族为先！”

　　“谨遵教诲！”萧晨认真回道！

　　……

　　边荒域，古元部落。

　　昂！

　　天穹之上，紫色氤氲闪耀，气运汪洋如潮，洒落整个古元部落，淡淡的紫色霞气，灼灼其华，雍容华贵。

　　一条紫金色的气运灵蟒在气运汪洋中翻滚，不断的发出声声似龙吟的咆哮，而且如灯笼一般的紫色眸子中，有着人性化的眸光闪耀。

　　一双紫眸向着古元部落之外看去，直接就已经跨越了数十上百万里山河，将整个边荒域皆是收拢在眼底。

　　云薇借助着气运灵蟒，查探整个边荒大地，已经过了十多日的时间，断断续续的，终于将整个边荒域所有的古林山河查探了一遍。

　　而将搜索范围也缩小到了边荒域北域和西北域之地，这两处地域，是异族所残留的气机最多的地方。

　　刚好在这两处地域的人族战部中，失踪的族民数量也是最多，而且大部分都是临近这些日子失踪的。

　　古元部落早已经下达诏令，凡是有着部落有着族民失踪，就要立即上报上来，经过借助着气运查探，和所传上来的各部落的情况，终于确定异族应该在这片区域潜伏。

　　不过这股异族实在是太过于狡猾，而且有着隐藏身形的宝物，纵然是借助着气运查探，依然难以将其最终的藏身之处锁定！

　　雪雾大泽，雪狐山脉，青木大湖，雪域古涧。

　　青石园之中，有着云薇的话语响起，此刻在青石园之中，有着数道身影，包括慕青，拈花，青蛟尊者，还有着大长老等人。

　　“这几处就是边荒西北域和西域之间的一些险地，和易于藏身之地，根据异族残留下来的气机，和各部落反馈上来的情况来看，这股异族应该是潜藏在这几大地域。”

　　“不过师尊不在，我虽然能够沟通部落气运，但是并不能将其调动到极致境界，所以只能够将异族潜藏的范围缩小到这几处地方！”

　　云薇的声音落下，很快云薇的声音响起：“既然薇儿无法借助着气运探寻这些异族的具体下落，但是眼下这些异族潜藏之地已经缩小到了这几处地域，就算是族中派出武者，也足以将他们找到。”

　　“大长老，传令给这些地域附近的人族战部，让他们密切主意各自的部落周围的动静，若是有着丝毫的变故，尽快的传递回来，告诉这些部落凡是发现异族踪迹者，我古元部落会有重赏！”

　　话音落下，慕青的眸光转向了青蛟尊者，随即出声说道：“这股异族实力强大，还需要尊者亲自走一趟。”


第1000章 肉身涅槃，死气之劫！

　　青蛟尊者很是顺从的领命，没有丝毫的不满之色。

　　如今慕青代替萧晨执掌一域，虽然有着身孕，但是她的实力，却是丝毫没有拉下。

　　而且因为怀有身孕，服用了大量温和的灵药，不仅仅是对于胎儿有着极大的好处，对于他自己也有着巨大的好处。

　　再加上体内王者血脉返祖，这短短的一些日子，慕青的实力甚至精进速度，比之先前未有身孕之时更加的让人心惊。

　　如今已经位列重楼境八重天大圆满之境，距离传奇强者只差一步一摇，而且手中有着一柄残破的王兵，实力自然是毋容置疑。

　　很快大长老和青蛟尊者领命而去，其余众人也已经散去，青石园中只剩下了云薇，慕青，还有着拈花三人。

　　此刻紫鸢小丫头却是不在，上一次被送回部落之后，慕青第一时间将小丫头拘了起来，让其安心修炼去了，否则还指不定会在部落之中惹起多大的麻烦。

　　“薇儿，这些日子就待在部落之中吧，帮着师娘处理一下族事。”很快慕青眸光转向了云薇，出声说道。

　　云薇轻轻点头，她也是在返回部落之后，方才知晓两位师娘，皆是有着身孕，虽然身为武修，身体强盛不必多说，但是怀有子嗣，自然也需要多多的静养才好。

　　荒界之中。

　　萧晨得到了荒神的神力大术，并没有离开这处，而起被荒神又丢到了一处神秘的空间之中，这个空间有着神力弥漫，充裕的能量足够他修炼。

　　萧晨盘膝而坐在虚空之中，被无尽的神力所包容，双眸微闭，体内不时有着轰鸣之声响起，他的肉身本就是凡体，是这年循序渐进的不断的改造，才会有着这般境界。

　　先不说获得神力大术，如今他的肉身战体的劫难，已经度过了擎天战体之劫。

　　不过因为他的身体本身就十分的强悍，加上有着充足的神源，让他很容易的度过了擎天战体，而且化身九百九十九丈高的战体，打破了王者之下的战体极限！

　　而且先前在修炼血元战体之时，更是引发了肉身涅槃的生机之劫，这般算下来他需要走的王者之路六步中。

　　擎天战体已经度渡过，而且更是拔高到了十倍的战体，肉身涅槃生机之劫渡过，死气之劫还未渡过。

　　除此之外，就是属于战气修炼的劫难，九重天梯，战气化海，神魂彼岸，法则神桥还没有渡过。

　　而此刻，萧晨正是准备要引动肉身涅槃的死气之劫，将肉身涅槃这个劫难全部渡过去！

　　肉身涅槃，分为生机和死气，体内的血肉在无时无刻处于衍生和死亡的蜕变之中，有着衍生就有着寂灭。

　　比如说受到创伤，血肉被割裂，那些血肉就丧失了活力，自然产生了一股死气，生机和死亡的交替，就是武者不断的蜕变和代谢的过程！

　　深吸一口气，萧晨闭上了双眼，开始洞察自己的肉身，不过的他铸就了血元战体，不久之前更是打破了肉身界限，铸就了接近千丈的肉身战体，此刻体内生机可谓是无穷无尽。

　　擎天战体所化的肉身，并不是什么演化的神通，而是武者真正的真实战体，无论是一丈大小，还是如今萧晨现在的九十九丈大小，都是他的真身！

　　甚至萧晨可以随心所欲的在正常身体，和九百九十九丈战体之间不断的变换，并不需要萧晨的耗费血脉神力，但是肉身越高大，爆发出来的力量，就会越加的恐怖！

　　内视战体，五脏六腑，血脉深处，血元晶钻，皆是有着浓郁到极致的生机，萧晨的神识不断的查探着体内每一寸血肉，搜寻者潜藏体内的死气。

　　不过他的肉身的生机实在是太过于旺盛，死气竟然被压制了，这是萧晨所没有想到的，想要激发体内的死气，竟然变得困难起来！

　　在他的体内每一粒血元晶钻，都发出晶莹的宝光，浮盈出一道道玄妙的纹理，在里面，有着一道道的神异的色彩在转换，金色，黄色，白色，青色，红色，甚至因为经历了神力的洗礼，还有着一丝神性若隐若现！

　　“物极必反，生机的极致就会盛极而衰！”良久之后，萧晨的查探无果，最后有着一番感悟，原本体内的死气，也因为血元晶钻圆满，而被压制下去。

　　找到生机活力最为旺盛的一枚血元晶钻！

　　物极必反，等到这枚晶钻之中的活力爆发到了极致之境，自然面临的就是衰竭。

　　活力耗尽产生死气，而接下就会有着新的活力取代它，整个战体就是处于这般不断的新陈代谢的过程，来保持整个身体时刻处于旺盛的状态！

　　嗡！

　　有着如潮的生机涌动，这是一枚散发着玄黄色的血钻粒子，整个黄光璀璨如华，这枚血钻就如同一处独立的天地，蕴含着充沛的力量。

　　血元晶钻中，仿佛无时无刻都能从其中衍生出源源不断的力量，血钻更深处，乃是浓郁的混沌的血肉气息，散发着浓郁到极致的生命本源，似乎仅仅是这一枚血钻，就能够直接演化成一刀平新的生命。

　　这枚血钻粒子，就是萧晨所找到的一枚活力最盛的血元粒子。

　　嗡！

　　终于不知道过了多久，这枚闪耀神辉的血元粒子，原本璀璨如华的神光，有着一丝黯淡，但是几乎眨眼间，黯淡的色彩，就再次充盈起来！

　　在血钻的深处有着一股活力本源再次冲出，替代了变得黯淡的血气，而一缕细小黑色气流从这枚晶钻中衍生而出。

　　但是面对磅礴如汪洋的活力，这丝死气实在是太过于弱小，眼看就要湮灭，就在这一刻萧晨的锁定了这一缕死气。

　　肉身死劫！

　　又可以称之为肉身衰劫，是要让武者全身血肉寂灭，失去生机，最终从寂灭中浴火重生，获得更加强盛的活力！

　　当然却是在寂灭中，甚至连真灵都寂灭了，那只能说真正的死亡了！

　　嗡！

　　终于萧晨的体内，有着嗡鸣之声响起，萧晨以那缕细小的死气为引子，在整个人体内燃起了熊熊的死气之焰！

　　原本有着色彩浮盈的战体之上，此刻光华变得黯淡下来，甚至有着丝丝黑气从毛孔中溢散，这是死气在逐渐开始吞噬着他的生机！


第1001章 武道明灯，未来之路！

　　肉身死气之劫，乃是引动血肉更深层次的蜕变，由生转死，由死转生，生死之气交替，让整个肉体处于一种相对于平衡的动态。

　　有着死气的感应，就能够不断地剔除掉体内已经衰败的血肉，始终保持血肉的活力！

　　同样的这也是血肉重生的基础，萧晨的血肉强悍，受到创伤恢复力惊人，到如今就算是断臂碎掌，都能够借助体内的血能重生，皆是因为血肉生机之利。

　　感悟生死，方能真正的掌控己身，滴血重生！

　　此刻的萧晨已经被滚滚漆黑的死气所包围，体内血肉大片的化为湮灭，纵然是闪烁着九彩光泽的血元晶钻，也顷刻间神彩黯淡下来，生机消融！

　　大片大片的血元晶钻，从深处蔓延出死气，让整个血肉片片坏死，整个的湮灭！

　　无尽的黑气将萧晨得身体包围，原本充盈壮硕的身体，也逐渐开始佝偻下来，如同缩水了一般，正向着干尸的模样衍生，身上的神光被死气所湮灭。

　　仅仅是几个呼吸，萧晨整个变了模样，就如同一名风烛残年的老人，原本有着光泽的头发，也变得没有了光泽，开始脱落，面容如同老朽。

　　旺盛的生机以肉眼可见的速度消失着，整个身体同样不断的缩小，就如同蜷缩在一起的枯骨。

　　死气之劫，就是要面临死亡，从死亡中衍生生机，从而重新回来！

　　身形若枯槁，死气大肆吞噬着他的生机，血元晶钻，五脏六腑，紫金战骨，紫金血髓。

　　由血肉到五脏，由骨骼到血髓，原本殷红有着淡金色的血液，也变成了黑色，变得浑浊，生机若有若无。

　　终于，萧晨的体内，只剩下血肉最深处有着一点生机不灭，剩下的全身血肉骨骼，五脏六腑全部就如同枯木，干瘪无生机。

　　沉寂！

　　整个空间中，变得开始沉寂下来，没有丝毫的生机存留，而且漫天的神力能量，却是被萧晨驱离在体外一尺之处，根本难以靠近。

　　而他蜷缩在一起，身体已经不足原来本体三分之一大小，甚至连心脉跳动都已经静止！

　　……

　　就这样整个空间再无任何的生机，直到不知道过去了多久的时间！

　　咚！

　　突兀的，有着一声轻微的跳动在空间中响起，但是跳动过后，足足过去了数十息时间，却是再无声响。

　　咚咚咚！

　　倏而，又有着三声跳动，传递出来，而且一声比之一声，更加的有力！

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　这是心脉在跳动，属于生命的复苏！

　　一次比之前一次更加的苍劲有力，终于这股心脉的跳动恢复到了正常的波动，从如同枯骨一般的萧晨身上传递而来。

　　咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！

　　形若枯槁的身体之中，在心脏的位置，有着一丝生机开始从新的萌发，这是属于肉身的火种！

　　咔咔咔！

　　数十息之后，有着碎裂的声音响起，萧晨的身体之上竟然开始崩裂，一块块如同朽木的血肉，竟然从他的身体上簌簌掉落，如同枯萎的落叶！

　　很快就只剩下了一副骨架，但是心脏的位置，却是有别于其他地方，哪里是有着旺盛的生机在衍生！

　　嗡嗡嗡！

　　终于战骨之上，同样有着血光浮盈而出，原本布满着裂纹的白骨，此刻竟然有着丝丝血色的肉丝开始蔓延！

　　很快就将白骨所覆盖，而且原本战骨之上的裂纹，同样是以肉眼可见的速度开始恢复如初，甚至有着光泽开始衍生。

　　吼！

　　空间震荡，有着一声如同野兽一般的嘶吼，从形若枯槁的身体之中发出，萧晨竟然站了起来，如同骷髅一般的面容之上，黑漆漆的眼洞中，有着两道精芒激射而出，带着一种不屈的光泽。

　　“何为生，何为死，生死交替肉身蜕变之道，有新的衍生方能替代旧的死亡，死亡之劫，血肉生机和死亡之间的流转变换，血肉生，则生机旺！血肉灭，则生机竭！”

　　“肉身涅槃，生死之难，今日已然洞悉一二，劫难灭，血肉生！”

　　一股浩荡的意念从萧晨的体内升腾，虽然看似依旧是如同一堆枯骨，但是枯骨深处的生机却是如同汪洋。

　　几乎是每一个呼吸之间，萧晨的身体都在颤动，每一寸血肉都在重新衍生。

　　嗡嗡嗡！

　　大片的血肉出现，将萧晨的整个身体所覆盖，几乎是眨眼之间，萧晨的就已经恢复如初，化为原来的样子，但是体内的生机比之先前强盛了数十倍，体内每一寸血肉，都如同新生一般。

　　一枚接着一枚的血肉晶钻开始重新衍生，而且在每一枚血元晶钻内部，不再是只有着白色的生机之气。

　　还有着一道黑色的死亡之气，两道黑白之气相互交融，如同阴阳鱼一般，盘踞在每一枚血元晶钻深处世界！

　　处于一种动态的平衡之处，这两道生死之气，控制着体内的血肉衍生和消融，一些衰老的血肉在死气控制下消融，紧接着会有着生气衍生出新的血肉代替死亡的血肉，始终保持着体内血肉最为巅峰之境！

　　萧晨的身体化为了一个无底洞，整个空间中如狂潮的神力，成为了他补充身体最好的能量。

　　这些皆是荒神所汇集的力量，融合了上百道天地能量和法则的本源，比之他所吸收的稀释的混沌气流毫不逊色。

　　甚至在现在看来，此一时彼一时，相比于混沌气流，如今的这些神力能量更加的适合于他。

　　重新铸就的血元晶钻同样是闪耀着九彩神辉，神力包容万道，纵然是混沌气流，同样可以看做是融合神力的一种能量！

　　嗡！

　　萧晨手中有着一道紫青色得能量汇聚，有着丝丝神性散发。

　　嗡！

　　倏而，这团紫青色的能量竟然开始分解开来，化为数种力量，而原本的神性也逐渐消融！

　　合则为神，分则为散！

　　可以说，若是萧晨不想显露自己的神力，其他人是很难发现的！

　　呼！

　　长长的吐出一口气，萧晨的眼中有着迷茫，不过倏而这抹迷茫变为了坚定。

　　“何为死？”

　　刚刚的肉身之劫，比萧晨想象的还要恐怖，甚至他发现，属于肉身劫难的死气，刚才竟然蔓延到了他的灵魂！

　　蔓延到灵魂就已经是属于神魂的劫难，甚至他也尝试着沟通了神魂轮回之门，但是最后却是停了下来，他害怕真灵陷入轮回，肉身彻底的寂灭！

　　眼下他自己的王者之路，已经走了两步，擎天战体，还有着肉身涅槃，至于战气的王者之路，还没有开始！

　　重楼天梯，战气化海！

　　至于剩下的神魂彼岸和法则神桥，无论是肉身修炼者和战气修炼者，皆是需要渡劫。

　　沉思了片刻，萧晨并没有急于离开这处空间，他明白今日有着机缘来到此处，得到了人族荒神的眷顾，若是离开，恐怕日后再也没有机会再次来到此处！

　　这漫天的神能，他若不能抓住机会多获得一些，日后想要获得神力，就只能靠自己去融合，所以眼下这无穷无尽的神能，是绝对要尽可能的得到更多，用来增加自己的实力！

　　……

　　嗡！

　　不知道过了多久，萧晨盘膝再一次坐在虚空之中，身上有着波动传来！

　　萧晨的头顶竟然有着神光普照，这是一种从萧晨体内所发出的神光，带着一股让人明悟的感觉！

　　就如同茫茫大海中为了行舟指引方向的灯塔！

　　指路明灯！

　　这是属于武道的指路明灯！

　　此刻，萧晨要点亮属于自己的武道明灯，让慧光普照自己，洞悉属于自己的武道！

　　这就是莽荒大地修炼战气的武者，在踏上王者之路的第一步，所要点亮的武道明灯！

　　对于修炼战气一道的武者来说，在踏临重楼境九重天的圆满，九重武道重楼全部烙印神通，就会有着灵性产生，一直达到九重重楼的顶端！

　　一层接着一层，就如同登天的楼阁，故此九重重楼又称之为武道天梯，在重楼顶端，有着武道明灯，这个时候就需要用战气引燃明灯，照亮属于自己的王者之路。

　　点燃王者之路的灯火，却不是那般容易，需要海量的战气，若是控制不好，就等于武者在自焚，甚至将自己的自身生命都点燃。

　　这不是自身血气的消耗，而是彻底消失，气血燃尽，一身修为被打落原点，甚至寿元都达到尽头。

　　甚至有的武者，将整个周天气海的战气，还有着全身血气都抽空，都没有点亮属于自己的武道明灯，结果可想而知！

　　有着明灯闪耀，萧晨陷入了一阵顿悟之中，这是属于武者自己的机缘，也是天地为每一位有着资格点亮武道明灯武者的恩赐。

　　因为在明灯普照的时刻，所有的武者都能够将自己的实力清清楚楚的查探一遍，来整合属于自己的战力！

　　而萧晨修炼这般岁月以来，所学可谓是斑驳无比，看似战力惊人，实际上连他自己都没有洞悉自己的所学。

　　而且如今又得到了修神大术，这是融合诸天万道的大法，没有大毅力，大机缘者，根本就是在将自己引上绝路。

　　一路行来，到达了王者之下的巅峰之境，他也确实需要这个机会，来好好梳理一下自己的全部战力！


第1002章 明悟武道，战气化海！

　　九重楼台，楼台顶端衍明灯，照亮武者之路！

　　萧晨头顶之上神华闪耀，煜煜生辉，很快将他整个人都笼罩在一股神秘的光芒之中，神识通达无物遮掩，这种光芒不断的从他的体内衍生而出。

　　周天气海之中，战气如赤霞，汹涌澎湃，如汪洋一般咆哮，气海中央，有着一座高大的九层楼台，楼台之上闪烁着各色神辉。

　　不过这座楼台却是十分的奇异，因为在楼台最底层有着一座青色底座，刚好让楼台没出气海的平面。

　　直到此刻萧晨引动明灯之时，方才发现，在九重楼台的最顶端，就犹如一座祭坛一般，准确的说是一座火焰祭坛！

　　不断的有着战气被汲取上去，送入武道祭坛之中，而武道祭坛中，却是有着一缕缕火焰在升腾。

　　无法来形容祭坛所燃起的火焰究竟是何种样子，但是所散发出的光辉，却是凭空消失在气海上空，取而代之的出现在了萧晨的头顶！

　　慧光普照，让萧晨心中有着明悟！

　　这一刻萧晨浑身上下都透发出一股诸天神韵，有着通明，心思在不断的流转。

　　“武道一途，修身乃是肉身之路，我如今已经踏上了肉身古法之路，凝聚血元之体，接下来就是要凝血元化恒元，真正的恒元如一！”

　　“紫金战体不过是我修炼肉身古法的一个引子，所以接下来属于王阶的紫金卷，依旧是需要从祖庭兑换，或许能够有着借鉴，对于血元凝炼恒元之法有着感触！”

　　“如今肉身之境，连渡擎天肉身，肉身涅槃两劫难，凭借圆满的血元战体，足以镇压顶尖半王强者！”

　　“修炼战气一途，乃是感悟天地玄奥，引动天地之威，而如今战气已经是九重天圆满之境，现在也已经开始攀登九重楼台，点亮武道明灯，跨入半王之境！”

　　“往日里对于肉身战体的重视，使得肉身稳固，这也使得所开辟的周天气海稳固，比之同阶武者所能容纳的战气多大数倍之多。”

　　“至于神魂同样是位列重楼境九重天圆满之境，王者之下虽然神魂同样有着划分，不过依旧是属于凡境，只有渡过了神魂轮回之劫，才能让神魂真正的发生蜕变，有着劫难降临之时，才能有机会保得一丝真灵不灭！”

　　萧晨的心思沉寂下来，浑身流淌着一股神辉，有着莫名的道韵在身上流转，将自己所修炼的种种实力都捋清楚，方能对于接下来路做出正确的选择！

　　“玄奥修炼虽然如今被莽荒众武者归于战气修炼，实际上这些玄奥法则不仅仅能够加持战气修炼，同样是能够融入肉身之中，这到是和刚刚得到的荒神的修神大术，有着一丝相同之处，只不过修神大术乃是纳天下万道，包罗万象！”

　　萧晨不断的梳理着自己所修战力，所有的一切全部都被他梳理了一遍！

　　轰隆隆！

　　在慧光普照下，他直接洞悉自身所有，但是同样的在他周天气海之中，却是卷起了滔天巨浪。

　　九重楼台之上不断有着氤氲光滑流转，源源不断的战气被汲取上去，灌注武道祭坛之中，让其中的火焰生生不息！

　　产生灵光照耀着他的身体，让他梳理着自己所学！

　　“如今还有着气运神侯的封号，足以让我有着五倍于其他武者的气运加持，全力爆发之下，足以战力暴增五倍，不过这种战力加持越是在人界大地，越加的明显，若是在洞虚世界远离人界，战力加持会有着减弱！”

　　“人族气运，气海战气，肉身血气，诸天玄奥，精神意志，这样就算是不细致的划分，我就需要掌控五种力量！”

　　明灯照耀下，萧晨苦笑，自己所运用的力量太过于斑驳，战力惊天不假，但是对于每一种力量都他没有运用到极致。

　　因为他无法掌控所有的力量一齐爆发！

　　而且除去人族气运，其他的四种力量，对于接下来步入王者都有着不可忽视的作用，每一种都容不得出一丁点的差错。

　　像是诸天玄奥的感悟，他需要感悟九种玄奥，然而感悟归感悟，感悟圆满之后，如何运用爆发出最强的力量，才是他接下来所要做的，而不是为了晋升境界而去领悟玄奥。

　　不过这一切的麻烦，在这一次进入荒神神府，却是让他找到了解决的方法！

　　修神之法！

　　纳天地万道为一体，走唯一之路，任所修力量，感悟的玄奥多么斑杂，我自融为一体，万道归一，万法归一！

　　将自身所学糅合在一起，爆发出巅峰的力量！

　　这是皇者所要经历的造化，真正的与天地大道共鸣，每一击都是将自身全部的力量合为一处。

　　而萧晨因为有了修神大术，如今还没有晋升王者，就能够将自身力量融为一起，爆发去巅峰力量。

　　这是巅峰王者想要攀登禁忌皇者之境时，方才会去接触的层次，而他甚至连巅峰半王都不是，却是因为机缘巧合得到了这般修炼之法！

　　当然这些玄奥的修炼，依旧是需要萧晨按部就班的去修炼，玄奥修炼的扎实，才是爆发出巅峰力量的基础。

　　此刻萧晨同样是想起了，当年在神王台之时，神王显圣，御天神王所传，和这修神大术有着异曲同工之妙。

　　除去御天神王有关气运封号的推演，他所修的武道，注重肉身古法修炼，注重感悟的玄奥数量，注重玄奥之间的融合。

　　而且在那处异时空之中，所见到的所有御天族人，皆是可以将几种玄奥融为一体，这同样能够可以看作是融合万道的皮毛之术。

　　虽然御天神王没有修神，但是他的修炼方法却是和修神之法不谋而合。

　　两个不同时代的人族大能者，所修炼的方法，虽然有着深奥和浅显之分，但是对于武道之路的理解却是相同，荒神以凡人之躯欲要封神，震杀异族皇者。

　　而御天神王，虽然对于武道的理解不及荒神，但是同样是走的肉身古法，修炼九道玄奥融为一体，最后创出神王的气运修炼之法，以王者之身，逆天伐皇！

　　嗡！

　　突兀的萧晨的眼中有着两道精芒闪耀，眸光逐渐的凝实，带着一抹坚定，如今他也算是站在了两大人族大能者的肩上，摆在他面前的武道之路同样是清晰起来！

　　取人族荒神的修神大术修神，纳诸天万道于身！

　　取御天神王的气运封号之法，得无边气运加持！

　　这就是他未来的武者道路！

　　莽荒时期，荒神虽然有着大毅力大机缘，却是距离真正的神灵差一步之遥，黯然坐化，独留神体不朽！

　　皇道纪元，御天神王虽然推演出神侯到神王的气运之路，晚年更是推演出气运神皇的封号，却是无法证实，遗憾岁月！

　　如今萧晨得到了两位人族大能者造化，继往开来！

　　啊！

　　盘膝而座于虚空的萧晨有着暴喝声响起，顷刻间笼罩在身上的神光爆闪十倍。

　　“今日本尊明悟武道之路，修身修法，皆是为攀登武道巅峰之境尔，武道明灯，燃！”

　　轰隆隆！

　　顿时萧晨体内有着龙啸之声传出，十二条天脉如同天龙咆哮，周天气海中的战气顷刻间消失了一半，全部被牵引到了武道祭坛之上，化为祭坛之火的燃料！

　　不过这还不够，祭坛之火还没有让萧晨满意，此刻九重楼台就如同一柄火把，而祭坛之火就是火把的火焰。

　　“燃！燃！燃！”

　　此刻他捋清楚了武道之路后，自然心思通达，不在有着心结，燃起武道明灯，让灯火不灭，始终指引自己的武道方向！

　　轰！

　　等到周天气海中的战气已经差不多汲取干净了，顿时萧晨的身体每一处血肉，有着浩荡磅礴的血气汹涌而出，粘稠如浆汞，注入祭坛之中！

　　祭坛之火，顿时再次暴涨，而萧晨身上的神光更加的光彩照人，如同一尊神人，让人难以直视！

　　“武道明灯，唯吾指引，武道不绝，永燃不灭！”

　　伴随着萧晨暴喝之后，倏而，原本如同一轮大日的身体，光照开始逐渐的消融，这不是消失，而是内敛！

　　九重楼台，武道祭坛，武道明灯已经点燃，开始照耀武道之路！

　　武道重楼的上方，一缕火焰熊熊燃烧，将整个周天气海照亮，让整个武道重楼闪耀着神辉！

　　嗡！

　　然而萧晨并没有停止，整个空间中的神能，竟然开始荡起风浪，不知道存在多少年的神能，开始萧晨身上汇聚！

　　萧晨所立的虚空位置，气浪愈发的狂暴，以至于远处的神能都被撕扯了过来，他整个身体就如同一座无底黑洞，吞噬着一切的能量。

　　一刻钟后，萧晨的身上气势愈发的强横，隐约可以见到丝丝缕缕的神能在他的身上游戈！

　　“战气化海，当为浩瀚战气汪洋！”

　　就在这时，原本闭着双眸的萧晨猛然张开，两道神电激射而出，他的大口猛地一吸，就如同巨龙吸水一般，浩荡的力量被卷入体内！


第1003章 万丈气海，异族异动！

　　神霞缭绕，如同大水急湍汹涌，眨眼间就被萧晨吞噬进入体内，久而久之萧晨的体内有着一股狂暴的气势溢散而出。

　　呼！

　　伴随着源源不断的神能被萧晨吞噬，他的身体周围卷起阵阵能量涟漪，神能激荡，四方神能汇聚，虽然不能说是遍及整个空间，但是也已经有了逐渐蔓延的趋势！

　　轰隆隆！

　　一刻钟之后，在萧晨的体内传出一声雷霆炸响，甚至他的整个身躯都猛地一颤，这是体内周天气海碎裂的声音！

　　顷刻间气海上空雷霆炸响，一道巨大的裂缝在气海衍生，眨眼间将气海撕裂成两半。

　　不破不立！

　　战气化海，自然是要撕裂自己的气海，而后再扩充气海的面积，化海，真正的化为战气汪洋。

　　嗡嗡嗡！

　　终于，萧晨的身体周围席卷起了气流风暴，这处空间不知道积蓄了多久的神能能量，已肉眼可见的速度下降着。

　　嗡！

　　周天气海中，在萧晨的念动之间，原来的气海早已经变得支离破碎，气海的每一处都有狂暴的气流卷起，不断的撕扯着气海，伴随着撕扯，气海的面积也开始增加着。

　　王者之路中的战气化海，和擎天肉身相对应，在这一境界，萧晨的肉身战体暴涨了十倍，化为千丈肉身，打破了王者境界的肉身极限，足以和初级王者法身相当！

　　这一次战气化海，扩充战气的数量，不知道又会如何！

　　以原来的周天气海为基础，所蜕变的气海面积越大，也预测着武者战力越强，当然，这也代表着武者将要面临着更大的危机。

　　嗡！

　　终于一团浓郁至极的神能落入气海之中，气海猛地一颤，汹涌的力量不仅仅是通过天脉，而是从萧晨的任何地方灌入，一落入气海，就化为狂潮，冲击着之支离破碎的气海。

　　扩充气海，对于武者的肉身乃是一个考验，只有足够强悍的肉身才能够让武者承受住战气的撕扯，而这对于其他武者的危机，恰恰对于萧晨来说，根本不足为虑！

　　心神沉入周天气海之中，先前萧晨的气海面积已经有着九百丈九十丈大小，如今在撕扯之力下，加上吸纳了充足的力量，此刻已然翻了一倍，达到两千丈方圆！

　　不过仅仅是翻了一倍，对于萧晨来说根本不够！

　　远远地不够！

　　吸！吸！吸！

　　无数的能量被萧晨纳入体内，全身都有着光芒流转，不断的被卷入气海之中，充盈着气海的面积，几乎是呼吸之间，萧晨的气海面积再次向外延伸了百丈！

　　不够！

　　萧晨双眸蕴神，对于眼下气海的扩充的速度并不满意，在他的加持下，吸纳神能的速度再次暴涨了数倍。

　　这些先进入的力量并不充盈气海，而是化为撕裂的气海的力量，此刻他的气海之中战气早已经被撕裂，化为丝丝缕缕飘荡在气海之中。

　　四千丈！

　　很快萧晨的气海面积已经超过了方圆四千丈大小，但是他并不满足，一团接着一团的能量被注入气海之中，不断的化为延伸气海的能量源泉，甚至到了后来，气海之中有着金铁交鸣的声音响起。

　　而萧晨的气海面积已然是达到了万丈大小，此刻萧晨分明感受到了一股压力，乃是来自于气海本身的压力。

　　万丈大小的气海，足以比肩一些王者初代嫡系后裔。

　　气海万丈，这可以看做是一个坎，而且是区分天才和妖孽的门坎，实际上若是在战气化海之中，开辟出五千丈的气海，就足以称之为天才！

　　方圆七千丈的气海面积，就足以称之为天才中的天才！

　　不过根本萧晨自己的心神感应，粗略判断之下，万丈气海并没有达到自己的极限之境。

　　盖是因为自己的肉身稳固，比之半王兵不遑多让，若是不然这般强大的撕扯之力下，肉身早已经崩溃了！

　　能够开辟出五千丈气海的武者，大多数皆是肉身不凡，强盛异常，方才能有资格承受住这般狂暴的撕扯之力！

　　“再来！”

　　萧晨暴喝，又有着能量被灌入气海之中，一股撕扯之力在气海之中衍生，在狂暴的能量冲击下，气海的面积再次开始向着外部蔓延。

　　不过有着阻力的原因，此刻气海的扩充速度，不足先前的十分之一！

　　锵！

　　等到一个时辰之后，萧晨的气海面积，已经达到了一万五千八百丈方圆！

　　咔嚓！

　　就在源源不断的能量注入气海之时，突兀的一道碎裂的声音，从萧晨的气海之中传来，一道裂纹从萧晨的气海之上衍生，隐约之间，萧晨的气海竟然有着崩碎的迹象！

　　而萧晨周天气海的面积，已经有着一万七千五百丈大小，这个面积达到了他所能够承受的极限，无论是肉身还是其他的因素！

　　不过萧晨早已经有着准备，气海之中顿时有着神彩浮盈而出，顷刻间将整个气海覆盖，带着旺盛的生机，等到神霞散尽，原本出现在气海壁障之上的裂纹，依然是修复如初！

　　这一刻，属于萧晨周天气海雏形如同一座实质化的小世界，紫青如玉，就是一个容纳气海的容器一般，整个气海散发出一股莫名的威严！

　　一万七千多丈的气海大小，此刻虽然显得稚嫩，甚至其中能量稀疏，有着一丝丝凌乱的气机在流动，但这只不过是刚刚衍生之时的原因，等到一段时间的蕴养之后，待战气充盈，就会化为真正的战力源泉！

　　战气化海，如今气海空荡荡的，自然是需要补充气海中的战气！

　　……

　　边荒域。

　　古元部落大殿。

　　慕青坐在主座之上此刻大殿中，除了她之外，还有着云薇，青蛟尊者，祖庭庭主紫阳神侯！

　　如今虽然古元部落执掌边荒，祖庭已经沦落为陪衬，但是作为祖庭庭主，东皇宫长老的紫阳神侯，地位依旧是除了萧晨之外，整个边荒域最为尊贵的人物。

　　而且古元部落接管了边荒，被人族祖庭也乐的清闲，这数年以来，祖庭一直是处于休养生息的阶段，有了古元部落守护边荒在前，祖庭中那些护卫了一辈子边荒域的武者们，终于能够清闲一些。

　　虽然边荒域并不是十分的太平，但是这三年的时间，祖庭之中除了紫阳神侯和淳木老祖两人出手之外，其他的强者少有外出征战！

　　这一次，紫阳神侯再次被邀请到了古元部落。显然是有着重要的事情商议，就算是祖庭如今退守边荒幕后，但是依旧是如同古元部落这般，和边荒域一荣俱荣一损俱损！

　　“神侯，如今事情就这个样子，已经锁定了这股异族就潜藏在了西北域雪雾大泽深处，至于具体有着几人，却是难以查探清楚！”

　　慕青一身青色裙袍，如今小腹已经有着一丝凸起，不过在宽大的裙袍中，并不怎么显眼。

　　她将消息一一告知了紫阳神侯，随即将眸光转向了云薇，示意她接着向着紫阳神侯述说。

　　见到慕青的示意，云薇轻轻点头起身，随即向着紫阳神侯微微屈身一礼，紧接着出声说道：“这些日子，这股异族出动的次数更加的频繁，所遗留下来的气机的数量也多了起来，我推测他们似乎是要有行动！”

　　紫阳神侯对于这股异族，他同样是有着察觉，奈何这股异族太过于狡猾，行踪诡秘，他也有着几次出手，不过皆是半路折回无功而返。

　　“如今这股异族在边荒域潜伏了足有着半年之久，而且频频出动查探边荒，恐怕是早已经做好了准备，只等着最终的行动，本侯以为快刀斩乱麻，任凭他们有着何种阴谋，直接将他们伸出的爪子斩断！”

　　紫阳神侯眼中杀机盈野，对于这股异族已然是动了杀机，人族的土地上，异族已经放肆了这么久，如今古元部落已经找到了他们的位置，自然是要将其剥皮抽筋！

　　“师娘，神侯前辈，根据得到了情报，还有着推测，这股异族的最终目标乃是虚空路，这样他们的最终目的就是我古元部落，眼下他们已经有了行动的迹象，显然是要进攻我古元部落！”

　　很快，云薇的声音响起，不过她的神色并不轻松，这股异族究竟有着几人，直到现在她都没有查探清楚。

　　根据气机辨别，还有着各大部落提供的情报，最终只能够确认的只有着三人，但是究竟有着几人，却是难以判断。

　　而且这些异族至少都是传奇境界的强者，如今萧晨不在，古元部落的战力减半，就算是古元部落有着青铜古城，先天立于不败之地，但是青铜古城始终都是死物。

　　在她的心中，有着一种预感，进入异族虚空通路，并不仅仅是在古元部落中，在外界同样可以。

　　只要找到了这条虚空路的走向，提前准备好，在外界同样是有着机会进入虚空路之中，这样就等于直接进入了古元部落内部，纵然是部落有着护族大阵，到时候也是无用！


第1004章 最终决断，神封禁魂！

　　虚空路，开辟在洞虚深处空间夹层之中，连通着异族小世界和莽荒大地，说白了就是两处空间的通路。

　　云薇所担忧的并没有错，整个古元部落内部有着数百万古元部落的族民，若是异族在莽荒大地，勘探到隐藏在洞虚世界夹层中的虚空路位置走向。

　　再加上他们是有备而来，自然是准备充分，从而在外界直接破开洞虚，进入虚空路之中。

　　这等于就是堡垒从内部攻破！

　　同样的云薇的话语，也让大殿中变得沉寂下来，这种推测并不是不可能，他们可不敢拿着数百万族民的生命作为赌注！

　　“这样的话，为了防患于未然，我看我等应该提前出手找到他们！”

　　青蛟尊者眼中同样的有着杀机，一缕缕小火龙伴随着他的吞吐，不断的在他的身上流动，有着点点火星迸溅。

　　“本侯同意！”紫阳神侯随声附和道！

　　这股异族乃是整个边荒域如今最大的危机，必须要将其除掉，若是被他们打开了异族虚空路，边荒域接下来的场景可想而知，让人不寒而栗！

　　慕青并没有说话，实际上看似如今古元部落实力强大，但是到了这般危机关头，萧晨不在部落之中，竟然并没有多少人可用！

　　看来这一次连她自己也要亲自上阵。

　　这股异族全部都是传奇境界之上的强者，就算是派出部落武者前往围剿，也不过是徒增伤亡。

　　如今古元部落除了萧晨之外，青蛟尊者，剩下战力最强的就剩下了她，重楼境八重天巅峰之境，再加上王者血脉返祖，手中残破王兵，越阶而战并不在话下。

　　“既然如此，本夫人外加上青蛟尊者，还要劳烦神侯和祖庭淳木前辈一块出手！”

　　“不可！”

　　“万万使不得！”

　　“师娘不可……！”

　　慕青的话音还未完全落下，顿时引得大殿中数人惊喝，云薇更是从座位上起身，眼中带着一抹焦急望向了慕青！

　　慕青有着身孕，就算是她的战力惊人，但是他们可不敢随意的让慕青出手！

　　“师娘，薇儿不同意……！”云薇眼中有着一抹担忧，再次慌忙地说道。

　　很快云薇的眼中闪过一抹坚定，随即说道：“由我代替师娘出战，师娘还是坐镇部落为好，虽然薇儿实力不及师娘，但是还是有着一些本领能够拖住异族！”

　　“老龙我也不同意夫人参战！”

　　青蛟尊者的声音同样是传来，带着一抹粗狂，若是慕青的身子有着一丁点闪失，作为古元部落的一员，他就是部落的罪人。

　　“让小龙出战即可，虽然他还未能晋升到五星之境，但是已经是达到了四星之境的最为巅峰境界，凭借着无双的速度，和龙种异兽的血脉，足以和初入半王境界的武者相抗衡游斗！”

　　慕青眸光扫过大殿，最后落在云薇身上，示意她坐下，随即紧接着说道：“这股异族势大，我边荒域能够抗衡的武者不过寥寥数人，如今夫君不在，我执掌古元，自然需要出战！”

　　“不行，师娘如今有孕在身，这一次说什么也不能够让师娘出战！”

　　云薇再一次立在慕青面前，摆出一副欲要阻拦慕青的架势！

　　“薇儿，你敢违抗师娘的命令！”

　　望着云薇的举动，慕青的眼中闪过一抹暖意，不过下一刻却是被一抹坚定取代，这股异族行动在即，显然是已经接到了来自洞虚之外的命令，此刻正是围剿他们的最好时机。

　　现在绞杀了他们，和前段时间并没有动手已经有了不同，眼下这股异族受到命令行动，显然是和背后族群相互呼应，如今斩断了他们，就等于下打断了背后异族的计划。

　　就算是再次派出强者降临人界，也需要重新等一段时间，而且背后的异族原本的计划也需要重新的布置。

　　“诸位，我意已决！”

　　慕青起身拉过云薇，随即再次说道：“如今我古元部落，我的实力也是最适合出战的人选，至于腹中胎儿只要小心无妨！”

　　“萧夫人，本侯也不赞成你出战，这一次就有我祖庭为主，你古元部落为辅，虽然古元部落如今代替祖庭执掌边荒，但是祖庭也是边荒的守护者，这是岁月不可磨灭的事实！”

　　紫阳神侯的声音响起，作为人族神侯，让一名有孕在身的妇人出战，这是他所不愿的，更遑论，他与萧晨虽然年纪相差颇大，但同为神侯，又是至交好友，更不能让慕青出战。

　　慕青刚要出声反驳，就在这时她的身子猛地一滞，顷刻间双眸之中，有着一抹神采闪耀，这般异动自然是被殿中众人发觉。

　　“师娘……”

　　云薇瞬间出声问道，不过下一刻，还没有待慕青回答，她的眼中也有着一抹光彩闪耀。

　　两女相互对视一眼，皆是看到对方眼眸深处的激动之色，特别是云薇，她看到慕青眼眸深处有着一抹晶莹在流转！

　　萧晨回来了！

　　就在刚才的那一刹那，两女的脑海中传来了属于琉璃的传音！

　　“夫人……？”

　　青蛟尊者这头粗狂的蛟龙，都发现了这种变化，更是有些迟疑的问道。

　　一刻钟之后，大殿中的声音再次沉寂下来，此刻再也没有了先前的那股紧迫之感！

　　“萧族长当真传令，要将这股异族放入异族虚空之中！”紫阳神侯眼中有着一抹担忧，这就是慕青刚刚告知他萧晨所传回的话语。

　　但是放异族进入虚空之中，这等于将边荒域的防御拱相让，这背后的危机不仅仅是古元部落自己，而是在拿着整个边荒域做赌注，容不得他不担忧！

　　……

　　边荒西域之地，落龙山脉深处百万里之地，有着一座山谷，山谷之中常年有着浓雾，迷雾中一株株粗大的藤蔓垂落，如同一条条蟒蛇一般匍匐在山谷两侧的崖壁之上！

　　在山谷深处，有着一处漆黑的洞口，如同血盆大口一般，似乎要将所有的生灵都吞噬一空。

　　山洞深入十里之地，竟然折转向下，而且越是向下，洞口的直径越是变得大了起来。

　　洞窟底部有着一抹火光闪耀，灼烧的火焰中，有着两道人影拉着长长的影子，不断在四周的岩壁上摇曳。

　　不过此刻这两人之间，却是有着一丝异样的气氛。

　　一名老者，盘坐在火光旁边，双眸微闭，似乎是在打坐调息。

　　另外一人乃是一名青年，此刻却是瘫倒在地，整个身体似乎处于一种痉挛的状态，身上的气势已经被打散，青年人正是风虎。

　　风虎的面容显得十分的愤怒，又有着不甘，甚至双眸之中看向身旁老者有着一抹怨毒之色。

　　但是他旁边的老者了，却是对于风虎怨毒的眸光丝毫不在意，倏而，老者睁开来双眼，眸光看向风虎，有着苍老的声音传出。

　　“风虎小子，这就是命，你身为我御极风氏的嫡系子弟，哪怕是嫡系中的支脉，受到我御极风氏的供养，此刻也到了你该报答御极风氏培养之恩的时候了！”

　　“而且族中更是耗费大量的资源将你实力堆积到传奇之境，这般境界就算是放在诸天百族之中，也不过是一小簇武者才能达到的境界，临死之前，能够感受到这般伟岸的力量，你也足以安心了，还有什么不知足的！”

　　见到风虎双眸虽然有着怨毒，并没有出声反驳，老者自然是以为风虎已经是认命了，毕竟一个强行提升起来的传奇强者，如何是他的对手，而且他也不是一人。

　　尽管如此，眼下行动在即，他为了以防不测，提前出手将风虎全身血肉封禁。

　　呼！

　　倏而，有着两道身影进入这处洞窟之中，见到两道身影落定，老者再次出声说道：“风澜，风聿，可查探清楚了。”

　　“御长老，已经查探清楚了，人族虽然有所动作，但是并没有强者降临！”

　　“更何况咱们已经从边荒西北域雪雾大泽，来到西域落龙山脉深处，人族根本料想不到，在雪雾大泽咱们所暴漏的不过是故意留下来的幌子！”

　　闻言，老者微微点头，随即出声说道：“既然如此，根据族中传来的诏令，两日之后咱们就动手，从外界打破虚空路的壁障，进入虚空之中，打破封印！”

　　“当年那可恶的紫蛇侯部已经作古，这一次本长老倒是要看看，人族是否还有着这般运道，获得一块神封禁魂玉，让这条通路再次封印万古。”

　　老者的眼中闪过一抹杀机，一座封印竟然阻挡了他御兽族万年的脚步，当真是可恶至极！

　　“传闻之中神封禁魂玉，虽然有着封禁作用，但是却是需要强者将神魂融入其中，才能爆发出绝强的威力！”

　　倏而，老者的声音再次响起，却是带着一抹畅快之感。

　　“说不定禁魂玉中那老家伙的神魂还存在，这一次当着他的面，将他坚守万古的封印破开，他会是何种表情，老夫已经有些迫不及待的想要看看，这名人族强者的绝望和不甘！”


第1005章 王者天命，洞虚遇妖！

　　嘶哑的声音在昏暗的洞窟中传出，让人感到不寒而栗，怨毒中带着一丝畅快，似乎是压抑了万古的情绪，找到了一个倾泻口子。

　　“御长老，我御极风氏虽然不是王者大族，但是也是顶尖的传奇势力，纵然是万年之前都有着巅峰半王坐镇族中！”

　　“万年之前究竟发生了什么，族中竟然被打的打败，损兵折将逃回御兽族小世界，而且那处封印虽然不弱，但毕竟不是王者亲自出手布置，竟然连家主都无法破开，如今已经历经万古岁月，还需要让我等潜入人界，从人界这一侧破开封印！”

　　名为风澜的御兽族长老，散发着幽光的双眸之中，有着一抹不解，万年之前御兽族战师驰骋边荒，气势如虹，可谓是兵锋所至，人族沉沦。

　　但是就这般如日中天的御兽族实力，竟然一时之间大败而回，只有着一部分残部仓皇逃回了御兽族小世界！

　　“根据族中记载，万年前我御极风氏在边荒人界大地，受到人族阴谋，损失惨重，不得不退守御兽族小世界。”

　　被称之为的御长老的老人，眼中有着一抹回忆，万年之前他不过是一名幼童，而且并没有跟随族中战师征伐人界，这也避免让他陨落人界大地。

　　“至于究竟是何原因，本长老也不知晓，万年之前的事情，被家主大人封尘，就算是我也没有资格去查探！”

　　“什么！”

　　御长老的话语顿时引得两人眼中露出惊骇，竟然连御长老都没有资格，去查探族中所记载的万年之前的隐秘！

　　如今御极风氏的家主，名为御极圭，万年之前就是御极风氏的家主，也是他主导御极风氏进犯人界大地。

　　当年败退人界，御极圭同样是身负重创，不过万年过去，如今御极圭已经位列巅峰半王之境，只差一步，就能够跨入无上之境！

　　如今御极风氏当年历经人界血战的老人，已经是存世不多，加上万年之前的种种，被御极圭封尘，更是让这段历史化为隐秘！

　　两名御兽族长老所惊骇的，乃是御长老竟然没有资格查探族中隐秘，在御极风氏之中，就算是同为太上长老，也有着地位区分。只有着族中最为嫡系的血脉，天赋最好的武者，才会以御字为号！

　　御字辈的长老，已经是御极风氏中，地位最高的长老，仅次于家主之下，甚至若是家主不在，御字辈长老，有着代行家主之权，如今整个御极风氏之中，御字号的太上长老，也不过两位。

　　眼前这位御长老，名为御风，这一次降临人界的任务，关乎着整个部落的接下来的大计，故此才会有御字号的太上长老亲自坐镇！

　　“不过本长老曾经偶然之下听族长大人提及一丝，说万年之前一战，边荒人族紫蛇部落有着大隐秘，似乎跟王命有关，正是因为这道王命被人族执掌，我御兽族方才会败退。”

　　御长老的话语，顿时让整个洞窟之中的气氛为之一滞，所有人的眼中都闪过一抹火热。

　　王命！

　　甚至于洞窟中几道人影的呼吸都变得粗狂起来，仅仅就是因为这个词语，它似乎带着无上的魔力！

　　“长老所言是真的？”终于名为风聿喉咙涌动，有些难以抑制地说道。

　　什么是王命！

　　相传王者坐化之后，若是王者有着意愿，会有着一丝极小的几率遗留下一枚王者印记，这是陨落的王者一生的感悟所化，若是被后人得到，有着很大几率晋升到王者之境。

　　后来世间传言，这留下的印记，就是王者生前的命格，王者历经无数次的蜕变，一步步由凡尘蜕变晋升到无上之境，获得的无上道果，纵然是陨落，他的生命依旧是超脱于茫茫大众。

　　不过在陨落之后遗留下来的王者命格，这种几率却是十分的小，甚至可以说是可遇不可求。

　　因为就算是那些有着意愿，在陨落要存留下命格的王者，也不敢保证自己坐化之后，百分之百将自己的王者印记从残躯中剥离出来！

　　很快，这几位长老眼中有了一丝明悟，难怪他御极世家家主，会封锁消息，甚至这一次更是拒绝和其他几座御兽族世家合作。

　　他御极世家附属于苍蓝王者，而苍蓝王者座下，并不仅仅只有着御极风氏一族，就算是和御极风氏的比肩的世家都有着两座。

　　这一次，御极风氏在苍蓝王者面前，以要报万年之前的奇耻大辱为由，立下军令状同时委婉的谢绝了其他几大世家参与，摆出一副誓要报万年前大仇的架势，原来就是为了王者天命！

　　……

　　洞虚深处。

　　一道青色流光，由远及近，一直过了一炷香的光景，青光在洞虚深处停了下来，清辉散尽，萧晨的身影显化而出！

　　轰！

　　下一刻他的身上有着金色神光绽放，一瞬间一股磅礴的气机交织，铁拳如金玉，向着面前轰去！

　　锵！

　　原本应该崩塌的虚空，竟然有着火星四溅，发出金铁交鸣的声音，他的一拳竟然没有洞穿虚无！

　　这是属于半王强者的一击，竟然只是让洞虚壁障迸溅出火星，每一枚火星大如星斗，灼热燃烧，在昏暗的洞虚世界中闪耀着神辉！

　　甚至萧晨的身体都猛地狂震一下，倏而他的眼中露出一抹惊骇，眸光扫过四周虚空，面色变得难看起来！

　　有人封锁了这片虚空！

　　待到身体反震的踉跄稳住，萧晨的眸光冷冽，他如今战力全力爆发，纵然是巅峰半王都不遑多让，但竟然难以撕裂洞虚壁障。

　　显然是有着大能者出手，毫无疑问必然是无上王者！

　　而且在他被荒神神府排斥出来之时，同样是察觉到了不对，原来自己所收服的墨魇之灵竟然消失了，并不是失踪，而是彻底的湮灭。

　　显然是有人出手将其覆灭，能够如此干净的覆灭一座有着万里之遥的雾团，除了王者其他人根本难以有如此手段！

　　先前，他在荒神神府之中，撕裂战气化为汪洋大海，一举踏临到王者之路战气化海的境界。

　　而且借助着那神秘空间的神能，将周天气海充盈，肉身战体血气弥补完全，或许是看到他已经修炼完毕，荒神神府将他排斥出来。

　　在荒神神府中他可谓是获得了天大的机缘，更是明白了自己日后的道路，可谓是不虚此行，甚至可以说这一次的机缘，对于他日后的修炼有着决定性的影响！

　　不过原本应该是意气风发的时刻，他却是被不知道的敌人困于这处洞虚之中，好在虽然限制了他离开洞虚世界，但是借助山河印，却能够和部落之中沟通！

　　“主人，必须快一点破开此处的封禁，不然等到设下封禁的异族到来，想走也走不了了！”

　　萧晨的魂海中，琉璃的声音显化，作为山河印的永恒真灵，她对于周围洞虚深处的感知比之萧晨更加的深刻！

　　“好！”

　　同样萧晨毫不犹豫的点头，此刻他也察觉到了周围诡异的气机。

　　异族竟然在此处茫茫洞虚布下封禁，而且刚好处于荒神神府之外的洞虚世界，若是说偶然，打死他都不相信，唯一的解释就是异族发现了此处的秘密，或者说知道了自己的行踪！

　　嗡！

　　顿时山河印显化，如今萧晨的实力再一次提升，对于山河印的掌控，自然是加深了许多！

　　“鹏王冕下说的果然不错，这处空间有着人族出没！”

　　就在萧晨想要动手之时，有着一道声音如洪钟大吕一般，在茫茫洞虚深处传来。

　　咚！咚！咚！

　　紧接着，有着脚步声自远方洞虚深处响起，声音如雷，每一步都敲打在萧晨的心上。

　　萧晨双眸微眯，看向了洞虚深处的两道光点。

　　“看来还是一名人族的青年天才，不过既然出现在这里，那就将其擒下带回去搜魂，到时候就知道是否和那处人族隐秘之地有没有关系了！”

　　在萧晨的眼中，两道身影显化出了模样，两人皆是一身金袍，身形壮硕，散发着浓郁的妖气。

　　一人头有金角，不经意之间有着一股淡淡的龙威溢散，另外一人面容如鹰冷冽异常，身上的到气机如渊，看向萧晨的眸光中带着一股桀骜不驯，带着一抹丝毫不在意！

　　闻言，萧晨眸光微禀，却是证实了自己心中的猜测，荒神神府之事，显然异族同样知晓，这两人正是为自己而来，只不过眼下并不确定而已！

　　实际上萧晨眼下显化在外的实力，不过是堪堪有着半王的气机溢散，这也是面前两名妖族并没有将他放在眼中的原因。

　　对面的两名妖族，萧晨同样是察觉了他们的跟脚，那头上有着金角的乃是属于妖族金蛟一族，另外一名属于妖鹏一族，而且两人的年岁皆是不大，都不满千岁。

　　显然是两人乃是各自族群中天才之辈，不满千岁有着半步王者的实力，而且不是普通的半步王者，那头金蛟的气机甚至足以与顶尖的半王比肩！


第1006章 同辈征伐，剥皮抽筋！

　　“蛟三少主，看来这一次你我兄弟两人运道不错，被发配到这片贫瘠之地看守洞虚，没有想到还能遇到一名人族青年，虽然实力不怎么样，不过也勉强算是一方天才，擒下他虽然战绩不能和其他同辈比肩，也算是有所获得了！”

　　妖鹏眸光自傲的扫过萧晨，丝毫没有将他放在眼中。

　　“鹏兄不必遗憾，只要咱们兄弟二人守好这处洞虚世界，就已经是立下大功，就是眼下没有前往东荒中央地域参加青年一辈的交锋，只要大战继续，依旧有着机会和人族同阶武者交手。”

　　“如今洞虚之中，我诸天百族，已经开启了青年一辈的征伐之路，还怕没有交手的机会吗！”

　　金蛟三少主回应着妖鹏，两人神色如常，对于面前的萧晨视而不见，有着一种尽在掌控之中的从容。

　　而对面的萧晨却是通过两名妖族之间的话语，心中有所领悟，显然是在他进入荒神神府的这段时间，人族和百族之间的大战，有了一丝变故。

　　人族和百族之中青年一辈也已经开始交手，至于其他的消息只有得到他返回部落才能得到。

　　就拿眼前的两名妖族来说，就算是放在诸天百族之中，也足以称得上是天才人物，或许不能算作是最为顶尖的一批，但也不是简单的势力能够培养出来的！

　　“听闻天月妖皇这一代的直系血裔，不久之前，在洞虚之外和人族皇者后裔交手，不过结果却是无人知晓！”

　　“星辰族的那位星箭神，一支星光箭，隔着数十万里洞虚世界，震杀人族一名顶尖半王，魔族魔道子，一手血魔功，让一名人族老一辈强者避退！”

　　妖鹏挑眉，如鹰隼般的眸子中闪过一抹向往，对于百族之中其他种族的天骄战绩，有着一抹羡慕。

　　倏而，双目的余光扫过萧晨，有狰狞的笑意凝滞在脸上：“不过虽然无法和这些百族天骄比肩，但对于自己的战力同样有着自信，金蛟少主这一次不必劳你出手，区区一名人族普通的半王，反手可镇压！”

　　咚！

　　然而，就在妖鹏迟疑的这片刻，洞虚震荡，数里之外萧晨的身影如鬼魅一般靠了上来，这般速度就算是身为金翅大鹏后裔的妖鹏，眼中都露出一抹悍然！

　　“不好！”

　　“找死！”

　　两名妖族同时出手，一道青色狂风卷起，如龙卷咆哮，另外一道乃是一道金色的流光，散发着无尽的锋芒！

　　萧晨竟然抢先出手，这对于两名自视甚高的妖族来说，这绝对是不可饶恕的现象，暴怒出手！

　　锵！

　　萧晨原本平淡无奇的拳头，竟然绽放出无量神光，全身各种力量汇聚在拳头之上融合在一起，一股沧桑古老的身形气息爆发。

　　哐！

　　拳头击碎了迎来的龙卷狂风，击碎了锐利的锋芒龙力，径直撞向了金蛟妖族！

　　锵！

　　一股金铁交织的声音响起，有着火光迸溅洞虚，刺目的神光将这片洞虚世界照亮，狂暴的气劲，让整金蛟妖族败退百里之遥，有着龙血滴落。

　　至于那妖鹏，更是为了躲避狂暴的气劲，逃到了百里之外！

　　什么！

　　败退的两名妖族，眼神中有着惊骇闪耀，他们竟然连萧晨一击都接不住！

　　“这不可能，这究竟是何种力量！”

　　金蛟三少主眼中有着怒吼，萧晨所使用的力量让他你感到一股心悸！

　　看着自己的一双手掌，他可是蛟龙，防御力冠绝诸天百界，再加上他不断的锤炼，坚固程度可想而知。

　　这一次竟然被一名人族震碎了虎口，而且一股浩荡的力量，顺着手掌涌入体内，肆虐着他的蛟身。

　　“你就是先前金翅大鹏王所眼的那名消失的人族！”

　　突兀的，金蛟妖族似乎是想起了什么，眼前的人族战力，根本和他本身说散发的气机不匹配！

　　很明显是隐藏了实力！

　　“玄鹏，一块出手擒下他，这人族绝对与这出洞虚世界的隐秘有关，而且说不定……”

　　然而，根本不等着金蛟说完，萧晨的攻击再次降临，刚刚不过是仓促的将体内力量融合起来，就打破了两名妖族的攻击，显然神力的强悍，绝对是超乎他的想象！

　　“杀！”

　　见到萧晨再次朝着自己杀来，金蛟三少主眼中闪过一抹怒火，先前那股掌控一切的感觉，早已经是消失的无影无踪，取而代之的乃是一抹凝重！

　　一股锋芒在他身体周围汇聚，金蛟一族乃是金属性的蛟龙，同样是属于妖界万龙谷，他们这一支族群有着一名金龙王，乃是万龙谷八大妖龙王之一！

　　一道足有着数百丈长的龙尾虚影显化虚空，散发着无尽的锋芒，似乎就是世间所有的刀枪锋利所汇聚，散发着可怕的杀光！

　　然而萧晨却是豪不躲闪，一双大手洞穿无尽的锋芒，一把将这道虚幻的龙尾按住，让金蛟三少主更本来不及做出下一步动作！

　　什么！

　　金蛟咆哮，短短的时间，两次交手，他的招式都受制于人，不仅仅是龙体受到震荡，而且此刻更是陷入了危机之中，这根本就是难以想象的事情！

　　他所汇聚天地间最为锋芒的锐利，竟然连萧晨都手臂都无法刺破！

　　甚至于在交手的瞬息之间，就已经分出了高下！

　　堂堂妖族金蛟一族的三少主，金蛟王的嫡系血裔，战力足以比肩顶尖半王，竟然不是眼前一位看似普通人族半王的对手！

　　甚至就算是加上一旁的妖鹏异族的玄鹏，依旧是难以和萧晨争锋！

　　他们两人的实力虽然不是诸天万界青年一辈最为顶尖的一批，但是也不是等闲之辈能够击败的，更遑论将他们两人镇压！

　　眼前的人族，绝对有着冲击诸天百界所有种族青年一辈，最为巅峰位置的资格！

　　嘭！

　　一把捏碎了金蛟所化的虚幻龙尾，巨大的手掌如同一座古神山震落下来。

　　“不好！”

　　望着震落的拳头，金蛟想要躲避，但是萧晨的拳锋将他周围的洞虚封锁，根本难以动弹分毫！

　　轰！

　　下一刻，萧晨头也不回，另外一只拳头，直接向着后方轰去，浩荡的神光洞穿虚空，在他身一里之外撞在一团飓风之上，爆发出惊天的炸响！

　　狂暴的力量中，妖鹏的身影被击飞出去百里，整个身体被狂暴的气流撕裂出道道痕迹！

　　“龙角破天！”

　　面对萧晨震落的大手，金蛟咆哮，一声龙啸如同从喉咙之中直接爆出，而后整个头顶直接向着萧晨的拳头迎了上去。

　　几乎是眨眼之间，金蛟面部突变，化为龙头，浓郁的妖气如潮，说是蛟龙，但是实际上像蟒蛇更多一些，头顶一支金色的独角，向着萧晨手掌撞去！

　　下一刻，萧晨双目微眯，看到金蛟的动作，手掌翻转，化拳为掌，一把将蛟龙的龙角抓住，任凭他如何冲撞，龙角始终在死死地攥在萧晨的手中！

　　“我人界莽荒大地爬虫，入得妖界就以为血脉不凡，妄称蛟龙，当真是诸天的笑柄！”

　　萧晨出声，握着手中的龙角，一把将其扔了出去，那方向正是妖鹏再次来袭的方向。

　　噗！

　　金角被萧晨抛出，但是汪洋的龙血洒落洞虚，每一滴落下都化为数丈数十丈大小的血湖！

　　在萧晨的手中，有着一只一丈之长的龙角不断的嗡鸣，金色的龙角之上有着鲜血淋漓！

　　就在刚才萧晨将金蛟抛出之时，将其龙角齐根震断，甚至在龙角的末端还粘连着丝丝血骨。

　　龙角被斩断，这对于妖龙一族来说，乃是一生的耻辱。

　　迎面被妖鹏接下的金蛟，头颅之上，不断地有着鲜血冒出！

　　昂！

　　下一刻，一声愤怒的龙吟响彻洞虚世界，金蛟终于显化出了本体之像，不过缺少了龙角的他，如今更像是一头四脚蛇！

　　另一边妖鹏同样是显化出本体，一只展翅有着两百丈大小的暗青色天鹏，一龙一鹏，顷刻间将萧晨围在了中间！

　　“杀！”

　　两名化为本体的妖族，无尽杀机激荡洞虚。

　　顷刻间向着萧晨杀来，龙尾横扫，如同一根天鞭震落洞虚，而另一边妖鹏闪动着翅膀，化为无尽的狂风，洞虚世界都被这股风暴卷碎！

　　“杀！”

　　萧晨大笑，手中的龙角被他紧握作为了兵器，金蛟修炼金之道玄奥，这根龙角比之半王兵丝毫不差。

　　金色的龙角，被他关灌注了无尽神力，散发出神辉，向着妖鹏洞穿而去！

　　而他的身子则一步跨出，直接迎上了挥来的龙尾。

　　“好好的人界蛟龙不做，竟然入妖界为妖，今日就成全你，让你返回故土！”

　　下一刻，萧晨的身子猛地化为百丈大小，双手一把抱住迎来的龙尾，十指如刀，每一根都顺着鳞片，刺入金角的肉中，死死地将其龙尾抱住！

　　昂！

　　金蛟吃痛，顿时发出咆哮，不断的挥舞着长达三百丈的龙身，但是任凭他如何的咆哮，龙尾被萧晨束缚，根本难以挣脱，甚至连萧晨的战体都不曾晃动！

　　“本族长身为神侯，刚好缺少一条腰带，今日就借你龙筋一用！”

　　萧晨的话音落下，手掌直接洞穿龙尾，瞬息之间，就抓到了一根有着强力弹性筋体。

　　“开！”

　　伴随着他的暴喝，一根粗若手臂的金色的透明，如同绳索一般的龙筋，从金蛟体内被强行抽出！


第1007章 镇压妖鹏，破开封禁！

　　体内龙筋被抽出，对于金蛟来说，这是再要他的命，而且是用一种极为狂暴的手段！

　　金色透明的龙筋被萧晨缠绕在手腕之上，顷刻间手中再次有着神光爆闪，一股磅礴浩荡的气劲灌注手掌，撕扯之力再次注入金蛟体内！

　　昂！

　　体内龙筋被撕扯而出，金蛟全身感到大痛，整个身体都有着一种被撕裂的感觉。

　　如同灯笼一般的眸子，在刺痛下猛地外凸，任凭他如何咆哮，但是依然避免不了体内龙筋被寸寸拽出体外！

　　这是一种极大的恐怖！

　　感受属于自己的龙筋被一寸寸抽离体内，金蛟此刻早已经陷入了一种恍惚境地，龙筋被抽取，他也蹦跶不了多久了！

　　“开！”

　　顷刻间，萧晨再次发出一声暴喝，他的手掌子上沾染着龙血，浓郁的血腥之气弥漫，不过这血腥之气却是激发了他心中狂暴。

　　一条长达百丈的晶莹龙筋被他紧握在手中，浩荡的龙威之中夹杂着无边的凌厉，这根属于金蛟一族的龙筋，此刻因为刚刚被抽离不久，甚至还与金蛟之间有着一丝联系，在萧晨的手中如同长龙一般，竟然向着他抽打而来！

　　嗤！

　　下一刻，萧晨手中有着神力爆发涌入龙筋之中，顿时原本还与金蛟一丝联系的龙筋，属于金蛟的血气烙印被清楚干净！

　　而身份尊贵，位列妖族金蛟族群的三少主，失去了龙筋，此刻就如同一条软趴趴的四脚蛇，就这样摊在萧晨面前的洞虚之上。

　　没有了龙筋，何以称之为蛟龙！

　　纵然是他有着顶尖的战力，也根本难以发挥出来，整个身体已经处于一股软瘫的状态，被人族抽掉了龙筋，他将是整个金蛟一族的耻辱！

　　两颗血红色的龙眸，足有着三分之二的部分凸出在外，死死地盯着萧晨，眼中的怨毒可而知。

　　“出师未捷身先死，本少主不甘心！”

　　嘴角溢血，金蛟三少主心中如同死灰，今日看来他将是不得善终，作为金蛟一族，体内蕴含着龙血，龙筋被夺，甚至他根本毫无反手之力，这种夹杂在他身上的耻辱，需要用鲜血去洗刷！

　　“去死吧，该死的人族！”

　　顷刻间，有着轰鸣炸响，金蛟的尾巴轰然炸开，紧随着全身的龙骨一截一截的开始爆裂，狂暴的血气如同狂潮席卷整个洞虚。

　　而百里之外的妖鹏，却是趁着这个血气浩荡的机会，竟然向着远方掠去，他要逃！

　　他要远离萧晨这个魔鬼！

　　剥龙皮，抽龙筋！

　　如此疯狂的举动，让他感到恐怖，说到底妖族本就是茹毛饮血之辈，往日里同样是残忍无比，不过当这种残忍落到自己身上之时，这种恐怖感觉却是无比的真实，因为只有着亲身虐杀他人者，才会明白，这种酷刑降临自己身上是多么的恐怖！

　　金蛟自爆龙躯！

　　他明白失去了龙筋，就算是今日叫侥幸活下来，回到族群，也会成为整个族群耻辱，纵然他身为金蛟王的子嗣，这种嘲讽依旧不可避免，这样的耻辱是他所无法忍受的！

　　造成这一切的都是眼前这名可恶的人族青年，只有拉着他殉葬，才能洗刷耻辱！

　　伴随着金蛟龙身的爆裂，一道金色的法则之链在狂暴的血气中衍生，金蛟一族，天生契合金之道，身体内都烙印着属于金之大道的烙印。

　　金蛟尽爆全身血肉，就是要将体内隐藏的金之道全部爆发出来，将面前的人族震杀！

　　当然他所展现出来的法则之链，就算是他倾尽全身底蕴，也不过是伪法则之链！

　　“哼！”

　　望着金蛟残躯周围所卷起的狂暴气势，还有着一根淡金色，散发着无比锐利的锋的法则之链，萧晨冷哼一声，眸光中没有丝毫的惧色。

　　“本族长说过，要带你回归祖地，这不是你们异族梦寐以求的愿望吗，今日就帮你实现了！”

　　萧晨的大手震落，有着青色神辉闪耀，在掌心处有着一枚青铜古玺嗡鸣，向着下方震落！

　　如今萧晨的实力，加上运用合成的神力催动山河印，所爆发出的威势足足比之先前强盛了数十倍。

　　刹那间，全身爆裂的金蛟，只剩下来硕大的头颅，只能够眼睁睁的看着山河印，不断的在他的眼中放大，甚至整个残躯都被笼罩，就如同一方小世界压下来！

　　“不！”

　　伴随着一声不甘的呼声，山河印震落，有着骨骼碎裂的声音响起，大量的龙血迸溅四周虚空。

　　洞虚深处只剩下一大片污秽的血骨！

　　任谁也分辨不出来，这滩如烂泥一般的血骨，就是金蛟一族的三少主！

　　这一幕景象，被早已经远遁的妖鹏所看到，心中只剩下惊恐，作为妖族年轻一辈的天才，甚至在诸天百界之中，都不算是弱小。

　　同样的作为半王级别的武者，曾经何时，会被一名人族吓破了胆子，萧晨如同死神一般，强势震杀的金蛟。

　　如今见到萧晨的眸光扫过他，顿是神魂激荡，整个心灵世界都颤动起来！

　　他心中有着惧意衍生，再战下去，只能是死路一条！

　　嗡！

　　数百丈的暗青色鹏翼展开，卷起狂风呼啸，庞大的大鹏被狂风托起，就这样向着远方而去。

　　“留下吧，一头妖龙，一头妖鹏，足以烹一鼎药膳！”

　　一把将化为血骨的妖龙收起，萧晨一步踏出，向着妖鹏而去。

　　虽然金蛟的身体已经不成样子，但是作为半王级别的妖龙，全身的血肉也算是大补。

　　见到萧晨追来，妖鹏顿时双眸大恐，但是任凭他如何的展翼翱翔，但是他始终感到萧晨的两道眸光洞穿虚空，落下他的身上，如跗骨之蛆，想甩也甩不掉！

　　将他死死地锁定！

　　轰！

　　一步踏下，有着雷音炸响，妖鹏身体之上燃起了黄金色的火焰，如同金色琉璃一般，战体和洞虚壁障之间产生摩擦，迸溅出点点火星。

　　尽管如此，这般狂暴之下，整个洞虚壁障也仅仅是颤动，并没有碎裂，盖是因为这片洞虚世界被大能者封锁！

　　当然这封锁，也限制了妖鹏遁逃，他若是想要逃脱，就必须打破此处的封禁，此刻的妖鹏同样是明白了自己的处境，没有想到想要封禁人族的禁制，此刻却是成了他亡命的所在。

　　“人族你不能杀我，这处封印乃是我金翅大鹏一族王者所设下的封印，杀了我你也逃不掉！”

　　妖鹏长啸，但是速度丝毫不减，一团青光从他的身上浮盈而出，顿时速度暴涨。

　　萧晨冷笑，洞虚之中顿时划过一道残影，直接贯穿洞虚，整个人都在发光，就如同一轮大日。

　　“好快！”

　　等到妖鹏转身之时，不由得发出一声绝望的大吼，他简直不相信自己的眼睛，人族战体虽然厉害，但是也不能够这般毫无底线，这战体就算是比妖族的妖体还要强盛数倍。

　　“到底谁是妖族，谁是神兽后裔！”

　　心中绝望的嘶吼，一副见了鬼的模样，不过妖鹏却是不敢转身和萧晨交战，他已经是吓破了胆子！

　　“杀！”

　　萧晨两只双手向前探出，顿时两只大手，向着面前的暗青色妖鹏抓下。

　　锵！锵！

　　大手向着两只鹏翼抓下，顿时有着金铁交鸣的声音响起，火星四溅，但是萧晨并没有停手，原本妖鹏两只山煽动的鹏翼，同样是被萧晨拿捏住。

　　“不！”

　　顷刻间，妖鹏感受到自己两只巨大的羽翼之上，传来一股浩瀚的撕扯之力，甚至整个身体在这股拉扯之下，都有着一种要被撕碎的感觉！

　　噗！

　　鲜血淋漓，伴随着妖鹏的痛呼，两只暗青色鹏翼，被萧晨齐根撕下。

　　鹏翼之上的一根根羽翼如同利剑一般，凌厉异常，刺破虚空。

　　还有着跳动的鹏翼被萧晨拿在手中，甚至连萧晨都没有察觉，这一次从荒神神府之中出来，战斗之时，变得粗狂大开大合起来！

　　“震！”

　　没有了鹏翼的妖鹏，如同没有了龙筋的蛟龙一样，成为了萧晨手中随意虐杀的对象，很快青光闪耀，山河印有着清辉落下，将这头受到重创的妖鹏收入其中非。

　　萧晨并没有杀他，他需要通过这头妖鹏，来探知一些有关异族的消息，还有着他进入荒神神府之中后，人界东荒大地发生了什么事情，为何青年一辈的征伐开启！

　　“主人，这里的战斗恐怕已经惊动了布置封印的那名异族，必须要赶快离开！”

　　琉璃的声音响起，实际上，萧晨强势震杀两头妖族，甚至连半炷香的时间都不到，但是狂暴的气机波动，却是让周围封禁变得震荡起来。

　　下一刻，萧晨的身影出现了刚才和金蛟交手的位置，这里金蛟自爆龙体，加上萧晨出手，气机激荡，让洞虚的封禁变得激荡起来！

　　“破！”

　　狂暴的气机在萧晨的手中衍生，无尽的神力开始汇聚，直接灌入山河印之中，只有借助着山河印，他方才有可能打破洞虚封禁！

　　山河印震落，在神力的加持下，爆发出狂暴的气机，将洞虚封禁击碎，就在这时萧晨的头顶有着一只金色的手掌盖落下来！


第1008章 硬抗王者，赑屃出手！

　　金色的手掌震落，顿时萧晨刚刚破开的洞虚禁制，有着再次稳固的趋势。

　　在洞虚天穹之上，有着一道虚影显化，横亘在洞虚世界，就是这道虚影，似乎将这数万里方圆的洞虚世界所挤满！

　　金翅大鹏明王！

　　正是布下这处洞虚封禁的妖族王者！

　　不过此刻充满洞虚的身影，显然只是妖族王者的一道虚影，并不真身降临！

　　尽管是虚影，但是大鹏王的双眸之中带着一抹睥睨，眸光洞穿洞虚，降临萧晨身上！

　　顿时萧晨感到两道灼热眸光锁定了自己！

　　“看来这处人族的大秘之地，老龟所算出来的诸多变故就是出在你的身上了，区区一名人族半王，还是留下吧！”

　　金色的手掌，每一根手指都如同黄金浇铸，闪烁着寒芒，如同天剑一般凌厉，欲要刺穿萧晨的战体！

　　萧晨眸光向上微凛，妖族妖王，还是身具莽荒神兽血脉的大鹏一族的妖王，这绝对是他所遇到的最为强大的异族王者！

　　仅仅是一道虚影，就让他感一股难以抵挡的感觉！

　　“开！”

　　眼中有着一抹狰狞，萧晨身上神光闪耀，狂暴的力量全部融合成神力，灌入山河印之中。

　　向着落下的金色手掌迎去。

　　轰！

　　山河印和这道虚幻的掌印，狠狠地撞在了一起，顿时整个洞虚世界如同开天辟地之时，混沌肆虐，无尽狂暴的力量，将萧晨所处的位置，化为了最为混乱的混沌！

　　这般破碎之下，先前大鹏王所布下的洞虚禁制，自然是支离破碎！

　　混沌乱流之中，萧晨整个人都在发光，燃烧着黄金色火焰，通体有着神威闪耀，在混沌中狂奔，如同莽荒黑暗时期的一尊神人，在咆哮混沌！

　　身体撞开混乱的混沌，萧晨快速的奔跑着，眼下只是金翅大鹏王的一道虚影，若是本尊降临，就算是他在战力绝强，但是阶位之间的差距，足以抹平他的战力。

　　这一切都是在瞬息之间，大鹏王的虚影手掌在一击之后自行崩溃，而萧晨借着狂暴的混沌乱流，身影开始遁逃！

　　不过他并没有向着边荒域的方向而去，此刻这名妖王绝对是向着他赶来，若是返回边荒，恐怕还没有赶到边荒之外的洞虚世界，就会被其截住！

　　他要去洞虚战场！

　　洞虚战场广袤无边，只要进入战场之中，人族和异族之间交战势力犬牙交错，自然会有着人族强者出手，抵挡住这名妖族的王者！

　　“王兵！”

　　一击没有将萧晨镇压，反而崩碎了掌印，虚幻的大鹏王身影，并没有再次出手，两道如同小太阳一般的眸子中，闪过一抹沉思！

　　“神力！”

　　终于眸子中，闪过一抹惊骇，萧晨所使用的力量，勾起了他埋藏在血脉深处，最为久远的传承记忆！

　　没错！

　　就是神力！

　　属于远古莽荒时期神灵才能掌控的力量！

　　纵然是他遗传着属于莽荒神兽大鹏的血脉，却也无法掌控的力量！

　　竟然出现在了一名人族身上，甚至还是一名凡人身上！

　　是的！

　　对于王者来说，不入王者，乃怕是巅峰半王，在他的眼中都是凡人，凡阶生灵！

　　一名人族半王，先不论能够催动王兵对敌，但是他乃是王者，哪怕是只是一道虚影，但是对于王者之下的终生，都有着无与伦比的压制和威慑！

　　但是此刻一名人族的半王，凭借着体内衍生的神力，催动着王兵，竟让将他的一击挡住，而且想要遁逃而去！

　　他的这道虚影一击，初入王阶的武者，都难以接下，但是竟然被一名人族半王挡下。

　　这就是莽荒神灵曾经御使的力量！

　　就算是十分的斑驳，十分的粗糙，但是却有着无视阶位的力量，能够抵御住他的王者之力！

　　如太阳一般的眸子中，两道可怕的杀机光束迸射而出，这两道光束直接洞穿洞虚之中混沌乱流，向着萧晨而去！

　　人族的天才，必杀之！

　　更何况是一名能够御使神力，挡下他攻击的人族！

　　“战！”

　　感受着身后的杀机，萧晨暴喝，全身狂暴力量再次涌出，汇聚成神力，灌入山河印之中，向着身后镇压而下！

　　轰！

　　金翅大鹏王的两道眸光由虚转实，和山河印撞在了一起，顿时惊天的轰鸣响起，大片大片的洞虚世界崩碎，化为最为初始的混沌乱流！

　　噗！

　　狂暴的能量在，再次波及到萧晨的身上，一口逆血喷出。

　　不过萧晨没有丝毫的停留，速度反而是变得更快起来，向着洞虚深处而去！

　　两次全力催动山河印，此刻的他已经到了油尽灯枯的层次。

　　抵抗王者的攻击，并不是那般容易的，可以说这乃是逆天而行，乃是以凡躯去硬抗王者！

　　这道大鹏王的虚影，绝对是有着初阶王者实力，萧晨若不是因为将整个体内的气力全部转化为神力，催动山河印，方才勉强抵挡下来！

　　同样的他不过是刚刚获得修炼神力的法门，如此仓促之下，强行融合大量的神力，对于他的战体来说同样是有着强大的负担。

　　不过此刻面对异族王者的截杀，他别无选择，只能仓皇遁逃，若是等到异族王者真正的本尊之身到来，他的结果可想而知！

　　唯一让萧晨感到庆幸的是，他所融合的初级神力，竟然真的可以和王者之力媲美。

　　否则纵然是他发出攻击，但是他的力量在王者之力的冲击下，也会变得烟消云散，这根本就是两种不同层次的力量！

　　不过，萧晨同样是有着自知之明，眼下的他还是不足以和王者相抗衡，哪怕是初阶的王者大能，都不是他所能够抵挡的。

　　他还没有自大到自己的神力可以抵抗王者之力，就能够抗衡王者！

　　眼下他爆发出两道神力的攻击，就已经是耗尽了全身的气力，但是对于王者来说，不过是两道最为普通的攻击，想要抵抗王者，他必须要提升神力的品阶，才能行逆天之举！

　　几个呼吸之间，萧晨的身子就已经开了百万里洞虚大地，此刻距离洞虚战场已经不远，甚至他已经感受到了周围洞虚之中弥漫的血腥之气！

　　洞虚战场。

　　人族和异族数千万战师的鏖战，依旧在浴血之中！

　　在血色战场的最为中心之处，血雾重重叠叠，不断的有着血雨滴落，血雾之下，无数的武者在厮杀！

　　杀！杀！杀！

　　每一声杀伐，都会有着无边的血浪卷起，没有人退缩，鏖战这般多的时日，人族和异族之间的数百里方圆空间，尸骨彻底堆积成山。

　　但是无论是人族，还是异族，皆是死死咬住对方，毫不松口，没有一方有着退兵的趋势！

　　杀杀杀杀杀！

　　杀杀杀杀杀杀杀杀杀！

　　冲天的杀伐之声卷起，直入洞虚天穹，人族的战师不断的在血色战场来回的冲杀，只有一个信念，就是尽可能多的屠戮异族！

　　在人族的后方，只剩下孤零零的一头赑屃异兽，正是赑屃王所乘坐的那头王阶赑屃王兽，至于其他的八头赑屃异兽，全部冲入了血色战场之中！

　　吼吼吼！

　　一头巨大的赑屃异兽，和一头妖族的地行龙碰撞在一起，顿时大地震荡，周围万丈方圆，无论是人族还是异族的战兵，顷刻间被这股波动震开，一些实力弱小的战兵，当场被震碎了五脏，七窍流血而死。

　　狂暴的战兽受到血腥之气的影响，如同血月一般的眸子，在战场之中横冲直撞，如同天柱一般的巨腿落下，凡是躲闪不及的战兵，就会化为一摊如同烂泥一般的血肉！

　　在血色战场的人族一侧，赑屃王立在赑屃王兽之上，似乎血战一开始他就是如此的站立，没有丝毫的动过，望着早已经是血流成河的战场，无数战兵的尸骸堆积，他的眼中依旧没有丝毫的波动！

　　在他的而背后，人族的预备战师，已经不足三百万，剩下的已经全部投入了血战之中，阻挡着异族的征伐！

　　“赑屃王！”

　　赑屃王兽之上，有着惊呼响起，数千万战兵，鏖战这些日子以来，足足陨落千万之多，纵然是无上王者，面对这般生命的陨落，心中也是难以抑制压抑！

　　“再等等！”

　　赑屃王始终是头也不回，嘴边依旧在重复着，在血战之初所说的话语！

　　“我人族已经到了筋疲力尽，对面的异族同样不比我人族好到哪里，如今异族想要一口吃掉我人族三千万战师，所投入的战兵，已经快要达到了我人族的两倍，这般下来，就算是三大异族合力，对于任何一族来说，都不轻松！”

　　赑屃王双眸之中，有些迷离，为了能够引得异族上钩，拿着数千万人族战师性命为代价，就算是全部陨落都在所不惜！

　　“只要逼出异族潜藏的力量，就是我人族反攻之时！”

　　这些数千万人的血骨，就是为了换取异族入彀！

　　这些战师中绝大部分乃是他赑屃王部，历经无数岁月所积累下来的底蕴，甚至还有些武者，还受到过他的指点，但是此刻却是淹没在了血色汪洋之中！

　　就在赑屃王和身后的人族王者，眸光再次转向血色战场之时，距离血色战场百万里之外，一道金色的流光，如同彗星一般向着战场而来！

　　如流星一般坠落的场景，自然是瞒不过王者，无论是异族王者还是人族王者。

　　“是我人族！”

　　很快有着人族王者惊呼，尽管隔着百万之遥，但是属于人族的王者依旧分辨的清楚！

　　“是他！”

　　赑屃王眼中闪过一抹异色，眸光如炬洞穿洞虚，他很快认出了萧晨！

　　“一只杂毛鸟，竟然对我人族后辈出手！”

　　下一刻，赑屃王一拳轰出，顿时洞虚世界贯穿出一道漆黑的痕迹，向着萧晨的方向而去！


第1009章 撞入战场，横冲直撞！

　　洞虚世界，在萧晨的冲击之下，洞虚壁垒碎裂，显现出来深处的银白色空间流光，好在萧晨的肉身虽然还抗不过王者的攻击，但却足以经得起洞虚的考验！

　　嗡！

　　萧晨的眉心处，有着紫金色氤氲流转，为了遁逃他激发了自己封号神侯的气运之力！

　　不过此处位于洞虚世界，距离人界有着洞虚壁障的间隔，使得封号神侯的气运加持，有些减弱，但是在气运封号的加持下，他的速度依旧暴涨了三倍之多！

　　不过，速度的快慢，还是要看自己所要面对的对手！

　　而萧晨所面对的乃是一名异族的王者！

　　王者之下，皆为凡尘，并不是说说而已，想要以凡尘逆天，并不是那般容易！

　　在萧晨的背后，一道夺目的金光，瞬息百万里，似乎跨越了空间一般，就来到了他的身后！

　　“留下吧，区区一名人族的蝼蚁，在无上之境面前，难道还想逆天！”

　　声音如雷，直接灌入萧晨耳中，王者出的速度实在是太快了，纵然是他提前跑出去数百万里洞虚世界，但是对于王者来说，这不过是转瞬间的距离！

　　而且金翅大鹏明王，乃是诸天之中，擅长风之道和空间之道的王者，速度对于他来说，更本就是本能。

　　此刻这名妖族鹏王，根本就是在戏弄与他，就是想要用不断的威压，让萧晨自己崩溃！

　　这是属于上位者的游戏，而萧晨不巧的正是游戏中的蝼蚁，除了拼命的遁逃，别无他途！

　　轰隆隆！

　　对于背后金翅大鹏王戏谑的声音，萧晨听而不闻，体内有着轰鸣之声传出，如龙吟虎啸，一枚枚血元晶钻组成的小世界中，如同开天辟地一般，残留下来的血能疯狂的被抽出来。

　　周天气海同样是毫不停息的向着外部抽离战气，丝毫不在乎已经将要见底的气海，极力融合着神力，不断的支撑着战体狂奔！

　　竭力运转着神力，萧晨的速度再次提升，熊熊黄金色的火焰在身上燃起，就如同巨大的火炬，直接撞开洞虚，不断的有着金铁交鸣的声音传出！

　　轰！

　　遮天蔽日的手掌再次落下，足足覆盖了数万里方圆，而萧晨成为了这只巨掌之下，一个光点！

　　“不好！”

　　看着原本昏暗的洞虚上空，竟然有着一道金色的天幕遮掩遮蔽了洞虚，萧晨眼中惊骇，王者的伟力难以琢磨。

　　大如天穹的掌印下，他顿时感觉到自己如同撞入了泥潭一般，泥泞缠身，速度更是顷刻间就慢了下来，根本难以挣脱掌印的震落范围！

　　望着落下的掌印，萧晨眼中顿时有着清辉闪耀，接着要遁入山河印之中！

　　就在这时，另外一道狂暴的气势在洞虚天穹之上卷起，萧晨感到束缚在自己身上的威压被打破。

　　轰！

　　一瞬间，两道王者气机相互碰撞，几乎是让他的心灵世界瞬间紧绷，狂暴的气势，压得他呼吸都变得凝滞起来！

　　方圆百万里的洞虚世界碎裂，再次回归混沌！

　　借着洞虚碎裂的机会，萧晨的战体如火，冲破混沌乱流，呼吸之间，向着血色战场撞去！

　　杀杀杀！

　　血色战场中，三大异族合力聚兵，已经超过了人族战兵的两倍之众，不过惨烈的厮杀下来，双方陨落的战兵，都不下千万人之巨。

　　战场之中，没有所谓的受伤之说，要么生，要么死！

　　受伤就等于殒命，没有丝毫的侥幸，无论是普通的战兵，还是强大的尊者大能，只要受到创伤，异族就会如同闻道血腥之气的鲨鱼一般，围聚上来！

　　血肉的磨盘，血色污秽横流！

　　轰！

　　一头妖象，足有着百丈大小的庞大身躯，在血色战场的一处横冲直撞，面前的人族战兵顷刻间在它的脚下化为一摊血泥。

　　凭借着强悍的肉身，就算人族战兵刀劈斧砍，在它的身上也不过留下一道发白的痕迹而已！

　　轰轰轰！

　　面对这头妖象突击，一些人族战兵甚至直接扑上去，自爆战体，但是妖象血色眸子中，只有着无尽的冷漠和不屑，这些人族战兵的自爆，对于它来说同样是没有作用！

　　“杀杀杀！”

　　“将卑贱的人族杀干净！”

　　“人族只能是咱们口中的血食，竟然敢反抗，必须将他们杀干净，才能洗刷人族带给我们的耻辱！”

　　妖象背后，有着一支妖兵汇聚，借助着这头妖象的冲击，这支妖兵不断的冲垮人族一次次组成的阵势，屠戮着人族的武者！

　　咔嚓！

　　象鼻一卷，眨眼间将一名人族战兵，直接吞入了口中，牙关嚼动，有着骨骼碎裂的声音，让人毛骨悚然！

　　“人族的血肉果然是美味！”

　　妖象的声音响起，嘴角还残留着丝丝血肉，血盆大口散发着一抹腥臭！

　　袍泽的身体被妖族吞噬，这是对于人族战兵的侮辱，顿时引得周围人族战兵暴怒！

　　“该死的妖族，我要杀了你！”

　　“杀杀杀！”

　　血红色的眸子，属于杀伐之时的疯狂，眼睁睁的看着自己的兄弟陨落，尸骨无存！

　　“杀！”

　　终于集结在一起的人族战兵，再一次向着妖象发动了冲击，狂暴的血气席卷升腾，一浪接着一浪的向着前方涌去。

　　轰隆隆！

　　在人族战兵所组成的阵势的前方，乃是一些受到创伤的战兵，在冲向妖族之时，就已经自爆了身体，用自己的血肉为身后的袍泽，杀出一条通路！

　　他们明白，在这漫无边际，数千万人厮杀的战场中，受到重创后，等待的只能是死亡，用自己的残躯为身后的袍泽杀出一条血路，死得其所！

　　纵然是血骨无存，也不愿意自己的身体被异族吞噬！

　　杀！

　　伴随着自爆后还没有散尽的血雾，后方的人族战兵挥舞着战兵，向着前方杀去！

　　经历了漫长的血战，此刻双方皆是已经到了极为疲倦的时刻，拼的就是各自的意志！

　　噗噗噗！

　　战刀嵌入血肉中的声音，混乱的战场中没有什么招式可言，你一刀我一枪，冰冷的战刀透入血骨，迸溅出无尽的血色！

　　“该死的妖象，我和你拼了！”

　　有着受到创伤的人族战兵，直接冲向了那头妖象，紧接着一道轰鸣落下，血骨溅起，巨大的妖象不过是身体猛地一颤，随即爆发出一声怒吼，向着人族再次撞去！

　　广袤的血色战场，没有人注意到着血色战场这一角处，因为一头妖象，仅仅是几个呼吸之间，人族战兵就折损上千战兵！

　　血色灯笼般的眸子中闪过狰狞，巨大的象鼻横扫如同鞭子，将面前数百名人族战兵，扫成血雾！

　　轰！

　　然而就在下一刻，一道金色的流光坠落血色战场，直接撞向了妖象！

　　吼！

　　伴随着一声惊恐，骨骼碎裂的声音响起，紧接着有着血骨横飞。

　　原本在战场中横冲直撞无敌手的妖象，百丈大小的身躯碎裂成渣，甚至有着黄金色的火焰燃起，将大块大块的血肉灼烧成灰烬！

　　然而金色的流光，并没有留下，黄金色火焰之中，有着一道人影在狂奔，如同古老莽荒神话中的神人，再次向着战场中冲杀而去！

　　全身血气和战气还有着精神意志被萧晨融合成了神力，在赑屃王出手拦截下了妖族的大鹏王之后，他竭尽全力挣脱了那巨掌的覆盖，从混沌乱流中冲出！

　　为了避免有着异族王者再次出手截杀他，他的身影直接撞入血色战场之中！

　　显然他撞入血色战场，就如同狼入羊群一般，凡是挡在他面前的异族，无论是任何实力，全部化为灰烬！

　　全身燃烧着黄金色的火焰，萧晨如同神人一般在狂奔，在冲杀着异族，一股股异族所组成的阵势，皆是被他冲垮！

　　如同巨大火炬一般的身影，很快就引得无数人注目！

　　战体铿锵，如同半王兵一般坚固，凡是挡在面前的异族避免不了被撞得支离破碎，而后被烈焰焚烧成虚无！

　　而且萧晨也是有意向着异族聚集之地冲杀！

　　很快在战场的这一角落处，异族的攻势彻底被萧晨搅乱，反观人族一方，阵势已成！

　　“杀！兄弟们，我人族强者打破了异族的攻势，杀异族！”

　　“杀异族！”

　　“杀异族！”

　　无数的兵器舞动，有着金铁交鸣的声音响起！

　　数个呼吸之间，萧晨的一翻冲杀，被他黄金色火焰化为灰烬的异族，不下十万之众！

　　当然这几息的时间，同样是引得异族强者出现，萧晨被三名异族围住，两名半王，一名传奇境界！

　　“杀！”

　　萧晨没有丝毫的犹豫，就这样向着面前的一名血族半王撞去，黄金色的火焰乃是至阳，对于血族来说，就是最大的克星！

　　“血舞……”

　　这名血族的半王还没有发出招式，就和萧晨的身体碰撞在了一起，由神力催动的火焰，灼烧力可想而知，顿时有着一股焦味传出！

　　这名血族半王被撞飞数十里之外，直接坠落血色战场之中，划过百里长的痕迹，无数战兵被撞得血骨飞溅。

　　血族半王再也没有起来，浑身不断的抽搐，任凭他如何滚动，也无法磨灭身上的火焰！

　　萧晨所聚合的神力，足以比肩初阶王者所汇聚的王者之力，想要扑灭岂会是那般容易！


第1010章 火焰战神，神力隐忧！

　　数息过后，血族的半王化为灰烬，淹没在了血色汪洋中，没有升起丁点的波澜！

　　一击必杀！

　　顿时让围着萧晨的两名异族强者大惊！

　　跑！

　　萧晨的威势彻底将其中那名传奇境界的蝎人族吓破了胆子，身子毫不犹豫的向着下方落去，打算将身子隐藏入混乱的战场中！

　　轰！

　　然而萧晨出手了，被妖族王者追杀数百万里洞虚世界，甚至全身都有着丝丝隐痛的感觉，心中的暴虐可想而知！

　　一拳探出，洞穿百丈虚空，直接印在了这名蝎人族的背后，蝎人族武者身体猛地一滞，而后漫天的血骨炸开，甚至连神魂都湮灭成虚无！

　　杀！

　　萧晨暴喝一声，身上黄金色的火焰更是猛地升腾而起，将无边的血气灼烧一空，就这样向着剩下的那名妖族半步王者而去！

　　这是一名象妖，足有着五丈大小的身子，双眸如灯笼，不过身上的气势，比之萧晨所灭杀的金蛟和妖鹏差了不止一筹，不过是堪堪埋入半王之境！

　　此刻这名妖象眼中有着一抹怨毒，尽管萧晨几乎是瞬息之间震杀其他两名异族，他的心中有着惧意，但是他并没有逃离！

　　很快萧晨就察觉到了不同，这头妖象和刚才他撞入血色战场，所撞碎的那头百丈大小的妖象，身上气机相同，显然两者之间有着联系！

　　吼！

　　一声嘶吼的怒吼，从妖象的喉咙中响起，如风雷咆哮，就这样直接向着萧晨撞去！

　　轰！

　　血色战场之上轰鸣炸响，浓郁的血雾被撞击撕裂的支离破碎，但是不过转眼之间，血雾又融合在了一起。

　　萧晨身影不过是微微一颤，妖象半王顿时被击飞出去，直接坠落下方战场之中，在武者密集的战场中，划出一道血色沟壑，凡是躲闪不及的战兵，无论是人族还是异族，皆是化为血雾！

　　咚！

　　一步踏出，萧晨此刻的身上开始呈现出一种暗金色，踏步之间，有着龙吟虎啸般的血气之声传出，就如同在他的体内其蛰伏着一头巨龙。

　　坠落大地的妖象，眼中的怨毒终于消失，却而代之却是一抹恐惧，死亡的气机缭绕周身！

　　萧晨凌空踏下，一些妖族的战兵纷纷向着他扑来，试图阻挡他震杀那名妖象！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　下一刻，在萧晨将要落地的百丈周围，数以千计的妖族战兵自爆身体，连带着周围的人族战兵，还有着其他两族的战兵，全部化为血骨！

　　血气震荡，阻碍他的坠落，意图让他改变方向！

　　然而，对于妖象来说，结果却是让他绝望的，因为纵然是无数妖族战兵，前赴后继的扑向萧晨，但是血色狂潮中，一道暗金色的身影冲出，向着他的头颅踏下！

　　“不！”

　　伴随着惊恐，妖象大如斗的头颅，被萧晨一脚踏爆，死的不能再死！

　　而他的周围数千丈范围内，因为妖族战兵的自爆，此刻竟然形成了一座真空地带，甚至原本洞虚大地之上所堆积的血骨，都化为齑粉！

　　地带中央，萧晨一脚踏在妖族半王身上，暗金色的身子，依旧有着金色火焰缭绕！

　　“战神！”

　　不知从哪一处方向，有着一道惊呼响起，顿时如同海啸的呼声响彻这片血色战场！

　　“战神！”

　　“战神！”

　　“战神！”

　　山呼海啸般的声呼啸升腾，对于这些普通的人族战兵来说，他们不懂得什么是神灵，什么是神力。

　　但是萧晨通体燃烧着黄金色的火焰，从洞虚深处直接坠落血色战场，就如同莽荒时期的神人一般，在莽荒大地狂奔，撞碎一切敢于阻拦在他们面前的事物！

　　萧晨的出现，对于他们来说就是战神！

　　顿时这片血色战场，人族的气势大盛，萧晨出现不过是短短的数十息的时间，就强势震杀了异族两位半王，一名传奇武者。

　　还有着那头百丈大小的妖象，同样是一名半王级别的妖象，不过是化为本体的状态！

　　这几人就是这片血色战场中异族的统领，此刻被萧晨强势震杀！

　　可想而知，这片血色战场中，人族战兵的沸腾！

　　“杀杀杀杀！杀光异族！”

　　“为陨落的袍泽报仇，杀光他们！”

　　萧晨的强势震杀几位异族统领，同样的让这片血色战场中的异族出现了一丝的震荡，就在这恍惚的片刻，人族士气大盛，将他们的脑袋砍掉！

　　噗噗噗！

　　无数的异族头颅，断臂残肢腾空而起，而后砸落大地，虚空飘血！

　　同样的，萧晨的身旁围上了众多人族战兵，直接扑在已经死的不能再死的妖象身上，撕咬着他的血肉！

　　他们有着太多的兄弟陨落在着妖象手中，恨不得喝其血，啖其肉！

　　不过半王级别的妖族，就算是陨落，也不是这些普通的人族战兵能够是撕咬下来的。

　　萧晨回神过来，长长的叹了一口气，眼前围聚上来的人族战兵，望向他的眸光闪耀，唯独没有恐惧，这是一种早已经将生死放下的态度！

　　自从踏入这血色战场之时，他们每一个人都明白，就当自己已经是个死人！

　　他们进入战场，就是踏上了死亡之路，此刻虽然活着，只不过是自己的死亡之路比之其他袍泽长一些罢了，数千万人的厮杀，谁也不敢保证能够活下来，只有当自己死了！

　　以萧晨的眼力，自然看的出来，周围的人族战兵，早已经体力透支，他们在用自己的生命作为代价在厮杀！

　　轰！

　　一把将脚下的妖象抓起，抛向空中，萧晨手中黄金色的火焰再次暴涨，直接洞穿如妖象体内。

　　轰！

　　等到他的手掌从妖象体内抽出之时，整头妖象轰然炸开，化为漫天的血雨，滴落在他周围的人族普通战兵身上！

　　这些人族战兵，顿时有着一股久旱逢甘霖的感觉，他们早已经干涸的身体内，就如同清泉涌入一般，滋养着身体。

　　不过这种去感觉并没有持续多久，下一刻他们感到自己的身体就像是要被撕裂的一般。

　　半王级别的妖族血肉蕴含的李玲，对于这些战兵来说实在是恐怖之极，哪怕这些血气仅仅渗入他们体内一丝！

　　“杀！”

　　终于有着一名人族战兵，浑身有着血气弥漫，刚刚的血气渗入，让他感觉自己的身体将要爆裂开来一般，似乎有着无穷无尽的力量需要释放！

　　有了第一人，就有着第二人第三人，围聚在萧晨周围的人族战兵，吸纳了属于半王的血气，面色涨红，股股激荡的血气不断的冲击着他们的眉头！

　　此刻他们需要发泄，需要将体内的狂暴的力量释放出来！

　　杀杀杀！

　　看着身边冲杀出去的人族战兵，萧晨眼中闪过一抹无奈的痛楚，他不知道这样做的对错！

　　这些人族战兵本就已经接近了油尽灯枯的状态，此刻被他强行灌注妖族血气，再次激发他们所剩不多的潜力，等到血气耗尽，他们的结果可想而知！

　　“大人不必自责，这就是我等人族战兵的宿命！”

　　“我等拼杀许久，早已经是油尽灯枯的状态，在这血色战场上，没有了战力就是死亡，就算是侥幸活下来，也不过成为废人！”

　　“我人族战兵的归宿是在战场之上，不是残喘活下来，生不如死！”

　　“不错，我等杀入战场就已经将生死置之度外，如今大人给了我等再一次杀敌的机会，杀尽异族，我等死而无憾！”

　　“能和大人并肩而战，是我等荣耀，杀！”

　　……

　　有着人族战兵感受到了萧晨心中的痛楚，向着他大喝一声，转身就没入了汹涌的人潮中！

　　很快，萧晨周围所汇聚的人族战兵，再一次和异族战兵厮杀在了一起，有了妖族血气的补充，这些人族战兵似乎回到了自己的战力最为巅峰的时刻！

　　这是他们最后所能绽放的光彩，最后的荣耀！

　　或许可以称之为人族代代相承的荣耀！

　　萧晨的身上，金色的火焰虽然已经有了熄灭之势，但是他却是感觉到自己体内激荡。

　　从荒神神府中出来，就一路拼杀，凭借着得到的修神大术，融合出神力，让他能够硬抗王者之力，但是这种代价，却是眼下让他有些难以承受！

　　仓促之间，就将自己全身的血力，全部融合成神力对敌，现在后遗症终于显化出来，他发现体内的神力，竟然有些不受自己控制！

　　就算是他内的血气和战气已经到了快要干涸的状态，但是神力源泉依旧在不停的抽取着。

　　很快萧晨就有了明悟，还是自己遇到敌人仓促之下御使神力的原因，御使神力的根本乃是战体的强度，他的战体不弱，对于初级神力足以驾驭。

　　但是初次对敌，就将如此狂暴的运用神力，几乎是将自己全身抽空，所衍生的神力和自己战体之间根本没有磨合，缺少了一个水到渠成的过程！

　　“杀！”

　　倏而，望着周围茫茫的血色战场，一眼望不到边，萧晨的眼中有着杀机衍生。

　　虽然体内的力量被神力抽取的差不多了，但是单单凭借着他的战体强度，御使残余的神力，也足以让他在血色战场中杀他几个来回，让他重新掌控神力！


第1011章 掌御神力，融会贯通！

　　距离血色战场百万里洞虚之外，赑屃王的一击，挡下了妖族金翅大鹏王，得以让萧晨脱身入战场！

　　擒拿萧晨的手段被挡下，大鹏王并没有再次出手，一双暗金的眸子中，闪过一抹恼怒，堂堂妖族大鹏王，竟然让一名人族半王从手中逃走，简直是在打他的脸面！

　　但是此刻先机已失，这人族半王却是狡猾，竟然算准了在血色战场上会有着生机！

　　“该死！”

　　虽然相隔着百万里洞虚世界，但是大鹏王却是能够感应到赑屃王已经是锁定了他，更何况那名人族的半王已经遁入血色战场之中，融入了茫茫人潮！

　　就算是他出手，想必赑屃王也不会袖手旁观，眸光流转，隔着百万里洞虚世界，径直向着赑屃王望去，眼中有着一抹忌惮，而后大鹏王的身影消失在洞虚深处！

　　区区一名人族半王，他不相信能够逃出的他手中，不过是多让他活一些日子罢了，赑屃王此刻护住他一时，却是护不住一世！

　　见到大鹏王消失在洞虚深处了，赑屃王方才将眸光收回，眼中有着一抹失望，若是刚才大鹏王出手，王者大战爆发，或许会让整个战局发生变化。

　　或许就能够打破僵持的战局，但是这大鹏王却是忍住出手！

　　如今人族和异族两方皆是在死死地坚持着，陷入了一种平衡之中，双方战师死死地咬住对方，宁死也不松口，而各自的王者皆是被约束没有开战。

　　似乎都不愿意打破僵局，始终这样耗下去！

　　眼眸深处，一抹隐忧一闪而逝，下一刻，赑屃王的眸光变得坚定起来，如今数千万战师为饵，这可以是整个东荒南域人族最为主要的机动力量。

　　只要吃掉人族这数千万战师，人族将会陷入被动防御之中，这点异族同样是看的出来，但是竟然毫不动心！

　　异族不动，人族所做好的准备，同样不能动！

　　血色战场之中，萧晨如同一座移动的古山，直接是在战场中横移。

　　人族和异族的战兵相互搏杀，也使得战场中混乱一片，你中有我，我中有你，这般混乱的交织下，也使得萧晨的大招式无法爆发，只能是最为原始的搏杀！

　　神力附着在拳头之上，如同一层鎏金，但是每一拳下去，就会绽开片片血花，血色战场中，只有着血色，异族的血和人族的血混杂，化为一条条河流，蜿蜒的向着四周洞虚深处流淌着。

　　战场无边，只有着无尽的杀伐之声，两方所投入的普通战兵可以不计算，而重楼境界的武者，同样是有着数以百万计，尊者以上的大能者，不断的出没于血战之中。

　　数千万的人厮杀，几乎无时无刻都有着数以万计的生灵湮灭，洞虚轰鸣，这是怎样的场景，而萧晨淹没在滚滚人潮中，已经根本不起眼！

　　将神力极力收纳在全身血肉之中，经历了最初的狂暴，萧晨的战体也开始慢慢的放松下来，紧绷的感觉舒缓下来，此刻的他才能够感应着神力的变化！

　　眼下体内残留的神力，因为体内力量的消耗，已经变得极为弱小，但是神力的本质却是一样，正是他最好感悟神力运转的时刻。

　　先前因为遇到异族王者，让他仓促引发神力，整个就是一个囫囵吞枣，狂暴的神力爆发完全，带给他的只是身体深处的无尽痛楚。

　　生死攸关的时刻，哪能有时间去感悟神力的运转！

　　此刻为了将神力融会贯通，他并没有补充自己体内的消耗，在山河印中，有着数不清的灵药，有着无尽的血能。

　　若是以前，他或许有着顾忌，但是此刻只要他能够重新梳理清楚神力运转，掌控神力容纳己身，这些将他身体衍生神力的最好的养分！

　　容纳诸天万道能量，无论是血气还是药力，只要是这方天地之间所产生的力量，在萧晨的手中的都够融为属于自己的神力！

　　丝丝溪流一般的战气和血气，被萧晨抽取出来，融入精神意志，在神力本源的作用下，化为最为初级的神力，神力潺潺，有着一种浩瀚之气，透发着海纳百川的道韵。

　　虽然气息小的可怜，但是这也是一个良好的开端，神力在体内流转一圈后聚在拳头之上，被萧晨御使对敌。

　　伴随着这个过程，他则不断的感悟着神力在体内的运转方式，还有着让神力和自身之间不断的融合。

　　在荒神神府中，他不仅仅是得到了修神大术，而且还衍生了属于自己的神力本源，只有通过神力本源，才能将体内的力量转化为神力。

　　一边将身边围上来的异族打爆，萧晨开始查探着自己的身体，缺少力量的支撑，残留下来的神力变得温和起来，给了他机会，让神力和自己的身体融为一体！

　　“战气通过十二条天脉运转，最后注入周天气海，而血气融入全身血肉，看起来神力倒是和血气有着相似之处，神力本源就是潜藏在身体血肉的深处，若不动用神力，神力本源就会销声匿迹，而想要将自己的全身的力量汇聚成神力之时，神力本源就会爆发而出！”

　　一把将一名妖族的八重天大妖震杀，萧晨没有浪费，而是将其身体收入了山河印中，既然异族以人族为食，那么他们的尸身同样可以作为人族提升实力的养料。

　　“如今我只不过将身体的战气和肉身之力等化为最为初级的神力，但是这方天地乃是万道支撑着运转，大道玄奥才是支撑整个世界运转的力量，看来下一步就是要将自己所感悟的玄奥融入神力之中，让神力进阶！”

　　杀戮，才是最好的试验之地，尽管萧晨在荒神神府中，经历了无数次的推演，但是此刻不断的杀戮中，却是让他不断的弥补着推演的不足！

　　神力的运用也愈发的得心应手起来，原本因为仓惶逃命，短时间内爆发出大量的神力，所造成的隐忧也已经消除！

　　嗡！

　　鎏金的拳头之上有着一层金芒流转，覆盖了萧晨原本的肉掌，即刻有着神辉暴涨，洞虚壁障被打穿，将面前围聚上来的异族战兵震杀！

　　短短的一刻钟，萧晨行进路线，就如同一条横扫的直线，竟然从血色战场的边缘位置，向着战场中央汇聚，同样越是靠近战场中央，遇到的压力成倍增长！

　　“人族休得猖狂，受死吧！”

　　萧晨狂暴杀伐，如同入无人之境，大量的异族陨落，自然是引得异族强者注意，突兀的有着四道血气升腾而起，向着他震落！

　　这是一名血族半王，外加三名传奇境界的武者，而且这名血族半王的实力并不是初入半步王者这名简单，四人突然出击，甚至隐约将他禁锢在原地！

　　“来得好！”

　　见到围上来了四名异族强者，萧晨不惊反喜，此刻刚刚将神力运转的奥妙梳理清楚，就有着人送上门来！

　　身影未动，萧晨眸光扫过周围，任凭四道气劲镇落下来，甚至已经落到他的身前一尺之处，猛地拳头洞穿，神力咆哮，掀起惊涛骇浪！

　　轰！

　　下一刻，四名异族强者所汇聚的攻势，轰然碎裂。

　　“这是什么力量！”

　　四名异族强者大惊，几乎是同时倒飞出去，甚至有着鲜血飞溅，仅仅一击，他们的四人所倾力汇聚的攻击，就烟消云散！

　　他们能够感受到自己的力量，在萧晨爆发出的力量下，根本毫无抵抗的实力，几乎是接触的一刹那，就土崩瓦解。

　　这根本就不是处于同一个层面的力量！

　　“好强大的力量，这怎么可能，他实力再强也不过是半王之境，如何能够衍生如此强大的力量。”

　　“这股力量让我感到死亡的心悸，让我的血力消融，除非是王者之力，但是这股力量根本没有丝毫的王者气机溢散！”

　　四名异族心中心胆欲裂，他们没有想到，会遇到这般强大的人族武者！

　　能够湮灭他所爆发的力量，这如何与其对战，不似王者之力胜似王者之力！

　　即便是他们再强，但是所爆发的力量被萧晨克制，又有何用处！

　　更遑论，他们每一个人都不是萧晨的对手！

　　巨大的差距，根本不是他四人合力所能够弥补的！

　　“逃！”

　　几乎是刹那间，四名分散四处的异族强者，似乎心有灵犀一般，开始向着各自的后方退去！

　　“留下吧，异族以我人族为血食，今日岁月轮回，今日我就借尔等血肉一用！”

　　萧晨的体内，雷音如潮，似乎有着磅爆的血气在汹涌澎湃，将神力梳理清楚，他终于开始弥补自己已经消耗干涸的身体。

　　山河印中，有着数不清的血能爆发出来，开始冲击着他的身体，血能如汪洋，几乎是一刹那之间就灌注到萧晨身体的每一寸地方。

　　血能咆哮过后，萧晨的体内产生了一股庞大的吸力，血元晶钻爆发出神辉，大肆吞噬着血能。

　　而周天气海卷起狂暴的气浪，十二条天脉如同泄了口子的大江，向着气海中注入着血能，经过气海的淬炼，化为了精纯的战气！

　　萧晨整个身体猛的一颤，顿时身上原本已经开始消散的金色火焰，猛地再次升腾而起，这一次金色的火焰，却是让人感到一种被掌控的感觉。

　　一步踏出，一道火焰通路被撕裂开来，萧晨的身影出现在了那名血族半王身后！

　　噗！

　　下一刻血族半王，却是发觉自己的胸前，有着一只金色的手掌探出，抓着一枚血色晶核。

　　这是他的本命血核！

　　这般念头闪过，血族半王陷入了无尽的黑暗之中！


第1012章 杀戮法则，撬动战局！

　　眨眼间将血族半王洞洞穿，掏出了其本命血核，这般手段被另外三名传奇境界的异族看到，顿时心神狂震，慌不择路的向着人群更深处遁入。

　　“跑得了吗？”

　　萧晨冷笑，身影如鬼魅，窜入混乱的战兵之中，所过之处阻挡在面前的异族战兵，全部化为一堆灰烬！

　　噗！

　　血色迸溅，好大的头颅化为血骨，有着脑浆迸溅，一名传奇境界的妖族，壮硕的无头身子瘫倒下去，不过眨眼间就消失，被萧晨收入了山河印中。

　　噗！噗！

　　几个闪烁，又有着两道血骨迸溅的声音响起，不过眨眼间就淹没在血色战场中的轰鸣之中，而萧晨的山河印空间中，又多了两具异族传奇境界的骨骸。

　　这些异族的尸骸，被收入山河印中，就被投入了九重融血塔，化为最为纯净的血气，这些年来古元部落所储存的血能，已经是一个海量的数量！

　　为此山河印世界中，更是划出了一座万里方圆的空间用来储存血能，真正的血气世界，血能气流化为血雾，滴落大地汇聚成血湖！

　　这些血能都是古元部落除去日常消耗之后，所储存下来的，毕竟就算是血能如同元石一般，可以作为提升武者境界的资源，但是武者的身体却是有着极限，不可能毫无底线的吸纳血能，提升实力！

　　需要不断地磨练自己的身体，一步一个脚印的提升武道境界！

　　而如今这些血能，对于萧晨来说，就是支撑他战力的源泉，当然在以前这些血能同样能够让他在战斗中补充消耗的实力！

　　但是这一次神府中的大造化，却是让萧晨的潜力进一步增加，修神大术，纳天地力量化为浩荡神力。

　　总的说来，只要萧晨的战体能够支撑得住，这些力量就能够源源不断的被他纳入体内，一直支撑着他战斗下去！

　　战斗的持久力！

　　可以想象，萧晨与战力不相上下的对手对战，比拼消耗，就能够将对手硬生生的耗死！

　　在他的战体能够支撑的状态下，他可将任何的力量都强行的纳入体内，药材，元石，灵晶，血气，这些在修神大术的运转下，都是弥补他战力的资源！

　　萧晨的心中同样是有着明悟，战体乃是御使神力的根本，而战气还有着所感悟的天地大道等，乃是增强神力的方式。

　　按照这般走下去，他所见到的荒神那般巍峨的战体，也就不感到奇怪了，在无数年的神力蕴养下，荒神的身体已经能够称之为神体。

　　真正的神灵的身体！

　　荒神已经距离真正的神灵只差一步之遥，神力对于他来说已经是本能，他的身体任何一处都是神力本源，根本无需萧晨这般融合各种力量化为神力。

　　不过就算是荒神也是从初阶神力，一步步融合，最后力战诸天的，萧晨只不过才刚刚开始走上融合诸天万道之路！

　　总有一日，他的战体同样能够化为神体！

　　萧晨的身影在这苍茫的血色战场中行走，不断的厮杀着，所有立在他面前的异族，无论是实力如何，都化为一摊血肉！

　　不断地杀戮之中，他发觉自己原本领悟的杀戮玄奥，竟然自动的运转起来，甚至欲要融入神力之中！

　　不过片刻之间，他就有了明悟，杀戮玄奥的修行之法，本就只有着一条路，那就是杀！

　　杀！

　　杀戮，无边的杀伐！

　　杀杀杀！

　　只有着不断杀伐，不断的去屠戮生灵，才能真正的去感悟这一道玄奥！

　　由杀戮玄奥所组成的杀戮法则，最终汇聚成的杀戮大道，本就是，莽荒大地排名前列的大道法之一，以杀证道！

　　杀伐天下！

　　这般下来，萧晨自然是大喜过望，如今他粗略估算自己的战力足以比肩巅峰半王！

　　而莽荒大地，甚至诸天百界中，对于巅峰半王的定义，就是经历王者五步，衍生法则的强者。

　　这样的武者，就算是放在诸天百族之中，也同样是威名赫赫，因为这样的强者，距离无上之境，只差一步之遥！

　　不过他并没有和巅峰半王交手，却是不清楚巅峰半王的手段，渡过了神魂彼岸和法则天桥的巅峰半王，必然是有着一些异于常人的手段！

　　尽管他能够从王者之中逃得性命，但萧晨有着自知之明，这只不过是侥幸而已，一来那名妖族王者并没有正眼看到，完全是戏弄与他，才让他有着机会遁逃！

　　紧接着就是他将全身气力化为神力，抵御住了王者之力的侵袭，这是他全身的爆发力。

　　这样的爆发，就算是他自己估算也不会超过三次，否则不用王者出手，自己的战体就先已经崩溃了！

　　而等到位列巅峰半王的强者，经历了种种考验，或是天赋异禀，或是血脉高贵，岂能没有点压箱底的手段，如同萧晨这样的爆发力，从王者手中逃命，他并不是唯一之人！

　　而他全力爆发的攻击，还借助着山河印，也不过是抵挡下来王者的随手攻击，王者随意的一击，而他就已经拼尽了所有，所以对于王者，萧晨依旧是如同蝼蚁一般！

　　短暂爆发力，并不算是他自身战力的体现！

　　短暂的恍惚，萧晨就已经回神，按照境界他甚至连顶尖半王都不是，但是如今战力却是足以比肩巅峰半王，只要按部就班下去，硬抗王者并非是虚幻！

　　萧晨的手中，神力之中有着丝丝漆黑色黑芒流转，这就是杀戮之气。

　　但是若要是仔细看去，将其中一丝的杀戮之气剥离开来，就会发现，组成这一丝杀戮之气的本源，乃是一枚枚杀戮玄奥组成的杀戮之环，而这一个个杀戮之环，一枚紧靠着一枚，欲要链接在一起。

　　杀戮法则之链！

　　准确的说，萧晨所融合的还不能说是杀戮法则之链，甚至连伪法则之链也只能是勉强称之！

　　通晓了始末，萧晨身若游龙，通体鎏金，杀机如潮，这处血色战场乃是他融合杀戮法则的宝地，自然不能够放过！

　　杀戮之道的修炼，本就是不断的通过杀伐来修行，数千万人的战场，就为他提供了杀伐的场地。

　　这些年来虽然他的杀戮玄奥早已经感悟到了圆满之境，但是迟迟难以再进一步，凝聚伪法则之链。

　　还不是因为他缺少杀伐，原本的血战所产生的杀伐感悟，早已经耗尽，零星的战斗，对于杀戮感悟不过是杯水车薪，现在的这片血色战场，才是真正的如鱼得水！

　　在血色战场中，杀进杀出，无数的异族陨落在他的手中，狂暴的杀伐，终于他的杀戮玄奥有了再次缓慢的精进，这一次是杀戮玄奥开始汇聚成环，开始演变法则之链！

　　“太慢了，普通的异族战兵，对于我的杀戮玄奥根本没有多大的作用！”

　　很快，萧晨就发现了情况，斩杀普通异族战兵，所产生的杀戮之气，对于他来说已经没有了太大的作用，此刻他将眸光转向了血色战场中的异族强者！

　　而被他放在眼中，至少是传奇境界以上的异族强者，而这般境界的强者，在异族投入战场的数千万战兵当中，也让没有多少，不过寥寥两三百人之多。

　　这些传奇境界之上的武者，无不是作为统兵出现，他们每一人皆是掌控一片战场的首领。

　　毕竟数千万人的战场厮杀，根本就是一片混乱，实际上这些传奇境界之上的强者才是指挥作战的主要之人！

　　这样每一人统帅不等数量的战兵，掌控战场的一部分，又能够相互呼应！

　　萧晨身影如鬼魅，行走在人血和异族鲜血交织的战场中，他的身上已经被一股黑气所包围，一刻钟的时间，再次有着三名异族传奇境界的武者陨落他的手中！

　　“死！”

　　萧晨的身影出现在了一名异族顶尖半王的身后，一拳洞穿这名妖族半王的身体，狂暴的气流冲入他体内，将他的内脏搅碎！

　　在他的对面，一名人族的半王浑身染血，刚刚被这名妖族半王击退，吐血倒飞而出，就在其要被妖族半王镇杀之时，萧晨突然杀出，救下了他！

　　望了一眼这名人族的半王，萧晨的手中出现了一只玉瓶，向其激射而出，随即身影化为虚幻，等到在次出现，已经是出现在了战场的另一个方向。

　　他要猎杀异族的传奇强者和半王强者！

　　轰！

　　萧晨的拳头散发着金色的火焰，夹杂丝丝黑气，显得极为诡异，一拳洞穿而去，一名血族传奇强者，被凌空打爆！

　　甚至连血核都被击碎！

　　“四个！”

　　萧晨嘴角闪过一抹狞笑，救下那名人族的半王之后，陨落在他手中的异族传奇之上的强者，已经有了四人！

　　……

　　萧晨的身影如同鬼魅一般，不断地在血色战场中的任何一个地方出现，疯狂的猎杀着异族传奇之上的强者。

　　很快就引得异族注意，将统御战兵交战的中坚力量震杀，异族战兵的气势自然是衰败下来，相对庞大的战场，一处战兵溃败并不显眼，但是这样溃败的颓势，不断的出现，自然是会被异族王者察觉！

　　“好！”

　　人族后方的赑屃王，同样是察觉到了萧晨的举动，眼中有着一抹精芒闪耀！

　　双方数千万战师已经僵持了许久，死不退让，现在萧晨的举动让血色战场终于有了变化！

　　僵持了许久的战场，萧晨这个偶然闯入的小卒子，竟然撬动了战局！


第1013章 双方博弈，御兽族现！

　　数千万战师的厮杀，浩大的场景，整个洞虚世界轰鸣，天地飙血，血色战场之上，几乎没有一块完整的空气，所有的一切都被打爆！

　　有的只是无尽的杀戮，心神孱弱的人进入这处战场，瞬间就会被震天的杀伐之声震破心胆，气血爆破而亡！

　　就是这般血雨腥风之中，人族和异族相互厮杀了不知道多久，纵然是精疲力竭，但是始终没有人后退。

　　哪怕是战斗陷入了胶着的状态双方的王者都没有出手，整个战场之中始终处于一种相对于平衡的事态，异族虽然比之人族战兵多出了一倍，但是想要吃下人族并不是那般容易！

　　基数庞大的战兵数量，所聚合的力量如山呼海啸，就算是异族想着分别分割围歼都十分的不容易，更何况生死大战，根本就是以命搏命！

　　王者并没有出手，乃是因为整个战场之中并没有出现战力突然失衡的情况，所以各自的王者都在压制着自己。

　　人族有着人族的算计，异族同样有着异族的算计，计谋不过是力量的延伸，想要让计划成功，关键是还是看各自的所拥有的实力！

　　“赑屃王，掌御异族战兵的中间力量被屠戮，战场的平衡就会打破，看来异族接下来必然会有着动作！”

　　有着声音响起，乃是青衣王，此刻他眼中有着一抹精芒闪耀，对于血色战场中那道金色火焰身影闪过一抹兴趣！

　　“这不正是咱们要等的时机吗，不过眼下还不够，让我人族的后辈在冲杀一番，看看对面的异族还能否坐的住！”紧随着赑屃王出声应和道。

　　“好生奇怪，我人族的后辈竟然能够掌控这种力量，这种力量从品质上讲，已经不弱于初级王者所凝聚的王者之力！”

　　对于萧晨的兴趣，青衣王愈发的浓厚起来，不过下一刻，他便是想起了什么，有着惊喝到：“容纳万道，海纳百川的气机，虽然还显得十分稚嫩，但是已经初露峥嵘！”

　　“这是神力！”

　　“不错！”赑屃王附和，紧接着说道：“看来这位后辈的机缘却是昌隆无比。”

　　“我人族东荒青年一辈，王者血裔，年青天骄，本王虽然不能说全部认得，但是只要见到也足以认出其跟脚，但是这名青年是何来路，若不是他体内的纯正的人族本源气机，身上人族气运护身，但凭借御使神力，就要将其当成邪神之徒！”

　　“青衣，只要是我人族血裔，为我人族浴血，就算是修炼异族之道又如何，武道不过是淬炼自身的手段而已，本心方才是最为重要的！”

　　赑屃王却是十分的豁达，就算是修炼妖道，魔道，只要为人族浴血，知道自己乃是人族后裔，何须纠结所修何道。

　　至于邪神，莽荒神灵虽然消失，但是依旧有着一些残留下来的器物，兵器等，一些生灵得到之后，或是控制不住本心，新生恶念，蛊惑人心，被称之为邪神！

　　“怪哉，修炼神力不说，我东荒青年天骄如今不都齐聚中域洞虚深处，和异族青年一辈争锋，这位人族后辈从何而来，还受到妖族追杀，竟然还能够从妖鹏手中逃脱，当真是怪哉！”

　　就在青衣王和赑屃王交谈的时候，萧晨的手中杀机如潮，再次有着两名异族的强者陨落在他的手中。

　　一名传奇之上的异族统领一支异族战兵，和人族鏖战，如今陨落在萧晨手中，他们的攻势自然是溃败，而萧晨这个时候，更是挥随手将其中尊者之上的异族震杀。

　　这些尊者之上的异族，才是带领异族战兵拼杀的力量主体，被萧晨震杀之后，人族一方自然就有了喘息的机会！

　　“许久僵持的战场，竟然被一名人族的后辈所撬动，当真是闻所未闻！”

　　青衣王眼中有着唏嘘，两方交战，他们身为王者自然作为镇压底蕴的存在，除非是战力失衡，一般是不会轻易出手的！

　　而这一次人族数千万战师尽出防御长城，本就是为了吸引异族，双方都打着各自的计谋，自然是互有忌惮，加上局势不明朗，王者并没有出手。

　　他们都明白，一旦王者大战起，这场战斗就将是要接近尾声，到时候是人族算计了异族，还是被异族吃掉，就该有了结果！

　　这也是双方为什么如此克制，数千万战师的拼杀，陷入僵局都无动于衷，就是在等，没想到竟然被萧晨无端闯入，让战局有了变故！

　　萧晨看似一人，但是战力却是太过于妖孽，眼下更是在疯狂的猎杀异族的传奇之上的武者，这等于是在斩断异族的手臂！

　　甚至到目前为止，血色我战场中的异族，没有一人是萧晨的对手！

　　……

　　血色战场的另一端，庞大的血色浮岛之中，此刻却是多了两道道身影，其中一道身影带着一顶草帽斗笠，斗笠有着乌光洒落，竟然将这道身影的气机全部隔绝！

　　“大日王伤势痊愈了！”

　　有着粗狂的声音响起，此刻小小的浮岛之中，聚集了异族的五位王者！

　　“不错！”一股至阳灼热的气机在浮岛中升腾，将所有的血气阴暗灼烧干净，不过这种至阳之气，却是让血月王感到极为的不舒服！

　　“一名小小的人族半王，甚至连巅峰半王都不是，竟然打破了我三族联军和人族僵持的局势！”

　　“好，好得很！”

　　大日妖龙王本就是三组联军的统帅，虽然被朽木神王击成重伤，但是在座的没有一人敢于轻视与他。

　　大日妖龙王回归，也代表着他重新掌控了三族联军的统领职权！

　　从血色浮岛之上，自然是能够看到血色战场中，一道金色的身影不断的出现在战场的某一处，金色的身影如同杀神，每到一处都会有着一名妖族的强者陨落！

　　“大日王，如今坚持局势虽然被打破，但是我三族联军依旧占据上风，何不一鼓作气将这人族的这支机动战师吃掉！”

　　妖族赤炎魔龙王双眸如同两个黑洞，其中并没有眼珠，只有着两朵不断跳动的火焰，他的声音带着一抹杀机！

　　“想要吃掉这支人族战兵，就必须再次增兵，牵一发而动全身，人族这一次如此诡异的竟然走出防御城墙，与我三族野战，所打的主意不外乎和我们一样，都是想要吃掉对方的战师！”

　　“当真是猖狂，如今战场中我三族联军的数量足足是他们的两倍，血战这般多的时日，双方皆是筋疲力竭，想要吃掉我们，简直是痴心妄想！”

　　“要是他们这支战师乃是诱饵呢！”

　　就在这时，带着斗笠的王者出声，声音带着清冷，毫不停留的接着说道：“为了诱引我几族再次出兵！”

　　“好大的胃口，想要围歼我几族上亿战师，人族当真有这么好的牙口！”

　　“也不怕撑破了他们的胃口！”

　　……

　　“够了！”

　　大日妖龙王暴喝，身上火焰缠绕，一道道火焰小龙游走周身。

　　“人族打的注意，也不正是我等的注意，这本就是阳谋，就是要看有没有这么大的胃口吃下了！”

　　大日妖龙王的声音再次响起，人族想要围歼异族，他同样不是想着想要围歼人族有生力量！

　　“大日王，原本战场处于僵持状态，现在因为那该死的人族小辈，让我三族联军陷入了被动，眼下战局有些动荡，想要重新稳住战局，就必须将那人族小辈斩杀！”

　　赤炎魔龙王眼中魔焰跳动，眸光洞穿虚空，朝着血色战场中的那道金色身影望去！

　　“本王亲自出手！”嘴角散落一抹狰狞，杀机凛然！

　　不过大日妖龙望却是将眸光转向了带着斗笠的身影，出声问道：“御山王，不知道贵族准备的如何了！”

　　“三千万战师已经准备完全，随时可以杀入战场，打破僵局，一举攻破人族防线！”

　　带着斗笠的王者抬起头，露出一张十分普通的面容，而且没有丝毫的气势，不过嘴角所显露的杀机，却是破坏了他的温和。

　　御兽族！

　　潜藏了许久时间，这一刻终于出现！

　　“除此之外，我御兽族已经下令，再次征召各大世家的战兵，一个月内，会在组建相同数量的战师，投入战场之中！”

　　“好！”

　　大日妖龙王眼中精芒闪耀，三千万战师枕戈待旦，对于打破如今僵持的局势至关重要！

　　御兽族被几族大能者，蒙蔽天机，为的不就是将其作为一支奇兵，如今到了将要动用这一支有生力量的时候了！

　　不知道三千万御兽族战师突然杀出，对面的人族将会是何种的表情！

　　“既然战场的平衡，已经被这名小小的人族打破，想必僵持在了这么久，人族也在等这个机会，既然如此，本王就顺水推舟满足人族，接下来就要看看谁的牙口好了！”

　　大日妖龙王，眼中至阳火焰跳动，顿时让整个浮岛之中温度剧增！

　　“一名小小的人族半王搅动了诸族风云，活捉他，本王倒要看看究竟是何种人物！”


第1014章 血战再起，离开战场！

　　三千万御兽族战师潜藏了数年，此刻终于要展露出獠牙！

　　妖族，蝎人族，血族，加上潜藏的御兽族，这般算下来，前前后后，四大种族将要投入战场的战兵，足足将要达到上亿的数量！

　　这是一个极为恐怖的数字！

　　御兽族的三千万战兵以逸待劳，更遑论还有着三千万战师正在处于征召之中，当然以御兽族的实力，征召六千万战师投入这场战斗，也已经到达御兽族的极限！

　　一个种族的战争潜力，自然有着强弱，倒不是说御兽族中没有了可战之兵，出去老弱妇孺，剩下的武者并不能全部都投入进来。

　　他们需要镇守各自的世界，还需要投入其他的战场，比如说百族战场，那里才是人族和百族征伐之地，东荒大地洞虚世界所开辟的战场，说穿了不过是一处偏师战场！

　　正所谓牵一发动全身，御兽族能够动员六千万战师，已经将御兽族小世界中，一些地域的机动的力量抽调一空。

　　相对于其他三族来说，拿妖族为例，这次战斗虽然作为统领，但是所动员的妖兵不过两千万之众。

　　妖族虽然势力比其他几族要大，但是所要兼顾的地方也多，在百族战场中，妖族就是抵御人族的主力之一。

　　再加上妖界并不是十分的太平，各大妖族之间自然要有妖兵镇守，能够投入战场的战兵自然是大大折扣！

　　单论起战争潜力，整个莽荒世界，人族绝对是独占鳌头，单论诸天百族任何一族，都不是人族的对手，但是百族联合在一起，却是和人族抗衡了无数岁月。

　　人族数量以亿兆来算，但是这些族民分布在广袤的人界大地，就算是出征，也需要留下人手镇守人界！

　　诸天百族和人族之间的牵扯实在是太深厚，一处有着异动，最后只能是牵扯出连锁反应。

　　人族一动，整个诸天百族就会随之跟进，而人族并没有覆灭百族的实力！

　　整个莽荒大地，就是一片密集交织的大网，网住了人族，同样是网住了百族，皇者镇压诸天，轻易之间是不会乱起征伐，更多的时候，皇者只是一种威慑！

　　否则皇者不顾所有，直接出手厮杀，整个莽荒大地早就会陷入战火之中，纵然人族最后胜利，但是整个人族还会剩下什么，族民陨落殆尽，所得到的不过是一片焦土！

　　血色战场中，萧晨自然是不知道人族和异族双方高层之间的博弈，因为自己的突然出现，而变得风起云涌起来。

　　陨落在他手中的异族传奇境界的强者，已经足足有着四十五人，最弱者都有着传奇境界中期实力，最强者乃是顶尖的半王强者！

　　至于巅峰半王却是一个都没有出现，这种境界的强者，对于任何一个种族来说，都是宝贝，他们只差一步就将位列无上之境，岂会轻易放出来让其犯险。

　　这种巅峰境界的半王只要出现，就会受到猎杀，这是诸天通行的准则！

　　连斩众多位异族强者，萧晨丝毫没有疲倦之意，此刻他全身已经适应了神力的衍生。

　　甚至御使神力之时，他分明感觉到一丝丝若有若无的神力，融入他的身体血肉深处，滋养着他的战体！

　　他的截杀之路，自然是受到了异族的警觉，整个血色战场中，异族的传奇强者数量就这些，在血战中陨落的都没有葬在萧晨手中的数量多！

　　身影化为流光，不断的在战场中冲杀，对于那些传奇之下的异族，根本就是直接用身体撞过去，无一例外皆化为一堆血骨。

　　突兀的，萧晨眉头一蹙，在他的四周百丈之地，有着六道气机席卷而来，散发着无尽的杀伐，欲要将他撕成碎片！

　　六名顶尖的半王！

　　萧晨的举动几乎动摇了整个异族的攻势，打破了战场的平衡，此刻自然受到了异族的照顾！

　　“死吧！”

　　暴喝声从四面八方传来，几人一直收敛着自己的气机，直到靠近萧晨身边，方才全力爆发，为的就是一击必杀，以绝后患！

　　轰！

　　轰鸣声起，阵阵音啸从萧晨体内响起，无尽的血能从山河印中抽取。

　　而萧晨身上火焰如潮，一股惊人的火焰神辉爆闪，似乎要将整个洞虚灼烧干净！

　　“杀！”

　　伴随着杀机，一股浩荡的力量，以萧晨为中心，向着四面八方卷起，神光如波浪卷起一道狂暴的涟漪，荡漾开来，甚至洞虚世界在这一刻都扭曲起来！

　　什么！

　　萧晨的攻击，顿时引得异族惊喝，根本就是无差别攻击，他们的力量在金色的涟漪下，如冰雪般消融。

　　噗噗噗！

　　噗噗噗！

　　噗噗噗！

　　紧接着无数的血色弥漫，这股浩荡的力量之下，以他为中心方圆十里之内，能够站立的，只剩下了七名异族！

　　七名异族半王！

　　并不是他所感应的六名异族半王，此刻七人眼中惊骇的看着萧晨，他们的联手攻击，竟然轻易的被萧晨击破。

　　而他们同样在萧晨的攻击下，受到了反震的伤势！

　　萧晨眸光扫过四周，顿时明白过来，那名被自己忽略的异族，竟然是属于妖族暗影一族，立在那里就是一道黑色的影子，敛息天赋了得，难怪他刚才没有感应得到！

　　七名半王受到自己的神力攻击，同样好不到哪里，有的佝偻着身子，体内血气激荡，显然是内脏受到震荡，有的嘴角溢血，有的更是被神力沾染到身上，将一块血肉化为焦炭。

　　这是比肩王者之力的力量，要不是刚才他无差别攻击，力量过于分散，这些半王能否还能站着，还是两说。

　　轰！

　　下一刻，一步踏出，萧晨向着妖族的暗影而去，几名异族半王中，这名暗影族的半王对他威胁最大。

　　“拦住他！”

　　顿时几名异族半王惊呼，此刻他们已经明白，他们任何一人和萧晨对上，都毫无胜算，决不能被萧晨各个击破！

　　纷纷出手，向着萧晨攻来！

　　“不好！”

　　然而道道攻击落下，所击碎的不过是一道金色的残影。

　　什么！

　　妖族暗影半王眼中显露出来惊恐之色，但是他发现自己已经动弹不得，就连精神意志都被凝固了，除去暗影这般天赋，他的实力在这些半王中乃是最末的！

　　噗！

　　昏暗的影子崩碎，终于有着血骨飞溅出来，这是暗影族的本体，此刻被萧晨打的四分五裂。

　　轰！

　　顿时有着金色的火焰升腾，崩碎的肉身燃起烈焰，一道昏暗的影子在火焰中嘶吼！

　　再斩一名异族的半王，萧晨眼中杀机四射，狂暴的气势，让围在他周围的异族，竟然一时间不敢上前！

　　杀！

　　浩荡的神力爆发，萧晨率先出手，竟然将剩下的六名半王一下子揽入自己的战圈，狂暴的气势每一击，都让洞虚震荡。

　　六位半王被萧晨牵制，等于人族的一方空出了同等数量的半王强者，数位半王强者虽然不至于让异族崩溃。

　　但是陨落在萧晨手中的异族强者足有着数十位，这等于人族同样空出了相同数量的强者，数十位传奇之上的强者，足以将战场上的平衡彻底被打破！

　　“杀杀杀！”

　　空出手来的人族传奇境界以上的强者，开始冲击异族的阵势，人族战兵自然随在身后向着异族反扑！

　　在血色战场萧晨所处的位置，方圆百里方圆，异族已经溃败，牵一发动全身，整个战场因为这一处的动荡，混乱开始在整个血色战场上蔓延！

　　轰！

　　一拳将一名妖族半王震退，萧晨的回手拳锋洞穿虚空，身子诡异的转身，就这样撞上了一名迎上来的血族半王！

　　噗！

　　血族半王被萧晨凌空洞穿了身体，就在其将要自爆之时，被萧晨打爆了脑袋。

　　哼！

　　就在萧晨打爆了血族半王之时，一道冷哼灌入他的心神，竟然隔绝了整个血色战场中的滔天杀音，一股寒意自他脊椎骨升起。

　　王者！

　　洞虚寂灭，在萧晨头顶塌陷，刹那间，一股凶厉，暴虐，阴寒的气机将他笼罩，这是一种黑色的魔火，却是散发着无尽的阴寒！

　　萧晨眼眸瞳孔收缩，竟然有着王者再次对他出手，他一连串震杀异族半王，并没有引得异族王者出手，却是让他大意了。

　　眼下这名异族王者意志已经锁定了他，恐怖的气息中掺杂着一股可怕的意志，直接轰入他的心灵！

　　“老黑蛇，欺我人族无人！”

　　但是下一刻，萧晨但是感觉到一种冰雪消融，这股浩荡的王者意志被挡住。

　　“赶快离开战场，异族将要增兵！”

　　与此同时一股意念在萧晨心中响起，让他大惊，举目向着异族小世界的方向望去。

　　却是发现异族的小世界的方向，滚滚你如潮，滔天的气势席卷，一浪接着一浪的向着血色战场袭来！

　　异族增兵了！

　　被萧晨打破的战场平衡，终于让异族决定出手，将人族这支战师吞掉！

　　与此同时，原本围聚在萧晨周围的异族半王，同样隐于了血色战场之中，萧晨不在犹豫，向着人族的方向而去。

　　接下来异族战师涌入，血色战场之上必然会是一场绞肉盛宴，再加上他也不敢保证异族王者会不会再次对他出手！

　　很快萧晨的杀出了重围，向着赑屃王所在的赑屃王兽身上掠去。

　　“离开这里，返回你的部族，守护好边荒域！”

　　然而就在萧晨将要登上赑屃王兽之时，他的脑海中出现了赑屃王的声音，而后他发觉自己竟然被锁定了身形，面前洞虚破碎，隐约有着山川大河的场景浮现。

　　刹那间的反应，萧晨双眸掠向了血色战场。

　　滔天的杀伐响起，密密麻麻的异族战兵已经冲入了血色战场，几乎是每一个呼吸之间，就有着数不清的人族战兵，被异族的狂潮所吞噬！

　　众然是人族死死地抵抗，但是面对着数不清的异族冲杀，疲倦的战师根本难以抵挡。

　　御兽族！

　　萧晨瞳孔猛缩！

　　那是数不清的御兽族战兵！

　　隐藏了数年之久的御兽族，以逸待劳，在人族战兵经历的漫长的厮杀，疲倦不堪后，杀入了战场！

　　御兽族的杀入，让原本变得混乱的三族局势，瞬间稳固，向着人族反冲杀！

　　滔天的杀伐汇聚，对于造成这一切的引动者萧晨，却是亲自搏杀，他已经被赑屃王锁定，破开了洞虚，送回了人界大地！


第1015章 回归部落，虚空通路！

　　赑屃王，随手一击，萧晨面前的洞虚世界就分离崩兮，一条泛着银光的通道出现在他的面前，一直延伸到人界大地。

　　而短暂的时间内，萧晨仅仅只是瞟了一眼血色战场的情景，整个身子就不受控制的没入了银色通道之中。

　　这一眼却是让他永生难忘！

　　洞虚飘血，人族战师血肉湮灭洞虚！

　　他看到无数的人族战兵，面对汹涌而来的御兽族战师，依然悍不畏死的迎了上去！

　　他看到无数的人族战兵，面对汹涌而来的御兽族战师，毫不犹豫的自爆了战体！

　　碧血染洞虚，热血映苍穹！

　　然而这一切的血色杀伐，却是与他无关，他心中有着明悟，赑屃王强行将他抛离战场，送回边荒大地，就是怕他陨落在战场之中。

　　轰！

　　边荒域，一座苍茫的大山上空，空间猛地崩碎，一道霸道的气机从破碎的空间中坠落，大山崩碎，一条条大裂缝衍生，向着四面八方延伸。

　　大地碎裂，力量直入地脉，有地底岩浆冲霄，裹挟着灼热的气机升腾而起，浓烟滚滚漆黑如墨，几乎是顷刻间就席卷了数百里大地。

　　王者之力，恐怖如斯，就算是隔着洞虚世界，依旧打穿了人界莽荒大地！

　　紧接着一道金色的流光坠入开裂的大地，不过仅仅是片刻的时间，这道流光从地脉熔浆轰冲出。

　　呼！

　　重新站在人界大地的萧晨，恍如隔世，长长的呼出一口气，顿时如风雷呼啸，将漫天遮蔽的黑烟吹散！

　　望着已经恢复如此的空间壁障，萧晨的眸光依旧是死死地盯着，似乎想要是穷尽目力，看穿空间壁障，遥望血色战场。

　　但是洞虚血色战场，早已经和他不在一个空间之中！

　　“御兽族。”

　　萧晨的声音无喜无悲，但是心中却是如潮水般翻滚，这一次外出不过是两个月的时间，但是对于他来说，却是如同脱胎换骨一般。

　　荒神神府，遇到人族荒神，得到修神大术，以纳万道为力量，修炼属于自己的神力。

　　受到异族王者截杀，到血色战场浴血，此刻萧晨心中有着一丝明悟，似乎他突兀的闯入血色战场，成为了再次爆发血战的导火索。

　　这一切识这样的巧合，似乎古元部落总也绕不开御兽族！

　　洞虚之中，潜藏的数年的御兽族露出了獠牙，在边荒域，一股御兽族的余孽，同样是在摩拳擦掌，欲要再掀波澜。

　　两者之间若是没有联系，就算是萧晨自己都不相信！

　　再次叹了口气，萧晨身上的气机隐下来，金色的火焰尽数收入体内，似乎由于是修神大术的原因，彻底沉寂下来的萧晨，竟然真的返璞归真，好像是普通人一般，平凡到极致。

　　就连他在血色战场中连连杀伐，更是吸收杀戮之气，所弥漫的杀机，似乎都被吞噬一空。

　　值得一提的是接连斩杀数十位异族强者，所吸纳的杀戮之气，终于让萧晨的杀戮玄奥，凝聚成了伪法则之链！

　　……

　　萧晨虽然传话给慕青将要返回部落，但是他一日不返回，对于整个部落来说，都是难以安心下来。

　　更何况如今御兽族的余孽已经开始动手，当然在萧晨的宽容下，也使得这股御兽族余孽，行事十分的顺利，没有受到羁绊。

　　虽然他们同样感到疑惑，但是等到他们做好了进入虚空路的准备，依旧没有出现人族强者，也让这股御兽族不由得安下心来。

　　在洞虚夹缝中找到虚空通路，还是属于御兽族的这一条，并不是十分的容易，虽然他们降临人界已经做好的完全准备，但是只要没有打开通路，就始终不敢有着丝毫的大意。

　　百万里落龙山脉深处，苍茫大山连绵，荒芜之气极为的浓郁，一眼望去山脉起伏不绝，在群山之中，有着一座极为不起眼的小山。

　　这座小山刚好被四周古山遮挡住，四周古山皆是高于这座小山，走到近处却会发现，这根本就是人为的将中央的古山削平，才让中央的小山矮于四周，从外部看就如同凹下去一般。

　　被削平的小山之上，有着一座占地里许的空地，此刻空地之上，血腥之气弥漫，到处沾染了血色，一堆堆血骨凌乱的洒落在地之上，其中还有着一些破碎的异兽皮毛。

　　嗡！

　　在无数血骨的中间，有着一团血色氤氲弥漫，在血雾之中，隐约有着一座轮盘若隐若现，几乎每隔一息的时间，轮盘就有着一道血光闪耀，深邃而妖艳，仿佛要将一切血色都吞进去。

　　御兽族这一次的主事人御长老，一身黑袍裹住全身，立在轮盘一丈之外，手中不断的打出法诀，正在祭炼着轮盘。

　　咚咚咚！

　　远方苍茫古林有着一阵簌簌作响，只见一名武者单手扛着一头数十丈大小的异兽，凌空而渡，脚尖不断的点在树顶，踏步而来。

　　咚！

　　来到小山之上平整地带，距离轮盘数十丈之外，这名武者将手中的异兽凌空抛起，瞬间战气纵横，将其碎裂成无数块血肉。

　　嗡！

　　与此同时，轮盘之上血光大盛，将碎裂的血肉全部吸收进去！

　　完成了这一切，这名御兽族的长老并没有再次离开，而是立在一旁等待着御长老的动作完成。

　　嗡嗡嗡！

　　倏而，血色的轮盘中心有着一点银辉闪耀，紧接着一点银辉开始放大，眨眼的功夫，就已经化为三尺之大的银色光圈，银色氤氲闪耀。

　　银色光圈化为漩涡，荡漾出空间之力的波纹，很快银色的光晕不断的变大，化为了直径两丈大小的银色漩涡。

　　就这样悬浮在半空中，下方有着血色轮盘作为支撑！

　　“成功了！”

　　见到如此场景，顿时让两位御兽族的长老眼中露出喜色，一切皆是在他们的预料之中进行，而且是十分的顺利。

　　感受着股股激荡的空间波纹，御长老眼中有着精芒闪耀，随即沉声说到：“风聿，等空间通路稳定，你随我进入虚空路之中，风澜在外边看着风虎！”

　　很快被称之为风澜的御兽族长老，手中提着一具蜷缩在一起的身影，出现在银色漩涡面前。

　　“御长老。”就在这时，风聿张来却是低声轻呼道，眼中有着一抹迟疑。

　　御长老没有转身，抬头望着悬浮在半空中的银色漩涡，淡淡地说道：“不必担心，这具轮盘本就是为了进入这条虚空路专门炼制而成。”

　　“所选用的也是虚空路中所存在的虚空结晶，这样使得轮盘能够感应到虚空之路的位置，所以银色的空间漩涡之后，必然是我御极风氏曾经所开辟的虚空路，现在唯一顾忌的就是人族在虚空路中，是否有着防御！”

　　听了御长老的话语，风聿方才放下心来，他们乃是在中途直接破开空间，这不仅仅是洞穿洞虚壁障，还需要在洞虚夹层中找到这条虚空路。

　　若是有着差池，进入另外的虚空路还算好的，但是进入了洞虚混乱之地，那就真的死无葬身之地的了！

　　“走！”

　　下一刻，两道黑影撞入银色空间漩涡中，临时所开辟的空间通路，加上乃是在虚空路中途拦腰开辟的通路，空间壁垒自然是极为的脆弱，而且并不能支撑多久。

　　当然，只要打破了封印，他们就能够与御兽界会合，直接跟随着御兽族的战师，杀入边荒大地。

　　古元部落。

　　“他们进入了虚空路！”

　　大殿中，慕青的声音响起，顿时让殿中的空气猛地凝滞起来。

　　放御兽族进入虚空路中，这等于是在拿着整个边荒域在赌，紫阳神侯，淳木老祖，青蛟尊者，还有着古元部落的石牙，青荆木等八重天的强者，尽数在列。

　　为得就是要在最后一刻力挽狂澜！

　　“他们要去破开封印！”

　　“不能再等了，必须阻止他们！”

　　此刻众人心神皆是提到了嗓子眼处，他们已经无暇顾及萧晨的命令是对是错，因为边荒和御兽族之间，所隔的不过是一层薄薄的封印。

　　更遑论有着一股御兽族还要去破坏这道封印，将一域亿万族民的生命寄托在一层封印之上，就算是紫阳神侯此刻，心神也处于紧绷状态。

　　“不对，只有着两人！”慕青的声音再次传来，双眸紧蹙，显然她的心中也是十分的压抑，两个月的时间，她小腹中的生机愈发的旺盛。

　　“先拿下这两人，击碎他们的进入的通道，这样就等于将他们的计划破坏掉了！”微闭着眼的淳木老祖，出声说道。

　　“我赞同！”

　　紫阳神侯随声附和，虽然依照萧晨的命令，将御兽族放进了虚空路，但是眼下距离萧晨传音已经过去了两天时间，萧晨依旧没有归来，他可不敢拿着整个边荒域冒险。

　　就算是主座上的慕青，对于淳木老祖的提议同样是有着意动之色。

　　和萧晨夫妻多年，她心中明白萧晨传回的命令自然有着他的打算，但是眼下御兽族已经进入了虚空路中，而萧晨还未归，她作为主事人，必须要做出决断，否则事情一旦无法控制，将是一场灾难。

　　然而就在慕青将要出声之时，有着声音响彻大殿。

　　“诸位将御兽族镇压，他们还如何帮我古元部落破开虚空路的封印？”


第1016章 疯狂想法，御兽分支！

　　什么！

　　声音淡淡，但是在大殿众人耳边响起，却是如同天雷炸响，顿时让所有人都猛地起身，特别是慕青，更是从座位上起来，双眸如碧水，带着望眼欲穿之色。

　　少顷，萧晨的身影在大殿中央显化，顿时让殿中所有人一怔！

　　平凡之极！

　　一身青色战袍，不带丝毫的烽烟，甚至身上有着一股出尘的气质，但是却让所有人不由自主的看向他，有着一种莫名的吸引力。

　　作为枕边人的慕青，对于自己夫君的变化，却是十分坦然，夫妻本为一体，相知相融。

　　对于紫阳神侯来说，却是心中波澜再起，萧晨看似平凡到了极点，甚至没有半点的波澜升起，但是却让他感觉到一抹不真实。

　　这才短短几年时间，想当初他降临边荒作为祖庭庭主，萧晨不过是刚刚晋升到大尊境界没有多久。

　　眨眼几年的功夫，从一介小辈，到和自己平辈而论，再到眼下，他竟然已经感觉不到萧晨的境界！

　　两个多月之前，萧晨离开部落之时，他还能感应到萧晨的修为，但是这短短的时间，他的境界又有着提升，竟提升之大，竟然让他难以判断！

　　到底是何种境界！

　　王者之路到底经历了几步！

　　“夫君。”

　　“青儿。”

　　出现后的萧晨，旁若无物的将慕青揽在怀中，原本慕青面对着其他人再侧，还有着一丝扭捏。

　　但是感受到萧晨胸膛中传来的阵阵熟悉的气息，同样是顾不得其他，身子紧紧的蜷缩在萧晨的怀中。

　　同样的青蛟尊者，紫阳神侯等人，很是自然地退出了大殿中，虽然不过是短短的两个月的时间，对于武修并不算什么，但是这两个月的时间，对于慕青来说，却是受到了太多的压力。

　　御兽族压境，欲要进入虚空路中，这是关乎整个边荒域生死存亡的大事情，只因为萧晨不在，全部都压在了这个有着身孕的女子身上。

　　此刻萧晨归来，这一切终于有了一个发泄的地方。

　　“呜……”

　　片刻的簇拥，似乎过去了很久，萧晨刚要再次出声说话，嘴角却是被一根纤纤玉指抵住。

　　“夫君归来就好，其他的青儿都明白。”

　　轻轻将脸颊靠在萧晨的胸膛之上，感受着萧晨心间传来强有力的跳动，慕青显得十分的满足。

　　见此情景，萧晨却是喉咙涌动，将到嘴边的话语咽下，夫妻相知，自然无须多言，将慕青紧紧地搂在怀中。

　　萧晨两人的拥抱，并没有持续多久。

　　紫阳神侯等人再次出现在大殿，慕青抱着萧晨的胳膊，坐在大殿中央巨大的石椅之上，见到似笑非笑的几人，不由得面色有些羞红。

　　“这些日子有劳诸位！”

　　见到紫阳神侯等人落座，萧晨的声音响起。

　　“哈哈，萧老弟，护卫边荒，乃是你我共同的职责！”

　　紫阳神侯大笑，摆手示意道：“得一方供养，护一方平安！”

　　此刻紫阳神侯最为感兴趣的就是萧晨的实力，他出身于东皇宫，所谓天骄，王血，甚至是皇者世家的子弟，都有着交集，就算是他也足以称得上一方天骄，但是唯独萧晨带给他了不一样的感受。

　　“萧老弟果然是不同凡响，一介凡躯，竟然走到这一步，紫阳当真是佩服。”

　　“这一次偶得一番机缘，说起来萧某的这番机缘，还是多亏了神侯和淳木老前辈。”

　　闻言，紫阳和淳木老祖微微一怔，随即想到什么，紧接着淳木老祖的声音响起。

　　“机缘造化，大气运，大造化者方能得到，萧爵主既然能够得到机缘，还是在于自己，老夫等不过是一个引路人，更何况这些年来，被引入其中的武者，并不仅仅是萧爵主一人，不过成败皆在一念之间！”

　　“不错，当年那个禁地本侯同样去过，不过却是无功而返，机缘有了还要看造化。”紫阳神侯随声附和道。

　　两人的话语，倒是让萧晨一怔，不过片刻后就明白了其中因由，自己机缘巧合之下进入其中，也不过是因为修炼了肉身古法，而且乃是战气同修。

　　当初荒神同样对他使用了障眼法，单单是要求战气九重，丝毫不提及战体之事，而到了最后经历了种种，方才始觉，强横的战体才是接受机缘的根本。

　　更是搞清楚了，所谓的肉身古法，肉身成皇一道，乃是亘古之前所观摩出来的修炼神体的法诀，只不过因为神力消失，神体难铸，方才演变成莽荒大地所传言的肉身成皇之说。

　　肉身成皇！肉身成神！

　　一字之差，却是两条不同的道路，虽然到了最后都能够战力贯穿星河，但却不是相同的道路！

　　片刻的寒暄过后，几人将话语转到了眼下的正事上来。

　　古元部落镇守御兽族虚空路，萧晨更是执掌镇守令牌。

　　一条虚空路，多少部落绝，碧血葬古路，岁月何时休！

　　异族虚空路，承载着太多的血骨，就拿萧晨所镇守的这条御兽族虚空路，紫蛇部落镇守万载岁月，最后举族湮灭在这条虚空路之上。

　　在紫蛇部落之前，还有着数座人族战部，在这条虚空路上埋骨，如今岁月流转，部落湮灭，不灭的是传承，是镇守！

　　眼下轮到了古元部落接这面镇守的大旗。

　　“萧族长，这根本就是再拿着我边荒域的亿万人族的性命开玩笑！”突兀的，大殿中有着暴喝，乃是紫阳神侯！

　　太疯狂了！

　　萧晨的想法实在是太疯狂了！

　　他竟然想要挥兵反攻御兽族小世界！

　　不怪紫阳神侯竟然失去了分寸大吼一声，一直以来，对于异族虚空路，对于众多镇守部落来说，都是以防御为主，只要不让异族攻破虚空路，就已经足以。

　　这包括东荒南域四大王部，所镇守的王级虚空路！

　　所有镇守的部落唯一的期盼，就是能够将自己所镇守的虚空路封禁起来，化为死路！

　　反攻异族，打入异族小世界，这般想法，就算是他紫阳神侯都不敢去想，但是萧晨竟然有着这般疯狂的举动！

　　“神侯这有何不可？”萧晨反问。

　　“有何不可！”

　　萧晨声音铿锵，却是带着一股坚决！

　　为何异族能够挥兵杀入我人界大地，屠戮人族，肆虐莽荒！

　　为何我莽荒大地沃野万里，要在异族铁蹄之下白骨皑皑！

　　为何我人族老幼妇孺受尽屈辱，惨死异族之手！

　　这一幕幕，一个个场景，本就是整个莽荒大地真实的写照，亘古岁月，多少人族命丧异族之手！

　　为何只有着异族进入我人界大地，屠戮人族同胞！

　　既然源自种族传承的血脉大仇，只有着一方倒下才能磨灭，要杀就杀个痛快！

　　当人族的刀不能染血吗！

　　萧晨的声音如雷，字字铿锵，顿时让整个大殿静谧下来。

　　“可是？”

　　知道此刻，不仅仅是紫阳神侯，整个大殿中的其他的武者，同样是没有转醒过来！

　　这般想法实在是太过于疯狂了！

　　反杀入异族小世界，人族并不是没有做过，甚至灭其族都曾经发生过，远的不说，神侯宫驻地幽冥小世界，就是人族神王没覆灭了幽冥族，将其小世界拖回了莽荒大地！

　　但是眼下萧晨，古元部落，甚至整个边荒域来说，哪里有着实力，去反杀异族小世界！

　　这正是众人觉得萧晨所言不可思议的地方！

　　原本他们所想不过是干掉这股欲要破坏虚空路封印的御兽族，保护好封印不破，这样虚空路依旧是稳固，自然边荒域承平！

　　但是萧晨所想，却不仅仅是如此，此次震杀这股御兽族余孽，但是他可没有忘记，当初紫蛇尊者的话语，这处封印根本支撑不了多久。

　　就算是躲过了今日，日后终有一日会再次破开，到那个时候，边荒域同样会经历一场浩劫。

　　而眼下，人族战师和异族在洞虚之外血战，他被赑屃王送回边荒大地之时，更是亲眼看到御兽族战兵冲杀入了血色战场之中。

　　密密麻麻，想要聚集这些御兽族战兵，必须要抽调御兽族各部武者，各部战兵被抽走，正是御兽族一些地域防御空虚之时，此刻反攻御兽族，正是一个好时机！

　　当然，他并不会如此大意的就杀入御兽族小世界，那和找死没有什么区别，御兽族战师在怎么抽调，小世界中依旧有着王者坐镇，一切的行动都需要好好地谋划！

　　……

　　御兽族小世界！

　　御极风氏，作为御兽族苍蓝王者坐下的大世家之一，绝对可以算作王者之下，顶尖的势力之一。

　　整个御极风氏繁衍数十万年，领地广袤，族民数量众多，有着完善的家族制度，每一名御极风氏的族人从一生下来，他的所有就已经安排好，为成为一名战兵而努力。

　　当然若是天赋强大，自然会受到更好的培养！

　　御极山。

　　御极风氏主脉家主所在地！

　　一座山脉绵延万里之遥，有着八座主峰，代表着御极风八支主脉分支，除了主脉分支之外，御极风氏还有着三十七座旁系支脉！


第1017章 内部倾轧，御兽准备！

　　御极山，御极殿。

　　整个御极风氏世家族议之地，也是御极世家最为重要的地方之一，从殿中所发出的每一条诏令，都关乎着整个氏族的发展。

　　大殿中，御极风氏八大支脉，三十七支旁系支脉的主事人，尽数在列。

　　在御极风氏之中，八大主脉占据着整个氏族六成以上的资源，自然是主脉强盛无比，支脉显得有些薄弱。

　　这些情况根据大殿中各脉的主事人就能够分辨出来，以御极世家家主一脉实力最为强盛，要不然也无法压服其他分支。

　　御极圭，御极世家如今的家主，半王巅峰境界的强者，如今在家主之位上，已经有了万年之久，万年前率领御极世家的战兵杀入边荒域的就是此人。

　　不过自从在人界边荒大地溃败而回，御极圭大部分时间都是处于修炼和封禁状态，族中之事交给族中长老去办。

　　毕竟就算是半王巅峰的强者，万载的岁月也已经是不短的时间，封禁于血石之中，减缓消耗，来延缓自身岁月的流逝！

　　为得就是洗刷当年从人界溃败而回的耻辱，眼下终于让他再次等到了机会。

　　再次杀入人界的机会！

　　除了家主一脉，其余剩下的七支主脉分支，主事之人皆是有着至少传奇境界的实力，同样的他们也是御极风氏的长老殿的主事人！

　　而三十七支支脉的主事人，却是显得有些参差不齐，强者位列传奇之境，弱者不过是尊者之境，这还是要看各个支脉的实力。

　　这些支脉的主事人，加上各支脉的强者，就构成了整个御极风氏的强大战力。

　　而御兽一族，更是的天地眷顾的种族，天生有着一种特别的天赋，能够收服凶兽作为本命凶兽，并肩作战，这样等于有着双倍战力。

　　“诸位长老，如今洞虚大战，我御兽族已经正式参战，就连御极风氏先期都被征召了五十万战师进入洞虚参战。”

　　御极圭的声音响起，虽然已经是活了许久的老怪物，他的面容依旧是中年的模样，话语间铿锵有力。

　　“而且我已经再次接到了苍蓝王的诏令，言洞虚战事胶着，再次要我御极风氏抽调百万战师进入洞虚战场！”

　　什么！

　　顿时大殿中哗然！

　　“家主，再次抽调百万战师，我御极风氏的机动兵力，就差不多抽掉了一空，那如何在征伐人界大地，难道王者大人不清楚我御极世家的接下来的动作吗？这可是王者亲自下达的诏令。”

　　“家主，万万不可，洞虚战场乃是血肉磨盘，再抽调百万族兵进入洞虚，这等于是让我御极世家族兵去送死！”

　　“王者大人，怎么挥如此的昏庸，先前已经下令让我御极风氏打通虚空路降临人界，在人族内部撕开口子，开辟第二处战场，从而打乱人族部属，现在竟然如此抽调我御极部属！”

　　“住口！”

　　御极圭大喝，一股狂暴的气机在大殿中激荡，顿时让原本大殿中的混乱之声肃清，所有人在御极圭的暴喝下，身子紧缩。

　　“王者乃是尔等可以如此忤逆的！”

　　见到殿中众人在自己的威压下，变得声音全无，御极圭微微点头，眼中有着满意之色，他闭关封禁的时间太久了。

　　漫长的时间，也使得族中各分支主事人都换了好几茬，如今出关免不了要震慑一番。

　　“虚空路乃是我御极世家曾经的先辈所开辟，如今有着机会再入人界，劫掠人族，其中的好处自然是不必多说，这般利益驱使之下，其他各族岂会不眼馋！”

　　御极圭的声音淡淡，但是顿时让殿中主事之人明白过来。

　　“不抽调我御极风氏族兵进入洞虚战场，那么我族中就有着足够数量的战兵杀入人界大地，第一批杀入人界的战兵自然没有其他世家什么事情了！”

　　“难怪盔炬世家，袽兽城等苍蓝王者坐下的势力，仅仅是各抽掉了数十万战兵后就再无动作，反而我御极风氏再次接到了王者的诏令，所谓的洞虚战场告急，再次抽调我御极风氏百万战师，难道是他们的阴谋！”

　　“这些世家果然是打的好主意，原来是走了苍蓝王府的路子，看来上一次家主大人在苍蓝王者面前，拒绝了各大世家一同聚兵杀入人界的提议，他们并没有死心！”

　　御兽族苍蓝王者，乃是御兽族镇守的八方王者之一，执掌御兽族北域之地，除了苍蓝王府之外，座下共有着五大顶尖的传奇势力，而传奇之下的势力更是数不胜数。

　　而整个苍蓝王域所在的御兽族北域之地，面积足有着十多个边荒域大小，面积数千万里方圆。

　　“家主难道我等真的要再次派出百万战师，奔赴洞虚战场！”

　　终于有着一位旁支的长老出声问道，顿时所有的旁支长老接着眸光转向了御极圭。

　　这是关乎他们各自分支的大事情，苍蓝王征召御极风氏的战兵，先前已经有着五十万之众奔赴洞虚战场。

　　而这五十万战师皆是从旁支所征召，实际上主脉八支根本就只是象征性的派出了一些子弟，这一次王者诏令下达，再次征召百万战师，这些战兵的出处，依旧避免不了从分支调拨。

　　虽然他们没有进入过洞虚战场，但是传回来的消息，却是让众人心惊，进入洞虚战场，哪比得上前往人界大地烧杀抢掠的好！

　　莽荒大地乃是诸天百族曾经的祖地，早已经不知道诞生了多久的岁月，万道法则完善，物产丰富，进入人界就等于去掠夺，就算是人族也是他们修炼进化的血食。

　　整个御极风氏的领地，比之边荒域所差不大，族民有着两千万之巨，这是一座繁衍了数十万年的老部族。

　　但是两千万数量的族民，其中包括老弱妇孺，一个氏族想要繁衍生息，只有着精壮并不行，所以看似庞大的族民数量，整个御极世家往日里的常备战兵，也不过是四百万之巨。

　　这已经是一个很大的数字，几乎是五名御极世家的族人中就有着一名战兵！

　　然而这四百万之巨的战兵，同样需要驻守各处，整个御极世家的领地广袤，除去机动兵力，一些险要位置都需要派兵驻守，这就使得大半族兵被牵制。

　　当然诸天百族皆是修炼武道，可谓是举族皆兵，就算是普通的族人都会修炼一些拳脚，若是危急时刻，足以将整个部族超过半数量的族民全部武装起来！

　　如今一下子再抽调了百万之巨，这等于将御极风氏四分之一还多的实力抽空！

　　“王命不可违！”

　　终于御极圭的声音响起，面对王者的诏令，就算是抽调的整个御极世家的战师，他都不能违背。

　　虽然他也听到了传言，苍蓝王早已经离开的王府，进入了洞虚世界中，根本不可能再次下达这样的诏令。

　　显然是苍蓝王府内有着他所不知道的交易，但是面对有着苍蓝王王者印记的诏书，他明知道有着人道捣鬼，却是依旧不敢违背！

　　“快了。”

　　轻轻呢喃，御极圭眼中一抹杀机隐现，随即消失一空，丝毫没有人注意到。

　　等族中立下大功，只要有着功劳，他就能受到族运眷顾，能够在族中兑换到一些宝物，就算是晋升王者都有着希望！

　　到那时候，苍蓝王府又有着何惧，为了这无上之境，他已经得到了万载岁月，如今族中所开辟的虚空路，封印将要破开，这或许就是他再进一步的契机！

　　“族中的战师不能在动，这是我御极风氏攻掠人界的根本，传令下去，征召族中年老武者，无论是支脉还是主脉！”

　　终于御极圭做出了决断，既然眼下没有实力反抗，自然需要去接受。

　　“还有我御极风氏同样有着一些附庸的世家氏族，传我诏令，征召这些部落的族民，加起来凑足百万战师！”

　　“家主！”

　　有着主脉的主事人轻呼，征召这些族民前往洞虚战场，明眼人就知道去送死。

　　“够了，无论是主脉还是支脉，皆是我御极世家的族人，苍蓝王者诏令之下，岂能不从，难道让我族中青壮，精锐战兵送入洞虚战场！”

　　这名主脉分支的主事人出声，御极圭自然是知晓何种缘由，不过他作为家主，执掌整个御极风氏，平衡之道才是根本。

　　“我御兽族战师加入血战，这证明洞虚血战已经到了一个极为惨烈的境地，眼下正是我御极风氏攻入人界边荒之时，各支脉长老务必整合各部战兵，等到御长老等人破开封印，即刻挥兵杀入人界！”

　　“喏！”

　　“至于盔炬世家等人联合王府内部的小动作，等到这一次我御极风氏大破人族之后，再找他们算账，有他们求到门前的时候！”

　　御极圭暴喝，眸光闪耀，他同样明白杀入人界大地，但凭借他御极风氏，根本无法扩大战果，更不要提打乱人族内部部署，牵制人族在洞虚之外的防御，其他世家加入进来，本就是迟早之事。


第1018章 铸百战营，以护族土！

　　各分支主事之人领命之后纷纷离开大殿，向着各自的驻地而去，开始整合各自部落的战兵。

　　莽荒人界大地，在百族眼中就是一片原始莽荒的狩猎之地！

　　莽荒大地上的一切生灵都是他们血食，当然在莽荒时代的岁月中，百族就是这样做的，豢养人族，化为口中的血食，作为提升修为的养料。

　　如今百族退守百界，历经万古岁月，对于这块神土依旧念念不忘，每一次杀入人界大地，都与百族来说都是一场饕餮盛宴。

　　试问哪一个部族不向往！

　　看着眨眼间变得空档的大殿，御极圭的双眸精芒逐渐隐去。

　　“紫蛇老儿，想不到区区万年的时间，我御极风氏就将再临人界边荒大地，可惜你已经化为灰烬，这样的场景你却看不到了。”

　　喃喃之声响起，御极圭眼中有些一抹回忆，万载之前他刚刚晋升传奇之境，继任家主，意气风发，挥兵攻入了人界大地。

　　一番征伐过后，损失惨重败退而回，如今万年的沉寂，万年的修养之后，征伐再起！

　　“本家主到是希望你的残魂还没有磨灭，让你看着我御极风氏的铁骑再次践踏边荒人族，哈哈哈……！”

　　浩荡的威严在大殿中激荡，绵延万年的纠葛，再次迭起，不过究竟鹿死谁手，还有待时间的验证。

　　“还有着盔炬世家，袽兽城，这些年的纠葛，这一次本家主一次跟你们结算清楚！”

　　眼中杀机毕露，御极圭在压抑着自己的怒意。

　　这一次他在苍蓝王者面前，可谓是付出了极大的代价，才换来让御极风氏率先进入人界边荒的诏令。

　　虽然他御极风氏执掌这条虚空路，但是谁让御极风氏没有王者坐镇，只能仰仗苍蓝王者鼻息！

　　率先杀入人界，攻破人族防御，这天大的功劳自然归结到他御极风氏身上，他之所以决绝其他世家加入进来，就是为得抢占先机！

　　人界莽荒大地，代表着无尽的资源，率先进入人界，这代表着这些资源御极风氏能够提前得到。

　　而且虽然有着王者诏令，但是虚空路毕竟在他御极风氏的手中，这些在背后下黑手的世家，终有求到他风氏门下的时候，那时候才是让他们放血的时刻！

　　终于疯狂的大笑落下，大殿中再次变得低沉下来，御极圭的身影消失，独留下一丝轻微的话语。

　　御极风氏的领地绵延数百万里之遥，如同人界大地一般，山川遍布，同样有着险地。

　　御极山不过是各大分支高层的临时驻地，实际上各支脉的族民，皆是划分成了一个个小部落，在这苍茫大山中繁衍。

　　同样的这片大地上，除了御极风氏的一个个支脉，还有着一些依附在御极风氏之下，受其统辖的附属御兽族部落！

　　所以御极圭下诏聚合各部战兵，这片大地顿时变得热闹起来！

　　……

　　边荒域。

　　古元部落，御兽族虚空中。

　　御长老带着风聿进入虚空路中，一股枯寂的气机迎面扑来，大地之上山脉连绵，黑褐色的苔藓铺满大地。

　　“不好，御长老前面有着一座城！”

　　小心翼翼的进入虚空之中，却是见到远处有着一座城池若隐若现，自然是面色大惊异常！

　　但是下一刻，两人却是并没有感觉到远处城池之中，有着丝毫的生机波动！

　　空城！

　　正是当初萧晨担忧封印碎裂，所修筑抵御御兽族的城堡，不过后来随着古元部落的实力不断的增强，这座古城虽然修好了，古元部落所驻扎的战兵并不多。

　　不过所谓的计划谋略，都赶不上事态的变化，眼下这支守护虚空路的战兵，却是已经被调离了虚空路，就是为了给这股御兽族的武者一个方便！

　　“看来这人族也是十分的识抬举，知道即便是修筑了古堡，也阻挡不了我御极风氏的铁骑。”

　　立在这座古城上空，风聿声音再次响起。

　　而御长老却是没有出声，似乎在思考着什么，眼下的防御城池中所遗留下来的痕迹，时间并不长，这说明人族早已经在此地驻守防御着他们。

　　但是作为顶尖半王的他，神识扫过周围，甚至足以覆盖这半边虚空路，却是丝毫没有发现异常，难道真的如同风聿所言，人族自知不敌退去了。

　　正如着御长老所猜测，他们的一举一动皆是在萧晨的掌控之中，在远处的山巅，苔草密布出，有着一点如同灰尘一般。

　　有着琉璃，萧晨对于虚空路上御兽族所有的举动都一清二楚！

　　萧晨相信任凭他们如何揣测，最后都会前去封印之处破开封印，所以此刻他们的迟疑，他根本没有去在意。

　　先前部落大殿的族议过后，萧晨依旧是努力的说服了紫阳神侯，和他联手逆伐御兽族！

　　人族祖庭，虽然在边荒域退居幕后，但是最为整个边荒大地最为古老的势力，其中的底蕴绝对是超乎他的想象！

　　反攻御兽族这般疯狂的举动，自然是要拉着祖庭参与进来！

　　不仅仅是祖庭，应当算上整个边荒域所有的族民！

　　古元部落如今虽然位列传奇侯部，但是萧晨却是有着自知之明，御极风氏在人族的记载中，是一座传承久远的大部族，其部落实力，可想而知。

　　单单看这一次所派出的这股异族，全部都是传奇境界之上的强者，其部落底蕴可想而知，想要与之对抗，必须整合整个边荒域，才有着一战之力！

　　山河印中，萧晨盘坐在药圃中的小湖旁边，此刻正在调息，毕竟从洞虚战场归来，他可是经历了一番杀伐。

　　小湖边的凉亭中，慕青和拈花两人相对而坐，坐上茶杯中灵雾渺渺。

　　话语之间，有着娇笑不断，如今两人皆是有着身孕在身，不同的是慕青的腹中有着两道小生命，拈花的腹中只有着一道生命气机。

　　萧晨的归来，让两女放下了心中的负担，似乎萧晨在他们旁边，纵然是天地塌陷，劫难无边，都算不得什么。

　　终于，虚空路中再次有了异动，接到信号的风澜，一手抓着风虎的身子，跨入了虚空路中。

　　咔咔咔！

　　没有过多久，原本所打开的空间通道，开始片片塌陷。

　　这一刻，他们彻底被困于虚空路中，唯一的生路，就是破开虚空路中的封印！

　　“速速破开封印，到时候就算是人族有着阴谋，在我御兽族的战师冲击下，也要化为齑粉！”

　　终于御长老不在纠结，此刻他们后路已断，箭在弦上不得不发！

　　“是！”很快几道身影向着虚空路深处掠去。

　　而被风澜兽提着的风虎，原本蜷缩着身体双眸紧闭，一副任命的模样，此刻却是微微睁开了眼睛，眯着向着周围看去，微眯的眸光中，有着一道精芒隐现！

　　巨大的封印，将整个虚空路隔断！

　　一层看着薄薄的流光，甚至处于一种不断的流转的状态，如今这流光封印之上，斑驳恐怖，如同一张巨大的鬼脸，一道道如同虬曲的黑气，不断的吞噬着封印的力量。

　　“这就是困了我御极风氏万年的封印！”风澜暴喝，眼中一股说不清的意味。

　　“不错。”御长老的声音响起，万年之前的溃败他正好见到，此刻想起，不由得一阵唏嘘，紧接着喃喃地说道：“这就是那道困住了御极风氏脚步的封印！”

　　轰！

　　片刻后，御长老的手中有着法诀打出，足足有着上百道流光从他的手中激射出去，向着背后四面八方落去！

　　阵法！

　　嗡！

　　下一刻，沉寂了许久的虚空路中，有着轰鸣响起，数以百计的流光闪耀，不断的直入虚空路天穹之上，最后汇聚到一点。

　　“八方阙月阵，启！”

　　伴随着御长老的暴喝，他的手指不断的向着八方点落，顿时有着烟雾升腾，将封印之后的十里方圆全部包裹在其中。

　　八方阙月阵！

　　乃是防御阵法，攻击力并不强盛，最为主要的就是困人。

　　对于他们来说，就算是人族有着阴谋，强者来袭，只要进入阵中拖到他们打破封印，就算是成功了，这座大阵乃是天阶大阵，足以困住半王！

　　他们早已经对于边荒域了若指掌，最强者就是半王，这座大阵足以！

　　……

　　就在这股异族全部进入虚空路的同时，边荒人族祖庭和古元部落联合发布的一道诏令，向着边荒域四面八方传递而去！

　　“异族之劫，绵延亘古，岁月流逝，仇怨刻骨，外有人族百战之兵鏖战洞虚之外，硬抗异族征伐，碧血洒落，内有御兽异族欲要践踏边荒。

　　本爵萧晨，奉人皇诏，有护族保境，替族伐逆之责！

　　今征召边荒各部，无论侯品之尊，亦或是散部之族，凡我边荒人族武者，皆在受诏之列！

　　即日起组建边荒百战营，各部族民，散修游侠，凡位列炼血，重楼之境，即刻起集结边荒城外！

　　铸营百战，奉诏伐罪！

　　百战不死，碧血存留，杀伐将起，以护族土！”


第1019章 边荒齐动，神魂彼岸！

　　莽荒大地自从演化之初，有着生灵繁衍，先是神灵并世，到后来人族和百族之间的争锋，不外乎是种族生存繁衍！

　　人族诞生之时，处于百族并世鼎盛之期，弱小无比，故而百族皆是将人族作为血食，进化和成长的养分。

　　百族眼中，人族只是他们种族进化的食物链之上的一个部分！

　　对于人族来说，这是一种永无止境的杀戮。

　　这是不死不休的结局！

　　所以两大阵营之间的杀戮从没有断绝过，除非一方彻底灭亡。

　　与其让异族进入边荒大地烧杀抢掠，不如让人族杀入御兽界，去杀戮御兽族！

　　而且为了让诏令尽快的传递到边荒域任何一个角落，古元部落和人族祖庭派出了数以千计的战使，奔赴边荒四面八方，凡是有着人族聚居之地，就有着战使降临！

　　真正的传召边荒！

　　这一刻，古元部落成为边荒爵主的威势凸现出来，整个边荒域所有的部落族民，都是附属于古元部落的族民，皆要受到古元部落统辖！

　　……

　　白泽侯部！

　　“爵主有诏，边荒危机，异族再起波澜，边荒白泽奉诏之始，征召白泽部精锐战兵三十万，并一干重楼境武者，备齐甲胄，令达之时，即刻聚兵奔赴边荒城前会师！”

　　“白泽领命！”

　　河泽尊者的声音响起，一把接住从半空中战使手中的落下的兽皮诏书，随即战使毫不停留，向着远方而去！

　　感受着兽皮诏书上面所沾染的两道隐晦气机，河泽尊者面色变得有些凝重！

　　能够让萧晨这位边荒爵主，还有着祖庭庭主联名颁下的诏令，而且还是聚兵诏书，边荒必然是有着异变！

　　“族长，难道洞虚之战危机，需要从我莽荒大地抽调各族战兵，奔赴洞虚！”

　　金刚尊者的眼中同样是凝重异常，洞虚大战已经持续了数月之久，丝毫没有准确的消息传来，现在萧晨颁布爵主诏令，必然是有着变故。

　　“去请老祖，和各位长老大殿议事，还有鸣号角聚兵，一刻钟议事之后，即刻出发！”

　　“喏！”

　　呜呜呜！

　　很快，有着苍凉的号角声，从白桦林中响起，顿时白泽族地中，响起金铁交鸣的声音。

　　……

　　天台战部！

　　部族繁衍数千年，天台战部晋升到了侯部之列，同样的天台侯部也是边荒域除了古元部落之外，发速度最快的部族，这一切都归功于天台侯部的天台天女。

　　一个极为神秘的女子，就算是天台侯部之中，都没有多少人对其了解太多！

　　只知道天台璇小姐，神秘异常，因为她的存在，整个天台战部部族实力发展的十分快！

　　“边荒天台奉诏：

　　本爵承皇命，执掌边荒，护族保疆，统御边荒诸族，如今边荒劫难将临，边荒诸人皆有守土之责！

　　边荒天台，族事昌隆，命天台侯部聚战兵三十万，并重楼境武者若干员，奉诏之时，即刻率族中战师奔赴边荒城前，若有贻误，举族重责！”

　　“天台奉诏。”

　　接到诏令的天台侯部族长，却是匆匆的来到部落深处的一座行宫之中。

　　然而等到天台族长刚好跨入大门之时，有着声音从行宫中传出。

　　“父亲，鸣号角聚兵吧，这一次我亲自统领天台部精锐战师前往边荒城！”

　　闻言，天台族长止住了脚步，如今的天台侯部全部都仰仗着天台璇，才有今日，对于她的意见，不可谓不重视。

　　行宫之中，有着淡淡的神韵闪耀，一袭白色裙袍的天台璇，从白纱下露出的如凝脂般的白嫩，精致的面庞上带着一种让人着迷的神采。

　　天台璇凹凸有致的身子周围，有着淡淡的神雾弥漫，她的玉指不断的打着法诀，一枚巴掌大小的，漆黑色龟甲随着她的手掌舞动。

　　龟甲之上不断的闪耀着淡淡的金辉，终于飞舞的龟甲落在了天台璇白嫩的手掌中。

　　向着手中龟甲望去，天台璇不由得微微蹙眉，顿时整个大殿中仿佛失去了色彩，变得猛地一暗，倏而其蹙着的眉宇展开，殿中再次变得明亮起来。

　　“好大的手笔，危机中有着生机，看来我的机缘就在此次了！”

　　反应过来的天台璇，玉手一翻，黑色的龟甲隐去，想到数年之前和萧晨约定，想要获得一块气运王晶。

　　眼下通过文王八卦所算计，虽然无法看清楚全貌，但是她隐约察觉到，萧晨这一次征召边荒族兵，必然是有着大事发生，而且还与她有着莫名的联系。

　　“看来本宫的预感并没有错。”

　　终于身穿白纱的天台璇隐入了大殿深处了，而此刻整个天台战部，有着雄厚的号角声响起。

　　呜呜呜！

　　整个部落之中大地在轻微的颤动，号角嗡鸣十分的急促，部落战兵开始快速的聚合起来。

　　“出发。”

　　倏而，在天台部落的上空，一座小巧，通体泛着银辉的战舰显化而出，战舰舰身修长，显得极为的纤悉，甚至整艘战舰之上，没有丝毫防御手段。

　　再次出现的天台璇，立在舰艘，此刻却是已经换了一身白色的战袍，垂肩的秀发挽起一个结，望着下方已经集结好的族兵轻喝道。

　　“出发！”

　　顿时战舰横空，向着部落之外掠去，下方三十万战师等一干重楼境武者，开始狂奔。

　　……

　　边荒北域，天机城。

　　古元部落的战使，降临天机城，诏令萧晨大弟子天方。

　　逆伐御兽族，萧晨自然是不会忘记，自己的诸位弟子！

　　剑门关，天兽城，魂城，镇南城，天龙城，天鹏城，萧晨的八位弟子接到诏令，纷纷动身，向着古元部落而去！

　　古元部落。

　　有着琉璃监视着虚空路中御兽族的异动，萧晨开始尝试着踏入神秘的神魂彼岸之境。

　　而虚空路中的御兽族想要破开封印，并不是那般简单，此刻在八方阙月阵之后，早已经有着这一座百丈大小的高台立起。

　　这座高台通体鎏金，显然同样是一件宝物，整座高台之上布满了密密麻麻的纹路，就如同一根根虬曲的血管一般，但是仔细看去，血色纹路的走向，竟然和封印上黑气的纹路相同。

　　此刻御长老在这高台周围不断的转悠，嘴中不断的念咒，甚至身子不断的舞动，就如同发疯了一般，似乎在沟通着一种神秘的力量。

　　想要一举破开封印，所要付出的代价不可谓不大，也并不是轻易之间就能够破开的，要不然这道封印也不可能困住御兽族万年时间。

　　山河印中的萧晨，已经彻底沉寂下来，神魂内敛，想要逆伐御兽族，杀入御兽界，其中的危机可想而知，所以此刻多提升一分实力，到时候生机就会强一分。

　　神魂彼岸，神魂经历轮回洗礼，这是属于意志的升华，萧晨先前不止一次的去处探所谓的轮回之路，但是始终难以所得。

　　“所谓的神魂轮回，难道是要去另外一个世界？”

　　魂海中，萧晨幻化出一道身影，虽然只是魂体，但是十分的凝实，就算是一身青色战袍，也同样幻化而出。

　　仰望魂海天穹，萧晨却是发觉，有着一片黯淡之地，就如同一座黑洞一般，似乎沟通着另外一个时空。

　　“古老相传，武者神魂渡轮回劫难，就是进入一方异时空，一座只有着魂力才能存在的时空，但是武者所遇到轮回之劫并不相同，只有完全渡过之后，方能到达彼岸！”萧晨喃喃自语。

　　魂体立在这片黑云面前，感受着其中说透发的一种魔性，似乎有着让他迷失的感觉。

　　这一刻萧晨竟然感觉自己有些无欲无求起来，异族之战，部落种族，妻子孩儿，似乎就像是过眼云烟，根本不值得一提。

　　这天地间，所有的一切根本就是一种梦境，无喜无悲！

　　嗡！

　　或许是感应到了萧晨气机，黑云之中有神光异彩，黑云逐渐的散去，竟然出现了一道古朴的石门，古老的石门斑驳，透发着沧桑，似乎已经存在了永恒。

　　这是一座怎样的石门！

　　萧晨竟然发现，自己在这座石门之上，感受到了世间万般的情绪，高兴，悲愤，怨毒，邪恶……种种情绪冲击着他。

　　嗡！

　　一抹神辉洒落，带着一种迷失的韵味，下一刻，萧晨踏出，沐浴着神辉中撞入了石门！

　　……

　　边荒城。

　　阳光普照大地，斑驳的城墙上，泛着凌冽的金属光泽，石城之前，往日了繁盛的边荒城，此刻却是有些肃杀，股股血气激荡。

　　城头之上，古元部落战师殿殿主丁山，还有着石牙在列，就连祖庭同样派出了一位强者在列。

　　呜呜呜！

　　有雄浑的号角声响起，穿金裂石，冲破云霄声震百里大地。

　　“战！”

　　城前，有着数万战兵仰天大吼，血气如潮，汹涌澎湃。

　　倏而，远方天际之间，有着一道黑色的长龙滚滚而来，冲天的杀气，席卷云霄。

　　“白泽侯部领族中战师三十万，奉诏而来！”

　　倏而，一道壮硕的身影向着边荒城前狂奔而来，单膝跪地，手中捧着一卷诏书，向着城头暴喝。


第1020章 风云激荡，强者归来！

　　“命白泽侯部边荒城东边大营驻扎！”

　　城头之上，石牙的声音如雷，顿时响彻边荒城前。

　　“喏！”

　　倏而，原本滚滚而来的黑色长龙，顿时在城前数里之外，划过一道弧度，向着边荒城东边而起去！

　　此刻整个边荒城之前，广袤的荒原，已经成为了一座庞大的兵营，一座座粗壮的古木化为栅栏，化为房舍。

　　大营一个接着一个，密密麻麻，阡陌纵横，足足绵延百里之遥，此刻这些兵营中，有的寂静无声，还没有战兵入驻，有着却是血气冲天，不时传来暴喝之声！

　　“边荒天台侯部，奉爵主诏令前来！”

　　天台侯部的一位长老，同样是奔赴城下，向着丁山交令！

　　而天台璇银白色的座舰，并没有出现。

　　“边荒剑锋侯部，率族中战师奉诏而来，随同边荒爵主征伐异族！”

　　“边荒琥珀侯部，领命而来，从爵主而伐异！”

　　“边荒风艮侯部，奉诏而来，随爵主大人讨伐异族！”

　　“边荒东山侯部，率族中十万战师奉诏而来，欲随上邦宗主部落征伐大荒！”

　　“边荒天湖侯部，统兵三十万奉诏而来！”

　　……

　　仅仅数天的时间，边荒域附属于古元部落之下七大侯部，尽数统兵前来，一位位部落族长，长老，整合族中战师，备齐甲胄，来到边荒城前。

　　风云激荡，强者汇聚！

　　除此外，还有着一座座上品战部，数十座中品战部，还有数不清的下品战部，散部游侠，几乎是从边荒域的四面八方，向着边荒汇聚。

　　当然了这也多亏了，先前元部落在整个边荒域修筑了安全通路，使得各部战兵聚合的速度变得快捷起来。

　　边荒域东南苍莽山脉中，万山林立，古木参天，这里乃是边荒域，万山域交界的地方，加之毗邻落龙山脉，绝对是人迹罕至的古林。

　　莽荒古林深处，这是极为恐怖的地方，有着被落叶覆盖数丈厚的沼泽地，有着粘稠的瘴气弥漫之林，甚至这里面终年不见天日，散发着一股腐朽的气息。

　　这里乃是真正异兽的乐园，同样也是一片杀戮之地。

　　正值正午时分，但是密林中依旧如傍晚落日，厚厚的树叶遮挡住了阳光。

　　咔咔咔！

　　密林深处的一座低矮的古山之处，却是有着干枯树木被踩断的声响，一道身穿黑色兽袍的身影出现！

　　看身形，黑色身影十分的佝偻，竟然是祖庭的淳木老祖！

　　正值萧晨征召边荒强者之时，老人竟然出现在这人迹罕至的地方！

　　见到这座小山，淳木老祖停下了身子，一条扑向他的小蛇，被无形的气机绞成齑粉。

　　打量片刻，淳木老祖似乎终于辨别出这座小山，作为万年之前的老怪物，淳木老祖，可以说是整个边荒域活的最为久的人了。

　　所以，要说整个边荒域要有谁更加的了解边荒，非老者莫属！

　　“万年已过，老伙计不知道你还好吗？”

　　此刻，淳木老祖的声音响起，身影有些嘶哑，带着一丝唏嘘。

　　手中打出一道法诀，直接印入了这座小山之中，但是并没有出现丝毫的异动，但是淳木老祖并没有一丝的着急，反而依旧是自言自语的诉说着。

　　“万年的时间，沧海桑田，有些东西却是有些记不得了，但是仇怨却是烙印在血脉深处，本以为这辈子就这般过去，这仇随着坐化而泯灭。”

　　“没有想到我边荒再有潜龙衍生，边荒沉沦数十万年岁月，到了这一世终于有了复苏的迹象，既然那小家伙已经做出了决断，老头子我也只能陪着他疯狂一次！”

　　“本就是万年前遗留下来的残躯，大不了一死，守护这片大地，已经烙印在了老头子的血液里，哪怕腐朽了，这股信念也不会灭！”

　　“我边荒域上一次有着王者诞生是十万年前，还是十几万年前，太久了，久远到了已经成为了传说……”

　　……

　　没有了其他人在侧，淳木老祖就如同普通的老人一般，絮絮叨叨起来，纵然活了万年之久，更是参加了万年之前的大战，但是如今早已经是物是人非。

　　在他看来，他不属于这个时代，而是属于万年之前，虽然封禁于血石中到了现在，也不过是为了守护边荒而已。

　　嗡！

　　终于在淳木老祖絮叨之时，面前不起眼的小山，开始有了异动，甚至这片山林整个的颤动起来。

　　见到这副场景，淳木老祖反而是轻笑起来，带着一抹回忆。

　　轰！

　　终于小山崩塌，原本周围的沼泽之地翻滚起来，一股股腐朽的气机开始弥漫。

　　啾！

　　倏而，一声嘹亮的鸣叫响彻整座山林，方圆数万里之地，任何飞禽走兽顿时吓得匍匐在地，它们感到一股恐怖的气机出现。

　　小山碎裂，整个大地裂开了一道数十里长的裂缝，裂缝越来越大，终于一道庞大的黑影，从地底深处飞临上空。

　　“老伙计。”见到这道身影，淳木老祖不由得大声喊道。

　　九幽重明鸟！

　　庞大的身体足有着数百丈大小，狂暴的黑暗气机席卷整个山林，通体漆黑如墨，诡异的它的两只眼睛中，竟然各有着两只瞳孔。

　　若是不看它的色彩，就如同凤凰一般，双翼张开遮天蔽日，头上有着一圈黑羽王冠。

　　九幽重明鸟见到淳木老祖，丝毫没有给他的面子，张口吐人言道：“老东西，我还以为你死了！”

　　对于重明鸟的话语，淳木老祖丝毫没有在意，反而依旧是一副笑呵呵的模样，这让重明鸟不由得挑了挑眉眼。

　　“小重明，没想到万年没见，你的实力竟然比我还要强盛。”

　　“老东西，当年你欺骗本鸟年幼无知，哄骗于我，今日又来唤我，又想干什么？”对于淳木老祖，重明鸟似乎有着很大的怨气。

　　“老伙计，这一次我需要你的帮助。”

　　话音落下，淳木老祖竟然转身离去，似乎丝毫不在意重明鸟是否答应。

　　“本鸟真是欠你的，什么人族大义，上一次差点死了，这一次还要去送死，我看老东西你就是一个傻子！”

　　终于，淳木老祖已经跨出百里之遥，重明鸟庞大的身影竟然有着黑烟弥漫，身体竟然开始缩小，化为一只寻常的小鸟一般，几乎是眨眼之间就追上了淳木老祖！

　　边荒有大泽，名曰黑水！

　　这一日，黑水大泽中央之地，一道黑色的身影踏立水边，黑色身影的肩头有着一只黑色的小鸟。

　　“水浮尘，万年已过，如今我边荒潜龙诞生，一统边荒号令诸部，眼下万年之前的御兽危机将要再次降临，新任边荒爵主如今号令边荒抵御御兽族征伐。”

　　淳木老祖的声音，化为水波，径直透入水下，直达数千丈之下。

　　“边荒潜龙，我边荒域竟然有爵主了？”终于在黑水大泽之底，有着一声呢喃之声隐现。

　　轰！

　　下一刻，有着滔天巨浪翻滚，天地间的水浪浩浩汤汤，无边的巨浪中迭起，一道巨大的水泡从水底升起，水泡中有着一道中年的身影。

　　边荒南域落龙山脉，六十万里处有着两座相邻的古山，古山如剑直入云霄，不过却是有着一座古山被拦腰截断。

　　两道身影出现，正是淳木老祖，还有着那位水浮尘，边荒域人族繁衍久远，岂能没有底蕴存留，只不过这些都被岁月埋葬，除了淳木老祖这位活的久远的老人，其他人并不知道罢了。

　　这一次，为了萧晨所提出来的疯狂计划，淳木老祖终于准备将属于边荒域的底蕴唤醒，这些人数量并不多，但是绝对是位列一方强者。

　　这些同样沉寂了万年时间的强者，也到了归来的时候了！

　　“走吧，木枢剑尊看来已经不在此处了，不知道是坐化了，亦或是离开了边荒域。”

　　望着古山，淳木老祖有着唏嘘，万年前并肩作战的老兄弟，却是消失了，没有了丝毫的气机。

　　边荒西北域！

　　万里雪山，白色成为了这里唯一的色彩，苍茫雪山中有着一处奇特的景观，因为这里与其说是雪山，还不如说是冰山。

　　皑皑白雪覆盖下，竟然是一块块厚厚的冰块。

　　淳木老祖两人的身影出现在冰山，沿着一处裂开的冰崖，向着深处走去，终于不知道走了多久，头顶上的冰层，早已经无法折射出光泽。

　　但是冰晶之中依旧有着淡淡的盈光闪耀，在两人的面前，有着一座巨大的冰棺。

　　似乎勾起了回忆一般，淳木老祖并没有开口，而是立在冰棺之前，良久不语。

　　咔咔！

　　然而冰棺之上却是传来声响，竟然打开了，冰棺中，有着一位妇人躺着如同睡着了一般，绝美的面容，肌肤如同羊脂凝玉，在一旁同样有着一道身影，不过竟然只是一套兽皮袍。

　　倏而妇人转醒，从冰棺中出来，立在淳木老祖面前，但是俊美的容颜，竟然以肉眼可见的速度衰老下来，数息之后化为一位老妪的模样。

　　“这……？”见此情景，淳木老祖话到嘴边，却难以出声。

　　“夫君已亡，红颜为谁看？”反而是妇人回眸望了望冰棺中的衣冠冢，对着淳木老祖轻笑道。


第1021章 幕后黑手，御兽内斗！

　　淳木老祖唏嘘，看着眼前的老妪，心中不由得苦笑，万年前的一对佳人，却是阴阳两隔，隐藏在冰山之中孤独万载。

　　“淳老哥就算是不前来唤醒我，我也要出山了，虽然万年的岁月一边处于封禁时刻，一遍修炼，但是封禁血石在百年之前就已经消耗一空。”

　　老妪虽然面容苍老，但是声音依旧是十分的悦耳，倏而出声问道：“淳木老哥前来，难道我边荒有着变故？”

　　“不错！”淳木老祖点头，也不耽搁，紧接着说道：“万载之前的御兽族之祸，或许将要重现我边荒！”

　　“御兽族！”老妪的声音变得冰寒起来，眼中有着难以消融的仇恨！

　　见到老妪的表情，淳木老祖和水浮尘相互对视一眼，作为万年之前并肩浴血的之人，自然知晓老妪的夫君万年之前，乃是陨落与御兽族之手。

　　“对了，淳木老哥，万年之前究竟发生了什么，为何在我的记忆中，只有着夫君陨落之事，其他有关御兽族大部分事情都记不得了！”良久之后，老妪出声。

　　什么！

　　“你也不记得了！”

　　顿时冰崖之下，三道身影相互对视一眼，眼中有着惊骇莫名。

　　倏而，淳木老祖苦笑，他原本以为是自己受到创伤，或者是因为长时间被密封在血石之中，所产生的后遗症，现在开来应该是有着大能者将万年之前的事情抹去了！

　　究竟是谁！

　　竟然将整个边荒域历史抹除！

　　万年之前御兽族之战的历史，都变得残缺不全起来，纵然是祖庭中的记载都是极为的模糊不清，这一切究竟是谁在操控！

　　终于所有人的眸光都看向了淳木老祖肩头的黑色小鸟。

　　“不要看本鸟，本鸟同样什么也不记得了，只记得当年大战落幕之后，有着一股极为强烈的气机席卷整个边荒。”

　　半日后，同样是落龙山脉深处，三道身影出现在一座矮山之前，这里已经是落龙山脉极为深处的地域，四星凶兽遍地，五星凶兽都能够发现踪迹。

　　很快，矮山裂开，一座巨大黝黑的地洞出现，地洞中有着一股隐晦的气机出现，一只巨大的背山龟出现，巨龟背上的龟甲如同起伏的大山，足足有着数十座山峰。

　　巨龟身上的气机同样是晦涩无比，眉心处五颗黑色的星辰缓缓地转动，散发着威压。

　　这座龟背之上的群山中，有着一道身影正在呼呼大睡。

　　“背山老鬼不要睡了，再睡下去等你醒来，边荒域就成了御兽族的天下了！”

　　……

　　淳木老祖正在唤醒老一辈强者之时，萧晨同样从神魂感悟中转醒了过来。

　　虽然在外界不过是短短时间，但是他却是恍如隔世，他的神魂进入了苦海之中。

　　苦海世界！

　　神魂轮回入苦海，苦海无边，如何渡到彼岸，萧晨踏入石门之后，整个就沉沦在苦海之中，难以挣脱。

　　因为虚空路中异族，已经将要破开封印，他被琉璃强行从苦海中拖出，不过尽管如此，经历了苦海中沉浮，萧晨依旧感觉到自己神魂愈发的圆润。

　　似乎神辉经过苦海的浸泡，在更深层次有着蜕变开始衍生！

　　虚空路中。

　　有着八方阙月阵的掩护，这股异族忙碌着破开封印，终于要到了最后的关头。

　　百丈大小的石台之上，纹路如血管，已经密密麻麻的布满，甚至整个高台都被其腐蚀，衍生出了一条条碗口粗细的脉络，有着粘稠了血色从这些脉络中溢出，不断的流淌着。

　　而这座高台，竟然和封印之间起了联系，从腐蚀的血孔中流淌出来的血色，就如同和封印是一体的一般，伴随着高台的腐蚀，封印之上的黑气也开始衍生着相同的纹路。

　　“被封禁了万古的御兽族血裔，虽然你们已经陨落，但是你们的怨气不绝，今日借助你们的力量彻底破开这处封印，让我御兽族的铁骑再次踏上这片神土，沉寂了怨魂苏醒吧！”

　　御长老踏步，围着龟裂的高台踏步，他的口中念诵着古老的音节，伴随着古老的音节回荡，高台中血孔中血色闪耀，汩汩粘稠的血色向外涌动，而整个封印之上黑气大声。

　　高台之上所流淌的乃是真正的血液，是属于御兽族的血液，万年之前紫蛇战部将数不清的御兽族封禁在此处。

　　而这些血液的来源，正是和数万年陨落的御兽族有着联系，乃是他们曾经遗留下来的血脉后裔的鲜血，为了打破封印，为了再一次降临人界，御极风氏不惜用自己族人的性命。

　　嗡嗡嗡！

　　汩汩血气激荡，而封印上却是黑气翻滚，终于沉积在封印之下的御兽族残魂被唤醒，开始冲击着封印。

　　“还不够，现在到你了！”

　　御长老眼中有着一抹血色，就这样猛地转身，眼中有着一抹狂热，向着瘫倒在地风虎看去。

　　顿时风澜和风聿两位长老，同样向着地上的风虎看去，眼中有着狞笑。

　　“为了我御极风氏的大事，已经有着很多族民舍身，族中耗费海量的资源将你提升到传奇之境，就是为了这一刻，现在到了你为御极风氏献身的时候了！”

　　话音落下，一左一右两只手便向着摊在地上的风虎抓去，就在这时变故突生。

　　嗡！

　　风虎的嘴巴张开，顿时一缕黑光流转，一股骇人的死气随之迸发，风澜两人勃然色变，这股死气顺着两人手掌，将他们身上的血气化为死寂。

　　噗！噗！

　　顿时两道身影凌空倒射，在半空中连吐数口逆血，不过两人所吐出的血色竟然乌黑。

　　而下一刻风虎顺势而起，身影横击虚空，撞向了两人之一的风澜。

　　“你……你竟然没有被束缚！”

　　眼中充满了惊骇，望着迎面击来的风虎，顾不得其他，风澜欲要出手抵御。

　　轰！

　　顿虚空中炸响，风虎倒飞而回，而风澜却是被反冲的力量，一下子撞击到了血色高台之上。

　　“不要！”

　　坠落高台之上的风澜想要起身，却是发现自己竟然被一股庞大的吸力吸住了身体，甚至感觉到一根根血管竟然没入了体内，开始抽取着自己的鲜血。

　　“不要，御长老救我！”

　　然而惊呼落下，风澜的身体以肉眼可见的速度干瘪了下去，眨眼间就化为一堆枯骨。

　　一名半王的全身血肉精华，顷刻间让血色高台光芒大胜，汩汩血液从如同蟒蛇虬曲般的血管中流出，开始向着四处蔓延。

　　与之对应的封印之上，黑气的怨气又开始集聚，向着封印上仅剩下来的一小部分吞噬而去，等到整个封印全部被黑气吞噬一空，就是封印破碎之时！

　　至于另外一名御兽族的长老，风聿，却是早已经被死气珠入体，抽干了体内的生机！

　　此刻虚空路中，只剩下来御长老，还有着被击伤的风虎。

　　嘴角溢血的风虎，却是疯狂的大笑起来，有人代替他成为祭品，他终于摆脱了控制。

　　至于他谋害风聿长老，将风澜长老推入血色高台，此刻已经算不得什么了，一下子折损了两名强者，他这位传奇之境的强者，对于御极风氏来说，接下来攻伐人界，显得尤为重要。

　　当然在这之前，他还需要除掉最后一个隐患，那就是御长老！

　　这一连串的变故，根本就是发生在眨眼之间，而御长老因为掌控血色高台，根本脱不开身，只能眼睁睁的看着变故发生。

　　嗡！

　　将风聿长老化为枯骨的死气珠，再次返回到风虎手中，风虎的挣扎起身，向着御长老看去，眼中带着莫名的意味。

　　“你……”

　　御长老眼中的狂热已经消失，取而代之乃是一抹怒意，甚至夹杂着一丝惊恐，他乃是半王强者，若是往日风虎在他面前随手碾压。

　　但是眼下他为了掌控高台，破开封印，消耗了大量的血力，还有着他已经和高台之间产生了联系，根本难以腾出手去镇压风虎，而风虎恰恰选择这个时候出手！

　　“御长老，我不想死，所以谁让我死，我就让谁去死！”

　　风虎有些疯狂，手中握着的死气珠，股股死气激荡，甚至都有些渗透到他的手臂之上。

　　“风虎，本长老知道你的苦衷，现在风聿他们已经死了，封印也将要破开，所以你原本的使命已经不存在了，眼下家主攻伐人界大地在即，你有着传奇境界的实力，必然会受到重用。”

　　倏而，御长老出声说道，神色十分的从容，看不出丝毫的作假。

　　“等到封印破开，我会禀告家主大人，乃是你辅助我打开了封印，到时候赏赐自然少不了你的，不仅仅是你，还有着你身后的支脉！”

　　“长老所言可是真的？”闻言，风虎脸上神色有着意动。

　　“当然是真的，现在人界就剩下你我两人，自然是要合力破开封印！”见到风虎的表情，御长老心中不由得一喜，只要他撑过了此刻，区区风虎还不是任他拿捏。

　　“去死吧，老东西我可不会相信你的花言巧语，这封印已经到了最后，还是由我去破开，征伐人族的第一功劳由我来领！”

　　下一刻，风虎面露狰狞，手中的死气珠爆发出黝黑的光彩，向着御长老撞去！


第1022章 破封在即，逆伐之始！

　　嗡嗡嗡！

　　死气珠中聚集了沉寂了不知道多少岁月，而衍生出来的死气，沾之就如同跗骨之蛆，腐蚀血肉。

　　“风虎，你竟然胆敢背叛家族！”御长老惊喝，只见他的身上有着一道影子浮盈，紧接着一头双头飞翼虎出现。

　　这是属于御长老的战兽，伴随着他从小一同走到现在的异兽！

　　这也是御兽族最让人族感到恐惧得地方，这是一个受到天地眷顾的种族，天生有着天赋可以收服本命战兽，而且真正的和战兽一体。

　　不过天生眷顾，也抵御不了后天的侵蚀，如今的御兽界，因为岁月的繁衍，真正有着高贵血脉战兽的武者已经越来越少了，因为经过漫长岁月的消耗，高贵血脉的异兽愈发的稀少起来。

　　如今的御兽界或许普通战兽并不少见，但是一些有着高贵血脉的御兽，除了一些传承久远的大族，还有着御兽界中偏远的古林中，还有着少许的存留，普通的御兽族族民根本再难见到，这也使得如今的御兽族有着很大一部分武者，根本没有战兽契约。

　　这一次洞虚大战，御兽族不惜代价，征召六千战师参战这已经是妖族，血族，蝎人族三族战师的总和，一方面是为了异兽，另外一方面也是为了消耗，实在是小世界已经难以供养整个御兽族的所有族民。

　　同样的御极风氏拒绝其他世家参与进来，战兽得原因就是其中之一，人界莽荒大地，作为百族的祖地，同样凶兽的发源地，血脉高贵的异兽自然是众多。

　　虚空路的争斗，自然都被萧晨看在眼中，这股异族的内斗，同样也是让萧晨震撼了一下，没想到竟然出现如此戏剧化的一幕。

　　吼！

　　虎啸声阵阵，将风虎驱赶的狼狈不已，不断的在虚空路中躲闪。

　　而御长老也开始进行最后一步，彻底打开封印，让而就在这时，他眼角余光中，却是有着一道身影出现。

　　“你……”

　　瞳孔紧缩，他竟然看到一名人族，竟然在不远处似笑非笑的看着他！

　　人族是怎么穿过八方阙月阵的！

　　然而等到他心思流转的一刹那，突然发现面前的人族消失了，而他的整个身体竟然腾空飞去，从血色高台之上被击落下来。

　　“该死，杀！”

　　萧晨的出现，顿时让御长老感到深深的危机，半空中的身子竟然诡异的反转，冲破了溃势，向着萧晨杀去！

　　然而他却是发现自己竟然发不出攻击，似乎自己已经离开了肉身一般，这是极为惊恐的一幕，眼睁睁的看着自己的肉身被他人掌控，而自己还神识清晰。

　　“不要！”

　　御长老无比的惊恐，因为在他双眸的瞳孔中，有着一座古朴的石门倒影而出。

　　“轮回之门，神魂沉沦！”

　　御长老惊恐，眼中有着挣扎，但是感受到石门之上所传来的阵阵迷失的气机，古老的气机冲击着他的神魂，仅仅挣扎了片刻，御长老的神色就变成一种宁静祥和。

　　一道虚幻的身影，从御长老的肉身中走了出来，欲要向着石门走去，而萧晨有着一股意念透体而出，猛地钻入其神魂之体重，开始翻阅着属于御长老的记忆。

　　一名半王强者，对于萧晨来说震杀容易，但是想要夺取他的心智，若不是经历了神魂苦海的洗礼，根本难以达成。

　　倏而，有着魂光闪耀，御长老的魂体开始湮灭，如此同时，他的本命战兽同样是立在原地不动，灵魂随之一起湮灭！

　　“不要杀我！”

　　虚空路中，只剩下了风虎一人，轻而易举的就被萧晨控制住了，不过并没有杀他，反而将其束缚，收入了山河印中镇压，有着琉璃在，任凭其再有手段，也难以施展。

　　嗡！

　　打出法诀，原本有着迷雾升腾的八方阙月阵破灭，一块块阵盘被萧晨收入手中。

　　获取了一名御极风氏太上长老的全部记忆，萧晨不仅仅得到了这副阵盘，还包括后续封印破除的步骤。

　　甚至还有着整个御极风氏的种种，整个御兽界的各方形势！

　　抬眼望向了封印，只剩下来一层虚幻的流光在支撑，布满了虬曲蜿蜒，密密麻麻的黑气纹路，早已经撕裂的不成样子，似乎用不了多久就会碎裂一般。

　　现在看来，就算是没有了御长老，封印恐怕也用不了多久就会自动崩碎！

　　“族长，看来封印支撑不了多久了，就算是没有后续步骤，整个封印早已经被腐蚀成为了一个空壳，不出一月，整个封印就会破裂！”

　　除去了八方阙月阵，青蛟尊者自然跟随过来，望着不断的有着荡漾的封印，眼中有着一抹担忧，说道。

　　呼！

　　萧晨吐出一口气，并没有出言，双目死死地盯着大阵，通过御长老的记忆，他明白了当年封印的真正的原因。

　　“王者天命吗？”喃喃自语，萧晨精神意志一遍遍扫过封印，想要发现有关曾经紫蛇尊者的痕迹，但是却毫无所获！

　　……

　　“这么说，封印破封在即！”

　　古元部落部落大殿中，有着紫阳神侯的惊呼传来。

　　此刻部大殿中，气机激荡，有着数道隐晦的气机相互碰撞着。

　　萧晨坐在首位，边荒庭主紫阳神侯，淳木老祖，青蛟尊者，还有着淳木老祖所唤醒的边荒一众沉寂的强者。

　　水浮尘，背山老鬼，有着为夫君守节，自称雪山婆婆的老妪，另外还有着两人，分别是太司命和烈山岩。

　　除此之外，还有着一名女子，神性洒落，衬托的宛如九天神女，正是天台璇！

　　可以说这座大殿中所聚集的武者，就是整个边荒最强的一批人。

　　足足十位半王强者！

　　“不错！”萧晨点头应道。

　　这些刚刚隐世归来的强者来说，对于萧晨尤为好奇，边荒爵主，封号神侯，这是整个边荒域许久没有诞生的荣耀！

　　如今竟然都加持在了一位年轻的后辈身上！

　　难怪淳木老祖，会因为他的诏令，将他们唤醒！

　　相比于其他武者，这些隐世的强者，本可以游历其他人族地域，入星空，探险地，寻找属于自己的机缘，但是他们却甘愿隐藏在边荒之地。

　　为得还不是想要在边荒危机之时，力挽天倾，救边荒于水火！

　　“诸位前辈，御兽族已经虚空路的对面，聚集了大量的战兵强者，只等封印破碎，就挥兵杀入人界！”

　　对于这些苏醒的老一辈强者，纵然是萧晨乃是边荒爵主，这些强者名义上的封主，但是他依旧带着一抹尊敬！

　　人族有内斗不假，但是整个诸天百族哪一个没有内斗，就算是诸天百族联盟共抗人族，他们之间同样有着龌蹉。

　　除了内斗，依旧有着一些武者，在支撑着种族的脊梁，如淳木老祖，水浮尘这些老一辈的边荒强者！

　　“难道爵主，是想要等到封印破碎的之时，与御兽族对杀，这样我边荒域的战师恐怕并不占据优势！”

　　水浮尘轻叹，他们曾经经历了一场和御兽族的血战，自然是知道御兽族战师的厉害。

　　“御极风氏的风狼铁骑，当年可谓是踏遍了我边荒域山河，铁蹄下葬送了我边荒亿万族民，我边荒难有战师能够抵御他们的锋芒！”

　　“水前辈，晚辈自然知晓我人族并不占据优势，所以自然不会拿着我人族战师去血拼，眼下我边荒域虽然征召了接近五百万战师，而且数量依旧在源源不断的增加，但是实力参差不齐，根本阻挡不了御兽族的兵锋！”

　　话音落下，萧晨眉心处有着魂力波动，顿时一团魂力出现在大殿之中。

　　“这是晚辈截杀的一名御极风氏的长老所斩获的记忆，里面有着御极风氏的各项布置！”

　　顿时，数道精神意志在大殿中激荡，透入这团魂力之中，眨眼之间有关魂团中的记忆，就被每一名武者知道！

　　“御极圭那老家伙逃回御兽界，竟然还没死！”

　　“御极风氏，果然是准备充分，三十万风狼铁骑早已经聚合在通路的另外一侧，只等封印破开，就以风狼铁骑为尖刀，撕开人族的抵抗，杀入人界大地！”

　　风狼铁骑，乃是御极风氏最为精锐的战兵，御兽族可以收服本命战兽，这支铁骑，就是全部收服风狼为战兽的武者所组成的战兵。

　　除此之外，这支战兵全部配备三丈长枪，身负重甲，可谓是武装到了牙齿，强如御极风氏，穷极底蕴，也仅仅只能装备三十万人！

　　当年就是这一支铁骑践踏了边荒山河，这一次这支让边荒域留下无尽伤痛的御兽族战兵，再次现身！

　　难道万年之前的灾祸将要再次重演？

　　此刻他们也明白了，为何萧晨会提出疯狂的计划，逆伐御兽族，因为边荒域惊不起御兽族的再次践踏。

　　御敌于族土之外，这样才能保全边荒人族血裔！

　　“诸位前辈，自然是见识过风狼奇兵的恐怖，距离封印破碎，还有着不足一个月的时间，所以这段时间，晚辈准备征召一支重楼境精锐，随我潜入御兽界！”

　　说到这萧晨眼中有着杀光浮盈，嘴角冷厉，发出寒冰一般的冷语：“杀他个天翻地覆，血流成河！”


第1023章 杀入异界，虚空崩碎！

　　天古元部落。

　　中央祭坛之地，这座曾经作为古元部落晋升传奇侯部的祭坛，却是成为了誓师之地！

　　呜！呜！呜！

　　苍凉的号角声响起，直入天穹，传递到远方，所有人的眸光都望向着那号角升起的地方！

　　祭坛之巅，一身玄青色战袍的萧晨，手中有着一只斑驳的号角在绽放着清辉。

　　伴随着号角的嗡鸣，萧晨暴喝一声：“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　大地在震动，天地之间无穷的杀音激荡，激荡的气势贯穿云霄，整个天穹之上，都有着煞气在狂舞。

　　在祭坛之下，乃是一支完全由重楼境武者所汇聚的天兵！

　　足足有着一千五百余人，全部都是重楼境三重天之上的强者，甚至是尊者，这是抽掉了整个边荒域各大部落的武者，方才汇聚而成！

　　或许比不得洞虚战场中，动辄千万战师厮杀，百万重楼境武者交锋，但是这已经是边荒域最为精锐的武者。

　　当然边荒域的重楼境武者自然不止这些，但是仓促之间，加之萧晨选拔严格，只剩下这些数量！

　　这些数量，乃是萧晨深思熟虑的结果，潜入御兽族，关键是在于一个奇袭，所以数量并不需要太多。

　　而且边荒域还要留下足够的强者镇守，毕竟在部落之外，还有汇聚的数百万人族战师，需要统领，这些战师眼下用不上，但是等到打破御兽族防御，自然就到了他们出手的时刻。

　　“萧某承皇命，奉天伐罪，边荒之土，人族始地，异族猖獗，毁我族地，戮我族民，今日萧某在此聚兵，护我人族桑梓！”

　　萧晨的声音声声震慑苍穹，传递到每一名武者耳中，纵然是山城之外的大营，边荒城的族民，甚至在他沟通气运之下，传递到了边荒域每一个角落！

　　开始了！

　　闻声如遭雷殛，边荒东域，有着部落武者，顿时放下手中活计，倾耳细听。

　　“爵主大人开始誓师出征了！”

　　边荒南域，西域，北域，每一个角落，每一位族民这一刻全部停止了手中的动作！

　　“战！”

　　古元部落中，上千重楼境武者暴喝，狂暴的血气激荡云霄，顿时一股无形的气势向着四方八方而去。

　　“征伐之始，当有兵法！”萧晨的声音再次响起。

　　“临战而退者，杀！”

　　“临战而降者，杀！”

　　“临战而逃者，杀！”

　　顿时狂暴的杀机从萧晨身上激荡开来，透入周围武者体内，不由得一抹心惊。

　　“临战退者、降者、逃者，杀！杀！杀！”

　　上千重楼境天兵应喝，顿时天地间杀伐之气滚滚！

　　萧晨的眸光扫过下方，在祭坛之下，有着紫阳神侯，淳木老祖，等一干强者，在下方就是列阵而立的一众重楼境武者。

　　这些重楼境武者中，古元部落的武者，占据了五分之一，人族祖庭占据了五分之一，剩下的方才是边荒域各部的武者。

　　嗡！

　　祭坛之外有着一道清辉洒落，眨眼间，化为了一道门户。

　　“出征！”

　　顿时一声暴喝，从萧晨口中传出。

　　“喏！”

　　没有丝毫的犹豫，这些战兵向着青光所汇聚成的门户而去，不过他们并不是进入了虚空路之中，反而是进入了山河印中临时开辟的空间中。

　　不仅仅是这些战兵，紫阳神侯等一众强者，同样是飞身掠入门户之中，不过淳木老祖却是留了下来，边荒域必须留下强者坐镇。

　　而萧晨同样是的眸光向着部落的角落中望去，那里慕青两女双眸如水，就这样望着他。

　　眼中闪过一抹温柔，萧晨的身影从祭坛之巅消失，没入了虚空之中。

　　“祝我人族战师，得胜而归！”

　　不知何时，有着暴喝声响起，顷刻间就传遍了整个古元部落。

　　“祝我人族战师，得胜而归！”

　　“祝我人族战师，得胜而归！”

　　“祝我人族战师，得胜而归！”

　　……

　　排山倒海般的呼声，如海啸一般，一浪接着一浪，在整个边荒域所有的角落响起，每一位人族武者，无论是在哪一处地方，皆是朝着古元部落方向躬身拜下。

　　嘴中高呼不止……

　　这些族民并不知晓这一支战师，在萧晨的带领下，将要杀入御兽界！

　　萧晨身影再次出现在了虚空路封印面前，浓郁的黑气早已经将整个封印腐蚀的通透。

　　“琉璃，你真的能够穿过封印？”

　　望着封印，萧晨也不由得再次出声确认到，虽然封印要破开，但是毕竟还没有彻底崩碎，想要穿过封印，依旧不是简单的事情。

　　“主人，你就放心吧，区区封印岂根本拦不住我，这道封印十分的巧妙，其中的波动力量，已经超越了巅峰半王，但是又没有达到王者之境，所以就算是巅峰半王都破不开，而王者却无法进入这座虚空路！”

　　琉璃的声音在萧晨的心中响起，这一次乃是真正的跨界征伐，只要他能够进入御兽界，有着山河印之中的通道，就等于在御兽界打开了的一条通路。

　　而这条虚空路就不在那般重要，若是能够瘫痪一些日子再好不过！

　　呼！

　　长长的吐出一口气，萧晨将心中的杂念驱逐，眼下箭在弦上，不得不发，封印不足一月就会破碎，他需要在这一个月的时间中，将御极风氏彻底搅乱，甚至将御兽界搅乱！

　　嗡！

　　萧晨身影消失在原地，取而代之的乃是一枚青色的光点，向着布满黑气的封印而去，眨眼间没入了封印之中。

　　御兽族虚空路一侧。

　　和人界这一侧不同的是，御兽族一侧的虚空路竟然是一块平坦之地，所有的古山沟壑全部被填平，化为了一座座古堡，一座座的防御箭塔。

　　万年之前虽然败退，但是御兽族从没有忘记过要再次杀入人界，洗刷从人界败退的耻辱。

　　如今他们所把守的虚空路部分，整个就是一片庞大的防御要塞！

　　狂暴的血气激荡，一座座大营中，杀气冲天，一支支身穿重甲的战兵正在操练着，甚还有着数不清的御兽族人，依旧在修筑着防御堡垒。

　　一座座箭塔如古林一般密布，一门门晶石大炮炮口狰狞朝天，对准了人族的方向！

　　单单是看这片防御之地的规模，足以容纳数百万人驻扎，这种规模的防御堡垒，绝对是倾尽了御极风氏整个氏族无数的心血方才铸就！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　在无数箭塔，晶石大炮之后，正对着的人族方向的乃是一片开阔地带，足有数十里大小，在开阔待敌之后，不断的响起如雷鸣般的声响。

　　风狼铁骑！

　　御极风氏的最为精锐的战师，杀入人界的一把尖刀，此刻正在操演，每一头风狼最小的都有着十丈大小，而最弱的风狼战兵，都有着堪比人族炼血境的实力，在配合一头风狼，实力不容小觑！

　　更何况是三十万之众，一旦冲锋起来，就算是百万人族战师也要溃败！

　　狂暴的血气夹杂着风狼的煞气，所爆发的气势，甚至盖过了虚空路中，其他御兽族的战师！

　　这是一支露出了獠牙的战师，只待封印破开！

　　封印之前，有着两道身影伫立，身上的气机激荡，竟然皆是传奇强者！

　　“御长老等人得手了，封印破开就在这两日的时间！”

　　“不错，是要通知家主大人了，我御极风氏的战师，已经等待了太久了时间，久远到本长老已经忘却了人族下血肉的味道！”

　　话音落下，这名出声的长老，向着虚空路之外掠去，看样子是去禀告御极风氏的家主！

　　正在幻想着攻入人界，烧杀抢掠的御兽族武者，并没有注意到封印的，原本缠绕着黑气的封印之上，竟然有着一点青光一闪而逝，随即消失不见。

　　一座箭塔之上，萧晨的全身气机收敛一空，就如同一道暗影立在箭塔隐蔽处，眸光扫过周围，眼前的景象，不由得让他倒吸了一口凉气。

　　密密麻麻的生机，竟然不下五百万之众，绝大部分皆是青壮之人！

　　这些战兵，绝对是进攻人界的主力，必须将他们湮灭！

　　下一刻，萧晨竟然这样好不遮掩身形，从箭塔之上迈步而出！

　　“人族！”

　　萧晨的突然出现，顿时被御兽族的族人发现，眼中有着骇然，人族竟然出现在御兽界！

　　“敌袭，人族杀过来了！杀！杀！杀！”

　　顿时虚空路上，无数的御兽族武者从地面之上腾空而起，向着萧晨的方向杀去。

　　而萧晨嘴角露出冷冽，毫不在意密密麻麻围上来的武者，就这样化为一道流光，向着虚空路的出口方向而去。

　　如闪电一般的速度，几乎是眨眼间，萧晨就已经来到了一座空间漩涡面前，这里正是连通御兽界和虚空路的通道！

　　嗡！

　　下一刻，萧晨的身上金光大盛，浑身暴涨化为了百丈战体，通体燃烧着宛若实质的黄金火焰，一股浩荡的气机从他体内头发出来。

　　“镇！镇！镇！”

　　萧晨仰天大啸，透发着沧桑，古老的，精纯的神力被他灌注山河印之中。

　　眨眼之间山河印暴涨为千丈大小，并不是砸落下方的御兽族战兵，而是迎空而上，向着虚空路天穹印下！

　　堪比皇器古老至宝，灌注了足以比肩王者力量的神力，就这样印上了虚空路天穹！

　　咔嚓！

　　仅仅瞬息之间，只能够容纳半王巅峰战力的虚空路，再也承受不住，有着一道道如沟壑一般的空间裂缝开裂！


第1024章 毁灭虚无，御极疯狂！

　　漆黑的空间裂缝，展现出来撕碎一切的力量，虚空路中的大地被撕裂，箭塔，古堡，防御要塞，全部在空间之力下化为湮灭。

　　天塌地陷也不过如此！

　　一道道狰狞的恐怖的空间裂缝，犬牙交错，整个虚空路开始片片碎裂，恐怖的空间乱流吞噬着所有的一切。

　　“救命啊，救救我们，我们不想死！”

　　“虚空路要塌陷了，快点向着出口逃！”

　　空间碎裂的声音中，夹杂着无尽的嘶叫之声，虚空路中的御兽族战兵，上至传奇境界的强者，下至普通的战兵，面对着眼前的毁灭场景，根本难以抵抗！

　　碎裂空间，显露出来的黝黑洞虚，就像是一头噬人怪兽，不断的吞噬着所有！

　　虚空路本就是存在于洞虚世界的夹层中，虽然同样是有着陆地山川产生，但是虚空碎裂，毁灭一切，大片大片的大地湮灭在洞虚之中。

　　大地上原本御兽族所修筑的各种工事，同样随之湮灭，当然随同一起的还有着众多数量的御极风氏的战兵！

　　萧晨并没有停手，山河印不断的向着虚空路的天穹撞去，彻底将整个洞虚壁障打碎，狂暴的空间风暴席卷，一团接着一团。

　　特别是御极风氏风狼铁骑的位置，尤为受到他照顾，山河印震落，直接将那片大地砸碎，湮灭在洞虚之中，让边荒域色变的风狼铁骑被空间风暴彻底撕碎！

　　“快进入洞虚世界，虚空路已经碎裂，空间风暴已经衍生，虚空路支撑不了多久了。”

　　有着御兽族长老大呼，一名名御兽族强者，纷纷想要穿过混乱的空间乱流，银白色的空间风暴，欲要前往洞虚之内躲避。

　　“啊！”

　　“不要！”

　　然而狂暴的空间乱流，就算是尊者强者都难以抵御，更不要说尊者以下的普通战兵，根本就是必死无疑！

　　“家主，长老，快来救救你们的族人！”

　　“救命啊，家主！”

　　此刻虚空路已经在空间之力的撕扯之下，断裂成了数十块大小不等的陆地，不过却是被狂暴的空间乱流包裹着。

　　几乎是没一个呼吸之间，就有着数不清的御兽族战兵被空间风暴吞噬，一丁点血骨都剩不下。

　　就算是那些没有摧毁的大地，也在不断的缩小着，一名名御兽族战兵，呼天抢地，但是根本没有丝毫的办法，只能在绝望中被吞噬了血骨。

　　眼睁睁的看着自己的同伴，甚至是自己，被空间风暴吞噬，其中的恐惧可想而知，甚至一些御兽族的战兵早已经精神错乱，被吓破了胆！

　　发疯了一般向着空间乱流撞去！

　　咚！咚！咚！

　　萧晨宛若一位黄金巨人，在混乱的虚空路中，或许此刻已经不能称之为虚空路，在他的狂暴的攻击下，虚空路靠着御兽族的这一半已经彻底被打碎，甚至已经危及到了封印，还有着属于人界的另外一侧！

　　山河印，被灌注了比肩初级王者之力的神力，终于展现出了属于它的威力，每一次落下，虚空中都会有着一个漆黑的窟窿出现。

　　狂暴的空间乱流，席卷到他的战体之上，迸溅出大量的火星，但是他立在虚空巍然不动，每一次出手，就会有着数不清的异族被送入了黄泉，虚空路的毁灭就更加重一分。

　　“都是这个该死的人族，他毁了我御极风氏，就算是死也要拉着他垫背！”

　　萧晨宛若神人立在虚空，不断的收割着御兽族的生命，顿时受到了御兽族的拼死反扑！

　　“我御极风氏完了，我要你给我的族人陪葬。”

　　终于一名御极风氏传奇境界的长老，在冲破了重重空间乱流，向着如巨人一般的萧晨杀来，眼中带着无比的狰狞！

　　“死！”

　　天音如鼓，响彻整个破败的虚空，萧晨巨大的手掌探出，一把将杀来的御兽族传奇境界的长老握在手中。

　　噗！

　　等到萧晨的巨掌再次张开之时，手中只有着一团淡淡的血雾，那名叫嚣着要萧晨陪葬的御兽族长老，早已经消失在了世间！

　　“家主大人，快来救救我们！”

　　仅仅是几个呼吸的时间，萧晨手中的山河印，就接连向着虚空横击近百次，整个虚空路彻底被打爆，湮灭成了虚无。

　　空间毁灭，虚空路之中接近五百万御极风氏的战兵的后果可想而知。

　　混乱的虚空中，只剩下了一块方圆百里大小的土地，还没有彻底碎裂，上面挤满了密密麻麻的御兽族战兵，数量竟然不下五十万之巨。

　　“万年前的血仇，今日用你们的血骨来洗刷！”

　　萧晨嘴角露出一抹杀机，手掌连连拍落，顿时这块被御兽族武者看做是最后栖身地的上空，一个接着一个无比巨大的手掌显化，向着震落！

　　“不要，我不要死，家主为何还不来救我们！”

　　“救命啊！”

　　“跟他拼了，啊……”

　　仰望着天穹之上，震碎狂暴的空间风暴和气流的手掌震落，无数御兽族战兵惊恐。

　　死亡之下的疯狂，同样是让一些御兽族战兵，凌空而上，欲要同归于尽，然而他们根本承受不住狂暴的气机威压，身体崩碎，化为了血雾。

　　轰！轰！轰！

　　终于轰鸣声不绝，萧晨的攻击再次和空间风暴融合在一起，引发了更大的空间震荡。

　　咔嚓！

　　终于一条横贯整个虚空通路的虚空裂缝出现，狂暴的空间波动将这片区域开始重新的洗礼，无论是任何东西，全部都被空间震荡撕碎成粉末！

　　虚空碎裂，虚空路彻底毁灭，原本的封印自然也就失去了作用，甚至虚空路的破碎，已经蔓延到了人界一侧，这是彻彻底底的毁灭，化为虚无。

　　萧晨的这一招不可谓不狠辣！

　　彻底毁灭了虚空通路，将御极风氏准备了无数岁月的众多物资，还有着五百万最为精锐的力量一起葬送！

　　当然这并不是说这条虚空通路就彻底毁灭了，从此就消失。

　　因为虚空通路的特殊性，轻易之间根本难以毁灭，就算是眼下萧晨将其毁坏，但是等过一段时间，慢慢的洞虚恢复平静之后，在旧的遗址上，还会衍生新的通路！

　　这也是为何莽荒人界大地，有着无数的虚空路，历代人族想要彻底封禁，但是依旧难以彻底解决的原因，因为就算是将其彻底击碎，在经历一番岁月之后，依旧会再次恢复！

　　这也是为何一些强者不会进入低等级虚空路中的原因，因为他们进入低等级的虚空路，对于虚空路上的战兵就是一场灾难！

　　当然虚空路也不是不能彻底封禁，但是所需要的代价十分的巨大，并不是眼下萧晨能够寻到的！

　　眼下，萧晨将其虚空路毁灭，就算是重新衍生也需要一段时间，而这段时间就足以让他将御兽彻底搅乱，强占先机！

　　虚空路破碎，原本的能量封印，就如同水中的浮萍一般，同样被空间之力撕扯的千疮百孔，就如同一块破旧的兽皮一般。

　　嗡！

　　就在封印彻底崩碎的一刹那，有着一道隐晦的紫光从封印之上猛地一闪，随即融入混乱的虚空中，消失的无影无踪，没有丝毫武者注意到！

　　御极山。

　　虚空通路的入口就在御极山下的一座山谷之中。

　　就在萧晨毁灭洞虚通路之事，御极风氏的传奇境界长老，从虚空路中冲出，向着御极殿而去，通知了家主御极圭，告知于他虚空路封印将要破开，顿时引得御极圭大喜，欲要前往通路一探。

　　两道身影就这样并肩划过虚空，向着位于虚空路入口的山谷而行。

　　“家主大人不好了，虚空路中空间之力激荡，通路入口震荡！”然而有着一名武者慌忙的向着御极圭面前掠来，立着老远就是高声大喝。

　　什么！

　　虚空路变故！

　　“不好，洞虚有变！”

　　顿时御极圭神色大变，身影化为一道流光消失在半空。

　　嗡嗡！

　　望着有着股股激荡的空间之力，从洞虚通路中激荡而来，伴随着一股毁灭的气机，御极圭的面色阴沉了下来！

　　感受着那股毁天灭地气机，甚至连他自己都感到心悸。

　　这里面乃是他御极风氏所有的精锐所在！

　　整整三百万最为精锐的战师，还有着两百万临时征召的青壮，包括他御极风氏最为精锐的风浪铁骑！

　　下一刻，御极圭身上泛起浓郁的气机，一头扎进了散发着恐怖毁灭气机的虚空路之中。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空大破碎，这是一种灭世的场景，再也没有虚空路，取而代之的是一片昏暗的洞虚世界，这一切都趋于平静了。

　　有着淡淡的银辉开始泛起，新的空间开始衍生，不过这一切却是再无御极风氏数百万战兵的丝毫气机！

　　而此刻哪里还有着萧晨的身影，就在虚空彻底碎裂的最后一刻，他就隐身于山河印之中，从那银白色的虚空通路中进入了御兽界！

　　嗡！

　　虚空路入口中银光大盛，一道狼狈的身影从其中冲了出来！

　　“家主！”

　　顿时，山谷之中有着众多御极世家的武者惊呼！

　　“啊……！”

　　御极圭身上气机激荡如潮，狂暴肆虐，将欲要上前来慰问的族中长老击飞，他的脸让有着狰狞！

　　他已经疯狂了！

　　“是谁！”

　　“到底是谁！”

　　“毁我御极风氏基业，我御极圭必将你抽筋扒皮，受尽万般折磨！”

　　御极山周围，响起了御极圭疯狂的咆哮，声声如雷，响彻大地。

　　虚空路破灭，整整五百万精锐族人遭到毁灭，这等于一下子将御极风氏的脊梁打断，御极圭岂能不疯狂！


第1025章 暗夜杀机，杀伐再起！

　　虚空路彻底毁灭，五百万精锐尸骨无存，这些战兵占据了整个御极风氏全部族民数量的四分之一，更为重要的是，全部都是抽调的族中精锐和精壮。

　　如今全部都毁灭，这等于御极风氏整个氏族，武者将会出现一个极大的断层，可以说是毁灭性的打击！

　　此刻的御极圭已经不在想着如何征伐人族，践踏边荒了，族民陨落，对于御极风氏来说，已经是一个极大的危机！

　　“到底发生了什么事！”

　　御极圭一身的狼狈，连身上的战袍都变得破败不堪，被割裂成了一条条。

　　半空中连声咆哮，顿时让整个御极山周围的族民，纷纷抬头望去。

　　而被御极圭狂暴气势所击伤的几名长老，艰难到从地上起身，眼中同样是有着惊骇，不明白为何家主大人竟然变了一个模样。

　　虚空路中倒地发生了什么！

　　“我御极风氏万载积攒的底蕴彻底毁灭！”

　　什么！

　　顿时，所有的人都一个个瞪大了眼睛，整个身体化为了泥塑了，就如同遭雷殛，一动不动！

　　这不可能！

　　有长老惊呼，眼中充满着不相信。

　　“我不信相信！”一名长老就如同发了疯一般，向着山谷之中的虚空路入口而去。

　　“不要……！”

　　不顾一切的冲了进去，不过结果可想而知，虚空路彻底毁灭，就算是重新衍生，也需要一些时日，狂暴的空间乱流还没有完全平息，就算是御极圭闯入，都变成这般狼狈模样！

　　“家主，我们该怎么办！”

　　五百万战师陨落，甚至是尸骨无存，御极风氏接下来该怎么办！

　　“该怎么办？”

　　御极圭眼中有着一抹怒火，耗费了大量的代价，将族中几位长老送入人界，更是付出了极大的代价，请王者出手炼制了破除封印的器具，伴随着洞虚湮灭，一切都化为了泡影！

　　什么征伐人界，烧杀抢掠，这一切的消耗，都是建立于他御极风氏的铁骑踏上人族的疆土，大肆掠夺人族的财富，但是眼下却是一场空！

　　“传令下去，封锁虚空路异变的消息！”

　　咆哮过后的御极圭变得阴沉下来，开始安排善后事宜。

　　“即刻起，再次征召族中战兵，凡是炼血境以上的境界的武者，全部收入战师之中！”

　　“诏令各支脉向着御极山地域靠拢！”

　　“还有最重要的是，虚空虽然破碎，但是本家主察觉到了人族的气机，他定然是已经潜入了我御兽界中，人族和我御兽界本源格格不入，传令下去，凡是族中任何地域，有着异动即刻上报！”

　　“喏！”御极世家的长老纷纷领命而去。

　　正如御极圭所言，御兽族乃是莽荒时代，御兽族皇者所开辟，经历代御兽族强者不断的坚固，这个世界的大道，早已经和御兽族息息相关。

　　若是人族一旦出现在御兽界，就会和这个世界格格不入，就如同黑夜里明灯一般。

　　而莽荒人界大地，乃是天地初开始诞生在混沌中的世界，世界大道高不可攀，加之百族皆是莽荒大地原始土著之生灵，虽然如今被人族赶出了莽荒大地，但是依旧有着本源的联系。

　　所以百族武者，进入人界莽荒大地，并不会发生什么排斥现象！

　　这也是为何萧晨在洞虚世界并没有隐藏身影的原因，因为他知道除了潜藏在山河印中，他的行踪最终都会被御兽族所发现。

　　无论他如何改变，但是属于人族本源的气机不会变化。

　　这是烙印在血脉深处的生命印记，是根本无法隐藏的！

　　这个时代，御兽族并没有皇者诞生，最强乃御兽帝君，乃是一位半步皇者，更是如今御兽界意志的掌控者。

　　传闻中，在御兽界中，御兽帝君与御兽界本源加持为一，甚至能够搏杀皇者，当然前提是，御兽帝君要狠下心来，不惧御兽界被彻底打碎！

　　御极山上发生的种种，皆是被萧晨一清二楚的知晓，山河印化为一点落在御兽族一处，就如同普通的粉尘一般，就算是王都难以察觉，更不要说御极圭！

　　虽然他察觉到了萧晨遗留下来的气机，但是想要追寻之时，就断绝了！

　　为了祭出山河印震碎洞虚世界，萧晨可谓是将整个身体之中的力量抽空，不过这一切看来是值得的，五百万御极风氏的精锐尸骨无存！

　　对于一举屠戮五百万御兽族武者，萧晨没有丝毫的怜悯，人异不两立，这是镌刻在血脉深处的仇怨，是属于种族的血海深仇，就算是眼前是老弱妇孺，萧晨依旧会举起屠刀！

　　或许这已经是超越了人性的仇怨！

　　对于御极圭的咆哮，萧晨冷笑，这仅仅是第一步，接下来，整个御极风氏将陷入一股血雨腥风之中！

　　他要杀一个天天翻地覆！

　　异族攻伐人界，烧杀抢掠，如今他率部进入了御兽族，这一切将反过来！

　　呼！

　　萧晨睁开了双眸，有充足的血能，体内的消耗恢复的十分迅速，倏而他的身影消失，出现在另外一座空间！

　　这里正是边荒域聚合的重楼境天兵之所，包括紫阳神侯等一众强者皆是在此处！

　　“萧爵主！”

　　“爵主大人！”

　　萧晨的出现，顿时引起了所有人注意，纷纷大呼。

　　“爵主大人，我们这是哪里，这里不像是虚空路啊！”

　　萧晨示意所有人息声，不过他接下来的一句话，却是让所有人惊呼！

　　“现在我已经身处御兽界！”

　　什么！

　　御兽界！

　　所有的重楼境武者被这个消息惊呆了！

　　“难道虚空路上的封印破了，御兽族要打过来了？”

　　他们并不知晓萧晨逆伐御兽族的计划，而知道这个计划的只有着紫阳神侯等少数几人，就连水浮尘，和背山老鬼等人都不知晓！

　　“萧爵主，你不是在说笑吧！”

　　背山老鬼一副耷拉的表情，就如同没有睡醒一般，眼中有着一抹不相信！

　　甚至这一刻他还想着紫阳神侯望去，想要知道答案，实际上到了他们这般境界，精神波动十分的敏感，而萧晨作为边荒爵主，自然不会口出狂言！

　　他之所以疑问，也不过是消息太过于震惊，不由自主的发声而已！

　　“不错！本侯和萧爵主的所商议的计划，与其让御兽族践踏我边荒大地，不如将战火烧到御兽界！”紫阳神侯沉声应和道！

　　“我们当真到了御兽界！”

　　水浮尘眼中有着精芒是显露，顿时连连大喝：“好！好！好！”

　　“万年之前，我边荒域数不清族民惨遭屠戮，这一次本座将要大开杀戒，没有想到我水浮尘有一天竟然能够跨界杀敌，此生无憾已！”

　　“老鬼头老了老了，竟然还能杀入御兽界，当真是一大快事！”背山老鬼此刻竟然精神焕发起来，原本一副倦意竟然一扫而空！

　　“御兽族都该死！”雪山婆婆却是眼中有着杀光闪耀，声音寒意入骨！

　　“我已经将虚空路彻底击碎，让虚空路上的数百万御兽族战师彻底湮灭，接下来就是尔等征伐之时，御兽界的疆土就是尔等驰骋的疆场，你们敢不敢随本爵主，逆伐御兽界！”

　　萧晨的眸光撞向了下方的重楼境天兵，口中高喝道！

　　“怕个鸟，人死鸟朝天，能够杀入御兽界，征伐异族，就算是身死也无憾了，莽荒大荒，能够有多少武者能够踏上异族的土地，值了！”

　　“对！对！怕个鸟了，这一次一定要杀个够本！”

　　“爵主大人，我等愿随你杀敌，逆伐御兽族！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“战！战！战！”

　　……

　　顿时所有人大呼起来，血气激荡，萧晨的眸光对着紫阳神侯点头，随即再次出声喝道：“好，那这一次，本爵就带着你们杀他个血流成河，尸骨如山，也让御兽族知道我人族战刀的锋利！”

　　夜幕落下，御兽界同样有着黑夜和白天，这是这个小世界所运转的光明和黑暗法则在超控。

　　不过御极风氏的领地上的激荡，却是没有平息下来，反而有着愈演愈烈的迹象！

　　整整五百万战师尸骨无存，这些战兵全部来自每一个御兽族分支，每一个御兽族家庭，几乎是遍及了整个御极风氏，这股动荡在整个御极风氏的力量开始蔓延！

　　御极山之上，一个微弱的光点，离开了山半腰，呼吸之间，没入了浓浓的夜幕中。

　　百万里之外！

　　有着一座平原地带，御极风氏三十七支支脉之一的极御氏的祖地就在此处，极御氏在御极风氏三十七支支脉中，足以位列前三位。

　　若要是说实力，仅仅是极御氏这一个支脉，就足以比肩人族的大尊侯部，甚至在顶尖强者的上面，还要比之大尊侯部还要强盛不少，因为极御氏的掌舵人乃是一名传奇强者！

　　但是如今整个极御氏的聚集地，却是一片愁容，虚空路中的消息已经传来，极御氏二十万儿郎陨落御兽界，加上先前被抽掉进入洞虚战场的二十万战兵，极御氏已经有着四十万青壮被抽掉！

　　而整个极御氏支脉也不过只有着一百五十万名族民，抽走了四十万青壮，这等于一下子将极御氏的壮年男丁几乎全部抽空了！

　　此刻在夜幕下，极御氏的聚集地之外，四面皆是有着一支人族战师降临，手中的战刀在夜幕下，闪耀着寒光！

　　慢慢的向着极御氏的族地围了上去！每一面都有着一名半王强者带领！


第1026章 暗夜杀戮，烧杀掠夺！

　　极御氏支脉有着上百万数量的族民，所以这片聚集地的面积并不小，一座座房舍阡陌连绵，在夜幕下隐约露出影子。

　　如此庞大的聚集除了零星的兽火之外，就连巡守的族兵都十分的稀少，或许是因为抽掉了太多的青壮的原因，使得这座聚集地显得有些沉寂！

　　不过在中央的大殿中，还有着兽火燃烧，殿中的石壁上，有着两道倒影随着兽火摇曳。

　　“家主，主上传来诏令再次征召族民，已经统计出来了，我极御氏中青壮已经不足十万，这还包括一些接近成年的族人，加上前些日子为了应付苍蓝王者的诏令，征发了接近十万老人，族中已经没有太多的武者能够抽调。”

　　殿中有着声音响起，带着一丝忧愁，有着部众百多万的极御氏支脉，前前后后已经抽掉了三分之一的族民，此刻支脉中，差不多只剩下了老弱妇孺！

　　主位上极御氏的掌舵人极古裂，面色阴沉听着手下人汇报，作为御极风氏的支脉掌舵人。

　　自然明白，一下子失去了三分之一的族民，而且绝大部分都是青壮，对于他这一脉意味着什么！

　　“家主，不能再抽掉了青壮了，这不足十万人已经是为我极御氏仅存的种子，若是在遭遇不测，我极御氏就彻底亡族了！”手下人已经开始哭诉！

　　“好，我亲自去见主上，这一次不光我极御氏折损惨重，其他的支脉同样是损失惨重，这一次御极氏主脉也给我等一个交代！”

　　“家主，你要逼宫！”顿时手下人惊骇！

　　“逼宫！”极古裂冷笑：“咱们这一脉都要亡嗣了，还有什么不敢做的！”

　　极御支脉的掌舵人发出一声悲怆，从天堂到地狱，不过是短短的一日时间，就在白日里，整个御极风氏，所有的族民都在为征伐人界而准备着。

　　无论是主脉还是支脉，每一位族民都在幻想着冲破人族防御，驰骋人界大地，烧杀抢掠，掠夺无数的资源，掠夺无数的人族血食而回！

　　然而此刻这一切却是变化的如此之快，不过是短短的一日时间，就化为了泡影！

　　而此时这座最大的宫殿上空，萧晨的身影显化！

　　“杀！”

　　嘴角溢散杀机，拳头之上有着神性爆闪，化为一个巨大无比的拳头向着宫殿印下！

　　“杀！杀！杀！”

　　萧晨的攻击就如同释放了一个进攻的信号，整个极御氏四面八方顿时想起了杀伐声！

　　杀！杀！杀！

　　轰！轰！轰！

　　全部由重楼境武者所组成的天兵，虽然数量不多，但是依旧席卷起冲天的杀伐，如同莽荒凶兽一般，杀了进去！

　　“不好！”

　　大殿中极御氏的掌舵人惊呼，然而这已经是他这世间最后的话语，整个大殿在萧晨一击之下，化为了一个巨大的无比的深坑，蜿蜒的大地裂缝向着四面八方而去！

　　昏暗的夜幕下，滚滚火光混着黑烟直冲高空！

　　重楼境武者的每一击，都会让大片的房舍倾倒，一些极御氏的族民，在睡梦之中，就彻底离开了这个世界！

　　这座占地极大的聚集地，几个呼吸之间就化为了火海，火海中无数御兽族族民在呼喊，在狂奔，想要离开这处死亡之地！

　　同样的也有着一些御兽族武者，腾空而起，想要抵抗，但是全部化为了一摊血雾！

　　“冰封！”

　　有着厉喝声传来，滚滚寒意如潮，顿时下方数十里大地竟然化为一片冰晶！

　　纵然是燃烧的火焰，都被冻住，一些御兽族在奔跑的刹那同样凝滞，雪山婆婆一手寒冰劲，大地被冰封！

　　“碎！”

　　她的眼中杀机如潮，充满着冷漠，对于御兽界所有的一切都带着无比的厌恶，伴随着暴喝，冰封的数十里大地，冰晶碎裂。

　　无论是房舍，还是其中生活的御兽族人全部化为齑粉，面前的大地上，只剩下一堆堆淡蓝色的冰晶碎渣，哪里还有着什么房舍和生机！

　　这是杀戮的夜晚，无数火焰升腾，一具具被斩杀的御兽族人坠落火海，逐渐化为灰烬。

　　极御氏支脉大量的强者青壮被抽掉进入了虚空路，眼下部落之中只剩了大量的老弱病残，如何抵御人族的屠戮！

　　当然御兽族残留下来的族民，并没有等死，而是开始了疯狂的反扑，不过他们皆是被人族武者，剁下了脑袋。

　　属于杀戮的盛宴，面对着最弱都是重楼境三重天以上的人族武者，还有着数位人族半王亲自出手。

　　仅仅是一刻钟的时间，等到杀伐之声落下，再无任何一名御兽族武者的生机，这片庞大的聚集地，就化为了一片废墟。

　　没有一名极御氏的族民逃出去！

　　火光中，热腾腾的鲜血汇聚成溪流，再汇聚成河流，蜿蜒的顺着地势流淌。

　　此后御极风氏再无极御氏支脉！

　　杀戮过后，自然是劫掠，这是异族在人界大地上所做的事情，这一次这些人族武者，终于开始了以前想也不敢想的事情！

　　“一刻钟的时间，所有的掠夺归各自所有，本爵绝不干涉！”

　　萧晨的声音响彻夜幕，顿时引得经历杀伐的众多战兵，嗷嗷叫着冲入了漫天的火影的废墟中！

　　征伐御兽族，不就会为了烧杀抢掠吗！

　　还有着什么比这更加能够增加士气的方法！

　　就算是萧晨同样没有留手，极御氏的库房早已经被他破开搬空，这些天兵所收敛的不过是整个极御氏聚集地的浮财而已。

　　很快，紫阳神侯雪山婆婆等人出现在萧晨的面前，火光倒映下，将几人的面色闪现出来。

　　“伤亡如何！”萧晨随声问道，毕竟极御氏在怎么被抽掉了精锐，但是依旧有着残留的强者。

　　“残留的强者被我等肃清了，只有十多人被御兽族自爆波及，受了点轻伤，并没有多大伤亡。”紫阳神侯随身附和道，不过显然他并没有尽兴。

　　没有尽兴，是因为没有对手，极御氏最强者掌舵人，被萧晨一击震杀，剩下的老弱妇孺，自然是被底下天兵覆灭！

　　嗡！

　　青光洒落，一座门户显化，一队队战兵开始从四面八方狂奔而来，一个个身上沾染着血色，但无不是面露笑容，显然是收获不小！

　　极御氏虽然是支脉，但是一些晶石，灵药，兵甲，矿藏，铸材，甚至武道秘法，同样是不在少数，这些财富全部都落入了人族天兵之手！

　　“走！”

　　望了一眼依旧是血色升腾，火光冲天，伏尸遍野的大地，萧晨冷笑。

　　很快一道青色的光点，消失在了夜幕之下，只留下原地一片焦土！

　　直到一个时辰之后，临近的一个小分支的族人冲冲赶来，发现了这一切！

　　极山氏！

　　同样是属于御极风氏的支脉之一，不过实力却是比之覆灭了的极御氏实力，要差了不止一筹，最强者不过是堪比人族八重天的强者。

　　而且还随着虚空路的毁灭，埋葬在了洞虚世界，此刻极山氏可谓是家家缟素，御极圭的诏令，几乎是抽空了整个支脉的精壮，如今的极山氏早已经是只剩下了一个空架子！

　　极山氏的聚集地中，滚滚烈焰冲天而起，整个族地化为了火海，一片嘶吼哀鸣的声音此起彼伏！

　　噗噗噗！噗噗噗噗噗！

　　刀刀入骨的撕裂声，夹杂着御兽族人的哀鸣，鲜血飙飞。

　　数不清的极山氏的族民在夜幕下狂喊，他们已经发现屠戮他们的乃是人族！

　　这才是让他们感到绝望的地方！

　　在他们的眼中，人族战师入侵御兽界，根本就是天方夜谭，但是这一切竟然成为了现实，而且是用他们的血肉生命来验证的！

　　人族踏上了御兽族的土地！

　　在御兽界并不是没有人族存在，但是那都是御兽族所豢养的奴隶和血食，在他们的记忆来，从来没有过成建制的人族战师杀入御兽界，更遑论面前的还都是人族的强者！

　　人族武者面色冷酷，手中的武器每一次落下，天空就会有着飙血！

　　一处极山氏族民汇聚在一处的地方，一名人族有武者，战刀朝着下方凌空劈下，数十颗苍老的头颅高高的飞起。

　　紧接着这些头颅和他们早已经分离的身体，就在狂暴的战气中化为齑粉！

　　在接下来，御极风氏极山支脉，就没有了！

　　面对数位人族半王，外加上千重楼境大武者，还包括着一些尊者之上的大能，极山氏的老弱，甚至还没有一刻钟的时间，就彻底烟消云散。

　　接下就是属于掠夺的时刻，很快夜幕下除了升腾的火焰了，在无生机。

　　由重楼境武者攻击所造成的火焰，有着可怕的高温，足以焚山煮石，这片大地将剩不下任何的东西！

　　极河氏支脉，极风氏支脉，风阳氏主脉，风苍氏主脉，风舞氏主脉，风青氏主脉，这些全部是御极世家各脉中族民数量接近百万的部众，一夜之间全部受到了人族天兵的光顾！

　　在萧晨率领下，整个御极风氏的领地，一夜之间，天翻地覆，万里焦土！

　　萧晨所选择的覆灭的御极风氏支脉，距离御极山最近的也有着百万里之遥，加上每一座支脉覆灭根本不用了多长时间，等到御极世家的家主御极圭知道消息的时候，一切早已经化为了灰烬！

　　御极山！

　　伴随着送信的武者没入御极山上的大殿，顷刻间整个御极山之上有着轰鸣炸响，御极圭的身影直冲入天穹，没入夜幕之中！


第1027章 调虎离山，覆灭御极！

　　极御氏支脉所居住的地方，漫天的大火已经逐渐熄灭，百里城堡化为灰烬，灰烬中有着一块块还没有彻底燃尽骨架！

　　淡淡的黑烟环绕，甚至有着地方还会窜出一缕缕火苗，整个废墟上空弥漫着一股难闻的焦糊气息！

　　一道流光洞穿夜幕，猛地止住在废墟上空，流光散尽，御极圭的身影显露出来！

　　看着眼前的一片废墟，没有丝毫的生机，裸露在外的白骨，一些已经被大火烧的黝黑，还没有完全瘫倒的石墙！

　　“该死的人族，竟然如此残忍，杀我御极风氏子民，本家主和你不死不休！”

　　御极圭再次咆哮，又有着百万族民陨落，不到一天的时间，整整六百万族民陨落，要知道他整个御极风氏的族民数量加起来也不过两千万之众！

　　加上被苍蓝王征发，进入洞虚战场的战兵，虽然有着一些附庸世家的战兵，但是他御极世家依旧有着百万之中踏上了洞虚战场。

　　这般算下来，整个御极风氏如今的族民也不过还有着千万之数，这已经是全部老弱妇孺的加起来。

　　“不好！”

　　顿时下一刻，似乎想到了什么，御极圭大惊，顿时身影消失在夜幕之中。

　　半王巅峰的速度不可谓不夸，很快的御极圭跨越了数十万里大地，出现了极河氏族的族地，极河氏支脉所毗邻的河水，早已经化为血色，尸骸飘满了河道，让河水堵塞。

　　极山氏支脉，覆灭！

　　极风氏支脉，覆灭！

　　风阳氏主脉，覆灭！

　　风苍氏主脉，覆灭！

　　风舞氏主脉，覆灭！

　　风青氏主脉，覆灭！

　　接下来，御极圭每达到一个地方，他的心就不由得猛地抽一下，终于在风青氏主脉族地上空，御极圭再也支撑不住！

　　噗！

　　一口逆血攻心！

　　传承了三十万年的御极风氏完了！

　　在整个御兽界北域有着赫赫威名，位列苍蓝王者座下五大氏族之一，足以比肩巅峰传奇势力的御极风氏，一日之内，两千万族民，已然只剩下不足五百万数量！

　　而且还是老弱病残！

　　“究竟是谁，出来，快出来，本家主要将你碎尸万段，以告慰我御极风氏族民在天之灵！”

　　“快出来！快出来！”

　　“有胆子对我御极风氏的普通族民出手，竟然不敢再本家主面前露面，快出来！”

　　咆哮之声在夜幕之中响彻云霄，御极圭已经疯狂了，纵然是万年之前，从人界大地败退，御极风氏都没有受到如此的重创！

　　这简直就是在断了御极风氏的根！

　　阴谋！

　　绝对的阴谋！

　　此刻御极圭双眸血红，自己已经陷入了疯狂之中，眼前的一切和他的计划的背道而驰，所有的杀戮却是加在了他御极风氏之上！

　　先毁灭虚空路，将他御极世家的全部精锐还有着一众强者葬送，在潜入他御极风氏的领地，大肆屠戮老弱妇孺，这是要彻底灭绝御极风氏！

　　御极风氏的各个支脉有强有弱，他自己所在的御极主脉，同样是家主一脉，势力最强，全部族人加起来有着三百万族民。

　　那三十万风狼铁骑就是出自他的一脉，同样的因为进攻人界得的缘由，他御极主脉中的精锐早已经毁灭在洞虚世界！

　　现在不仅仅是他御极主脉，而是整个御极世家所有的主脉支脉，全部加起来都成为了空壳子。

　　那些还没有覆灭的支脉，根本可以忽略不计，十万，二十万族民数量的支脉，抽走了精锐战兵后，毫无战力可言！

　　在虚空毁灭之时，整个御极世家耗费了万年所积攒的精锐，就已经折损殆尽了！

　　此刻御极风氏还剩下什么！

　　强者，陨落！

　　精锐，覆灭！

　　老弱妇孺，被屠戮！

　　萧御极圭岂能不明白，纵然还有着一些支脉，还有着他所在的主脉，还剩下一部分力量，相比于全盛的御极风氏，所差何止万千！

　　“出来，快出来！”

　　“出来，有胆子杀我族人，却不敢出来和我一决生死！”

　　“我知道你们从虚空路中潜入了我御极风氏的领地，本家主知道你们就在附近潜藏，出来和我一决生死！”

　　显而易见他所派出进入人界的长老同样是陨落，而且是让人族得到了先机，率先潜入了御兽界，更是不知道用什么办法彻底毁灭了虚空路！

　　这一连串的变故，是那般的巧合，让御极风氏一步步走向了灭亡！

　　御极圭不断的在虚空中咆哮，声音嘶哑恐怖，血色双眸，就如同一头欲要噬人的凶兽一般！

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量从御极圭手中出现，向着下方坠落，大地开裂，狂暴的力量弥漫！

　　“老东西，你也终于尝到了痛失族民的滋味了吧！”

　　倏而有着淡淡的声音响彻夜幕，顿时让狂暴的御极圭身形凝滞！

　　猛地向着声音发出位置望去，哪里一道属于人族的身影出现。

　　水浮尘！

　　“是你！”

　　万年前的记忆，如同冰雪消融一般，快速的融化，御极圭死死地盯着眼前出现的中年人族，瞳孔猛缩！

　　“是你杀了我御极世家的族民！”

　　如噬人的凶兽一般，散发着浓郁杀机，顷刻间，御极圭将水浮尘锁定！

　　“岁月轮回，万年之前，御兽族铁骑践踏我人界边荒，亿兆人族蒙尘，今日覆灭你御极风氏，就当是收一些利息！”

　　御极圭的背后，再次有着声音响起，乃是边荒域的另外一名半王强者太司命。

　　猛地转身，御极圭喉咙里嘶吼。

　　“是你！”

　　“不错，御极圭，万年前的血债，也该是时候算一算了，我边荒人族的血仇也该让你御极风氏偿命了！”

　　大地开裂，一头如山脉一般的巨龟出现，龟背山上背山老鬼望着御极圭，苍老的面容上有着竟然泛起狰狞。

　　如此同时，在御极圭的周围，雪山婆婆，烈山岩同样出现。

　　“原来是万年前残留下来的人族余孽，万年前侥幸逃的性命，竟然不知道天高地厚，闯入我御兽界！”

　　此刻御极圭似乎明白了什么，他进攻人界计划，早已经被人族知晓，所以人族率先出手了！

　　“杀！”

　　仇人见面分外眼红，更何况是延续了万载的仇怨，雪山婆婆，一柄冰剑率先刺出！

　　没有所谓的公平，五位人族半王，几乎是同时出手！

　　天地嗡鸣，一道道法则相互碰撞，御极圭作为半王巅峰的强者，战力可想而知！

　　而五位人族强者中，以水浮尘实力最强，同样是巅峰半王的修为，一道道水系法则划破虚空。

　　除此之外背山老鬼，亦是巅峰半王的修为，不过他擅长的乃是防御，加上他座下的背山龟，可谓是化为一个巨大的防御盾牌，抵御着御极圭的攻伐，掩护其他武者进攻！

　　烈山岩和太司命还有着雪山婆婆三人乃是顶尖半王，不过半王之间的战力差距十分的巨大，而且此刻乃是生死之战！

　　一名半王巅峰的强者若要不惜身死，以命搏名，绝对是极为的恐怖！

　　对于围殴御极圭，没有丝毫的负担，只要能够杀了这个万年之前血战的罪魁祸首，用哪一种手段，根本不必在意！

　　吼！

　　御极圭大一声，身上有着一道兽吼之声传出，顿时一头三个头颅的苍狼出现！

　　幽暗三头狼！

　　正是御极圭的本命战兽！

　　“我来拦住这头孽畜！”

　　战圈中，雪山婆婆冰剑横陈，浩荡的冰系伪法则，向着三头苍狼斩去！

　　顷刻间，战圈一分二，不得不说，御极圭战力强悍，纵然是深陷几人重围中，依旧是显得游刃有余！

　　御极圭的拳头向着烈山岩而去，眨眼间背山老人却是挡在了烈山岩的身前。

　　铛！

　　顿时漫天嗡鸣之声，一个巨大无比的龟壳出现，将御极圭的攻击挡下！

　　趁着这一瞬间，御极圭抽身离开了几人的攻击范围，但是下一刻他的身形猛地一滞，眼中闪过一抹不好的念头。

　　“你们在调虎离山！”

　　惊喝声起，顿时御极圭的体内有着一股凉升腾而起，顿时惊起了他一身冷汗！

　　“答对了，可惜你明悟的太晚了！”

　　水浮尘的手中卷起浩荡的浪潮，有着水系法则波动，向着他印落！

　　“今日就是你御极风氏覆灭之时！”

　　“无数年来，一直不断肆虐我边荒的御兽族也该覆灭了！”

　　“杀！”

　　话音落下，几名人族强者再次将御极圭围住！

　　御极山！

　　就在老一辈强者围攻着御极圭之时，御极风氏族地中央的御极山，早已经是山崩地裂！

　　萧晨，紫阳神侯，天台璇，率领天兵在御极山脉万里之内，再起征伐！

　　围剿御极圭那是老一辈强者之间的恩怨，而他们则是需要彻底将御极风氏覆灭！

　　杀！杀！杀！

　　山脉深处，不断的有着嘶吼传出，人族重楼天兵，不断的挥刀屠戮着御极风氏的族人！

　　直到此刻，残存的御兽族武者，还有些懵，他们不敢相信眼前的事实，人族竟然杀入了御兽族世界！


第1028章 大阵碎裂，临死反扑！

　　整座御极山脉之中，化为一片血色坟场，肉体被贯穿的声音不绝于耳。

　　人族天兵不断的在山脉之中冲杀着，澎湃的战气激荡，古木倾倒，山石断裂。

　　整个御极山脉乃是御极风氏的中央之地，也是家主一脉的繁衍之地，纵然先前陨落了众多的精锐，但是残留下来的强者，也比其他支脉多了不少！

　　“人族，人族杀入我御兽界，杀到我御极风氏的领地来了！”

　　“该死的人族在残杀我们的族民，快迎战！迎战！杀死这些人族！”

　　有着二多十位从山脉深处冲出的御兽族武统领，嘴中大吼着向着人族冲杀过来！

　　咔咔咔！

　　最位原始的血肉碰撞，发出爆裂的声响，有着漫天的血肉迸溅，此刻人族战兵终于有了伤亡！

　　不过面对人族的屠戮，御极风氏的族民疯狂了，向来都是他们御兽族杀入莽荒人界大地，掠夺人族血食财富，从来没有听说过人族战师降临御兽族，烧杀抢掠！

　　虚空路开辟十多万年以来，从来没有人族从这条虚空路上，杀入过他御极风氏的领地，仅仅是这条虚空之上，他御极世家，就生生拖垮了数座人族战部。

　　甚至不止一次的驰骋边荒人界大地！

　　白日里御极圭在御极山上空咆哮，说着有着人族进入御兽界，此刻不得不承认这是真的！

　　因为人族正在用他们御兽族族民的鲜血，这血淋淋的事实告诉他们！

　　人族杀入了御兽界！

　　“杀！”

　　人族战兵所过之处，尸横遍野了，无论是青壮，少年，还是老弱妇孺，全部被砍掉了脑袋，撕裂的身体，整个山脉化为了血色！

　　战刀嵌入血骨，直接崩碎骨头，鲜血淋漓，不断的有着头颅，手臂，甚至是半截身子御极风氏的族民抛到上空。

　　杀！杀！杀！

　　浑身沾满了鲜血，没有什么怜悯，对于人族武者来说，踏上异族之地，这是何等的荣耀！

　　吼吼吼！

　　山脉中有着声声兽吼出来，不得不说作为御极风氏的家主一脉，族民的修炼和各种武道用度，都比之其他支脉要好上很多。

　　在灭杀其他分支的时候，御兽族的武者同样召唤出本命战兽，但是一些老弱病残，所拥有的本命战兽的数量十分稀少。

　　但是在主脉之中，拥有本命战兽的武者十分多，纵然是一些少年，都有着一部分收服了自己的本命战兽。

　　面对着死亡的危机，数以万计的御极风氏族民冲出住所，向着人族武者杀来！

　　“镇！”

　　半空中，有着暴喝，萧晨将神力灌注在山河印中，向着御极山主峰震落下去。

　　嗡！

　　山河印落下，顿时御极山上空，有着一层能量光罩升腾而去，阻挡着山河印落下。

　　这正是御极风氏的护族大阵，而萧晨之所以从虚空路出来，没有直接杀上御极山，就是因为这座护族大阵！

　　这座护族大阵，若是有御极圭这为半王巅峰的强者主持的话，甚至足以地域数位同阶武者的征伐！

　　而且萧晨已经从已经陨落的他手中御长老记忆中得知，御极风氏的这座大阵，若是付出代价，甚至短时间能够爆发出比肩王者的力量，这就是为何要将御极圭调离御极山的原因！

　　虽然萧晨全力爆发，同样能够抵御住初级王者的一击，但是对于御极风氏的大阵，他并没有掉以轻心！

　　“破！”

　　见到护族大阵显化，萧晨冷笑，没有了御极圭主持大阵，威力减弱的可不止一半那么简单，山河印再次凌空而起，向着下方震落。

　　每一次落下，都在天地间振荡起无数波澜，狂暴的力量席卷虚空，空间壁障开裂，蔓延出蜿蜒的空间裂缝！

　　萧晨的每一击皆是游刃有余，并没有掏空自己的战力开破开大阵，尽管如此，伴随着山河印的不断的震落，巨大的防御光罩之上，开始有着裂纹产生！

　　开始不过是一点，随即慢慢地开裂，向着光罩的四面八方蔓延起来，终于防御大阵再也撑不住萧晨的攻击，开始崩碎！

　　噼里啪啦！

　　无尽的晶莹在天地间闪耀，护着整个御极山脉最为中心山峰的防御终于被打碎！

　　这座大阵中所住的才是御极圭的嫡系血裔，还有着一些护卫仆人。

　　“防御破了，人族要灭我御极风氏，和他们拼了！”

　　“和该死的人族拼了，我御极风氏完了！”

　　咻！咻！咻！

　　同样的在护族大阵所衍生的防御罩破裂之后，山脉之中卷起一道道恶风，数以万计的大大小小的箭矢，铺天盖地的向着虚空中激射而来！

　　“哼，不知死活！”

　　萧晨身上升腾起黄金色火焰，任凭这些箭羽射到身上，迸溅出漫天的火花，而被燃烧成灰烬！

　　防御大阵破碎，早已经杀入人族天兵，看准时机向着御极世家最后之地杀去。

　　“数十万年的基业，天亡我御极风氏，我御兽族的王者何在，人族杀入了御兽界，伟大的帝君大人，人族在屠戮着你的子民，作为御兽界意志的传承者，您难道没有感受到吗！”

　　有御兽族的老人眼中有着绝望，瘫倒在地痛哭流涕！

　　然而下一刻，被人族毫不客气的割下了脑袋！

　　噗！

　　迸溅的鲜血飙起数丈之高，高高抛起的头颅上，双眸睁的大大的，一副死不瞑目的模样！

　　漫天的杀光纵横，山脉的一处有着狂暴的力量激荡，紫阳神侯和一头足有着百丈大小的青色苍狼交上了手。

　　吼！

　　巨狼嘶吼，在狼背之上，有着一名御兽族武者立在狼头之上。

　　“该死的人族，戮我族民，覆我御极世家，本长老跟你拼了！”

　　苍狼嘶吼，向着紫阳神侯撞去，顿时山峦倾倒，古林折断。

　　另外一边，天台璇，手中有着一条洁白的玉带，不断的舞动，闪耀着神辉。

　　在她的头顶，有着一枚金色的巴掌大小的龟甲，不断的洒落着神辉，将她婀娜的身子护住，众然是和御极世家的长老厮杀，依旧是十分的从容！

　　而虚空中哪里还有着萧晨的身，早在大阵被他震碎，他就已经冲破了漫天的箭雨，向着下方落去。

　　御极山中央的主峰，乃是整个御极风氏主脉最后的栖身之所，萧晨的闯入如同虎入羊群，对于出现在面前的御兽族人，全部被他震杀！

　　“去死吧！”

　　冲上来的人群中，有着一位传奇境界的御兽族武者，向着萧晨扑来，体内有着狂暴的气流激荡，显然是要自爆，拉着萧晨同归于尽！

　　萧晨伸出手掌，在数丈之外就将其身形禁锢，下一刻有着两只幻化而出的手掌，一左一右抓住了他的身子！

　　猛地向外一扯！

　　呲啦！

　　伴随着刺耳的撕裂声，这名御兽族长老的身上的战甲被撕裂，血肉夹着五脏洒落，大片的鲜血喷涌！

　　“长老死了，杀！杀！杀！”

　　“人族的恶魔，我要和你同归于尽！”

　　漫天的血雨迸溅，鲜血淋漓洒落后方冲过来的御兽族人身上。

　　这副血腥的场景，彻底惊呆了后方的众多的御兽族武者，原本冲向萧晨的身影，也不由得下意识的停了下来，但是萧晨毫不客气。

　　拳头之上，神力闪耀，黄金火焰如潮，向着前方涌去。

　　轰！

　　火焰汹涌而出，顿时将面前的御兽族人化为灰烬，仅仅是呼吸之间，挡在面前的上万御兽族全部化为了灰烬！

　　萧晨身影没入山腹之中，整座御极山的主峰，早已经被掏空，山腹中乃是整个御极世家的族库，他岂能放过！

　　萧晨神力不断加持在手掌之上，向着前方轰去，直接将挡在面前的所有崩碎，一些在山腹中的御兽族武者，根本来不及躲闪，就被压在底下。

　　他并没有根据所掏空的地洞通道前行，直接使用的最为直接的放肆，径直撞过去，御极风氏的族库就在古山中心处，那是一座秘境！

　　轰！

　　一块巨大的山体被撞碎，金色的身影出现，面前就是秘境入口，下一刻萧晨的身上清辉闪现，山河印显化，爆发出无尽的神辉，径直向着秘境撞去！

　　而此刻外界，御极山脉万里方圆，早已经变了模样，一幅末日降临的场景，大地都被打碎，地脉岩浆汩汩向着地面冒出，赤红色的熔岩散发着滚滚黑烟，所到之处，所有的古木还有尸骸全部被湮灭！

　　而紫阳神侯和天台天女，皆是解决了各自的对手，正在猎杀着残留的御兽族武者，不得不说面临绝境的御兽族武者，所爆发出来的恐怖力量！

　　破败有着烟尘的山林中，一名御兽族武者有着堪比人族重楼境四重天的修为，他的半边脸都被狂暴的战气削掉，只剩了血淋淋的骨骸。

　　身上同样有着受到伤口，受了如此重的伤势，这个御兽族武者，依旧是保留着顽强的生命之力，嘴中嘶哑的叫喊着，只剩下的一枚眼球中充满着怨毒。

　　就这样悍不畏死的将一名比他高一个层次的人族武者抱住，任凭斩断他的手掌，斩断他的双腿，依旧不放开手！

　　“快躲开！”

　　这是要同归于尽！

　　就在这一刹那，天台璇如同神女临世，突然出现在他的身边，手中玉带横扫，击落在将要自爆的御兽族头颅之上。

　　噗！

　　头骨崩碎，脑浆迸溅，这名御兽族原本已经涨起的身子，如同泄气的皮囊，迅速干瘪来下，但是整个身子依旧在不停的抽搐！


第1029章 尘埃落定，攻袽兽城！

　　样的场景遍布在整个御极山脉，面对着死亡的危机，残存下来的御极风氏的族人，拼死的反扑！

　　那些老弱妇孺早已经被人族猎杀殆尽，能够坚持到现在还能和人族拼杀的，都是一些有着实力的武者。

　　而天台天女和紫阳神侯两人，踏临半空中，不断的注视着整个人战场的情况，一旦哪里有着异族强者出现，或者人族武者遇到危险，就会出现哪里！

　　到了最后，紫阳神侯两人更是连连出手，狂暴的力量不断的从虚空坠落，再次将这片大地犁了一遍，地脉被打穿熔浆喷涌，化为熔浆之河，所过之处大地都被灼烧起来。

　　同样的萧晨也已经从山腹中出来，有着山河印的存在，御极风氏的族库自然是落入了他的手中。

　　轰！

　　身影出现在半空中，萧晨反手一击，足有着数千丈高的御极山主峰，连带着山峰上那些华丽的宫殿古堡彻底坍塌，化为废墟！

　　呜！呜！呜！

　　倏而，萧晨手中有着号角声嗡鸣，刺破黎明的夜空，遍布在整个山脉之中的人族战兵，顿时从杀戮中惊醒过来！

　　杀戮刺激了众人的心神，不知不觉中，他们已经整整杀了一夜的时间，不过战果却是无比的辉煌。

　　曾经的肆虐边荒域无数岁月的御极风氏，虽然不能说彻底灭亡，但是残留下来的余孽，早已经不值得一提！

　　万年之前边荒域无数人族的血仇终得报！

　　他们已经夷平了整个御极山所有的御兽族民聚集地，每一名武者身上都散发着浓郁的煞气，此刻试问那一名武者身上不沾染了数以万计的御兽族鲜血！

　　“爵主大人已经召唤，撤！”

　　闻到号角声，人族战兵的身影从一片片废墟中冲出，开始向着萧晨的位置汇聚！

　　漫天的烽火在整座山脉升腾，没有一处不沾染着血迹，传承了三十万年的御极风氏，在这一刻断绝了传承，只剩下一些残留的支脉存留！

　　不过残留下来的支脉，精锐早已经葬送在了虚空之上，对人族已经构不成威胁！

　　“启禀族长大人，凤羽前来交令，已经荡平了御极山中央各部，发现炼器房一座，小型灵药园二十余座。”

　　“启禀爵主大人，剑锋率领麾下清剿御极山南部区域归来，绞杀御极氏族民二十万，发现藏兵库一座！”

　　“启禀爵主大人，天台梧前来交令，已经将御极山外为清扫干净，无论是老弱妇孺，没有一名御极氏族民逃走！”

　　“启禀爵主大人，白泽前来交令，已经将御极山西部地域全部清剿一遍，没有留下任何的活口，发现药山两座，御兽园一座！”

　　“启禀师尊，已经将御极风氏的护族大阵的阵基起出。”萧晨的大弟子天方，向着萧晨轻喝道！

　　闻言，萧晨笑着点了点了，御极风氏立族数十万年，除了被他收取的族库秘境，外界的各种财富也是一个天文数字。

　　“各队伤亡如何！”

　　萧晨的声音响起，御极风氏的主脉武者实力比之支脉强盛，加之拼死反扑，纵然是有着紫阳神侯和天台天女看护，依旧有着武者折损。

　　萧晨话语，顿时让原本兴奋的武者，猛地沉寂下来，杀戮异族，这是足以让他们彪炳的荣耀，但是用杀戮所换来的荣誉，却是避免不了同袍的死亡！

　　很快，就统计清楚了伤亡情况，进入御兽界一千五百名重楼境武者，在绞杀御极风氏其他支脉之时，折损可以忽略不计。

　　然而作为御极世家的主脉，哪怕是只剩下一具空壳子，却依旧有着虎威存留，面对人族的杀戮，成群结队的自爆，拉着人族同归于尽。

　　一场屠戮下来，却是陨落了足足十分之一，达到了一百五十余人，其中包括两名重楼境六重天的尊者，剩下的几乎都有着不大不小的伤势。

　　萧晨不由得庆幸，将御极圭调出了御极山，若是他主持大阵，必然会造成更大的伤亡！

　　“搬！”

　　伴随着萧晨的暴喝，所有的战兵再次惊呼，杀人放火，腰缠满满，这是他们在人界不敢想象的事情，但是身处异族的世界，就没有了这般顾忌！

　　嗷嗷叫着向着四面八方而去，掠夺了这些资源，足以让边荒众多部落实力暴涨！

　　而萧晨收取了整个御极风氏藏宝最多的族库，自然不会是在和附庸的部落武者争抢，而且更是承诺所有武者！

　　纵然是他们不幸战死御兽界，他们所掠夺的资源，也会带回人界莽荒大地，交给他们所在的部落，交给他们的亲人！

　　“将御极风氏完整的甲胄全部都收集起来！”

　　倏而，萧晨似乎是想到了什么，出声喝道！

　　当整个御兽族有的天穹放明之时，一队队人族武者满载而归，晶石，兵甲，灵药宝药，矿石铸材，这是属于他们的战利品！

　　此刻整个御极山脉早已经是被掘地三尺，哪怕是一块下品的铸材，一株百年的药草，一件完好的战兵，都没有剩下！

　　长达一夜的杀戮，横跨了百万里大地，烽烟四起，自然无法避免被其他御兽族的势力察觉！

　　早在御极风氏在御兽族苍蓝王这面前，请命破开封印，征伐人族，策应洞虚战场之时，就已经受到了苍蓝王者坐下其他御兽族势力关注！

　　驰骋人界，烧杀抢掠，这是每一名御兽族武者所向往的，御极风氏手握通往人界的通路，其他势力自然是想要分一杯羹。

　　但是没有想到御极圭竟然防了他们一手，率先攻伐人界的行动，竟然将他们排除在外！

　　为此，各大势力自然是派出了各自密探，潜伏在御极风氏的领地中，准备探寻御极风氏的动作，但是他们千算万算，竟然没有算到人族竟然杀入了御兽界！

　　更是在短短一夜时间，将整个御极风氏毁灭，虽然还有着一些血脉存留，但是御极风氏主脉都绝嗣了，如何还能算没有灭族！

　　人族杀入了御兽界！

　　还有比这更加劲爆的消息吗！

　　袽兽城，盔炬世家，还有着其他一些势力的密探，无不是仓皇的返回各自的势力报信！

　　如今苍蓝王者领御兽族战师，在洞虚之外征伐，御兽族北域之地，王位空虚，人族竟然杀入了御兽界，这绝对是捅破天的大事情！

　　轰隆隆！

　　大地坍塌，半王巅峰强者的力量，足以碎裂山河，被人族强者围攻了整整数个时辰的御极圭，同样是到了强弩之末！

　　任凭如何拼杀，依旧无法冲出包围，数个时辰的苦战，也让他明白了，御极风氏彻底完了！

　　没有了他主持防御大阵，御极山根本挡不住巅峰半王的攻击，更何况他主脉强者大部都已经折损在了虚空路中！

　　满头长发将整个面部遮盖住，缝隙间两只血眸透出凶光，身上的战袍早已经破碎，被法则之力灼烧出块块黑斑！

　　“灭我御极风氏，今日尔等要给我御极风氏陪葬！”

　　有着不似人声音嘶吼，从御极圭的喉咙中发出，御极圭整个身体竟然眨眼间鼓胀起来！

　　“不好！”

　　“快离开！”

　　部族折损殆尽，作为家主他无力阻止，自然是想要拉着覆灭部族的仇人同归于尽！

　　“我不甘，还没有再次攻入人界大地，还没有一探王者之境，本家主不甘心！”

　　响彻四方的嘶吼不断地从御极圭嘴中咆哮，激战一夜，身体的消耗早已经干涸，唯有一身皮囊，还能为族民报仇！

　　“我御兽族两千万族民血裔，被人族屠戮，伟大的御兽帝君，你的意志覆盖御兽界，将进犯我御兽族的人族屠戮殆尽，为我御极风氏报仇！”

　　“做梦去吧！”

　　然而一道天音从天外传来，顿时穿入御极圭的耳朵！

　　“不！”

　　顿时御极圭感到本暴动的身体竟然被锁定了，嘴中大恐！

　　王者！

　　这怎么可能！

　　此刻御极圭已经不想王者如何能够穿过虚空路，跨界而来！

　　他眼中早已经恍惚，虽然不知道为何没有王者气机传来，但是能够超越他感知的力量，只有王者！

　　“是你，是你，是你打碎了洞虚，毁灭我御极世家！”

　　如鬼哭一般的嘶吼阵阵：“不能手刃仇人，我不……！”

　　噗！

　　山河印震落，将整个大地压出一座足有着数里大小的深坑，深坑的中央，有着一堆碎肉摊在哪里！

　　嗡嗡！

　　随即山河印之上，爆发出浓郁的血光，一道道血能显化，向着几位人族强者身上落下！

　　很快天地寂静，独留下来破败的山河，萧晨等人消失！

　　回到山河印世界的众多强者，自然是受到了很好的治疗，而且他们所处的空间，萧晨更是让琉璃充满了浓郁的血能，加上古元部落拿出了大量的灵丹妙药，受伤的天兵正在恢复！

　　而战到精疲力竭的武者，也在快速的恢复着体力！

　　而萧晨正和一众强者围坐在一起！

　　什么！

　　“你要去屠戮袽兽城！”

　　萧晨所说出的第一句话，就让几位人族强者惊喝，引起了众多天兵的注意。


第1030章 袽兽应对，潜入城中！

　　袽兽城。

　　御兽界北域苍蓝王者座下五大势力之一，和御极风氏，盔炬世家实力不相上下，除此之外，另外的两大势力，乃是苍狼府，黑月府！

　　苍狼府和黑月府，乃是从苍蓝王府所分出来的势力，两名府主，乃是苍蓝王者的两名子嗣，收拢族民，所建的势力！

　　和苍狼府一样，袽兽城虽有世家之名，实际上不过是各种血脉氏族组合而成，只不过苍狼府因为乃是仗着苍蓝王的威名，方才位列五苍蓝王座下的五大势力！

　　而袽兽城是凭借自己的实力，生生杀出来的！

　　“萧爵主，袽兽城可是不弱于御极世家的势力，御极之役，不过是因为我等抢占了先机，爵主大人你在虚空路将整个御兽世家的八成以上的势力覆灭，我等才能这般容易的将御极风氏覆灭！”

　　“但是袽兽城不同，这可是一座完整的传奇势力！”

　　水浮尘的声音响起，眼中有着担忧，并不能因为覆灭御极风氏，就小瞧袽兽城！

　　“几位前辈，如今洞虚世界我人族和其他几族大战，御兽族抽调掉了数以千万计的战师，根据剥离的御兽族武者记忆，这些战兵八成之上都是抽调的御兽族北域各部族兵！”

　　“而且坐镇御兽族北域的王者，同样是远在洞虚之外，可以说此刻正是御兽界北域防御最为空虚的时刻！”

　　萧晨眼中有着精芒，此刻他们攻入御兽界，可谓是最佳的时刻！

　　“御极风氏千方百计破开封印，劫掠我人族只是其一，更重要的是要打入我人界大地，策应洞虚血战，让我人族自乱阵脚！”

　　“现在，我等杀入了御兽界，这个策应洞虚战场的事情，就交给我边荒域了！”

　　“只要能够搅乱御兽北域，等到消息传递到了洞虚战场，必然会引起御兽族战兵大乱，士气大跌，为我洞虚之外的人族战师赢得先机！”

　　“等到战争胜利，凡是参战的武者，必然会受到我人族气运的眷顾！”

　　呼！

　　人族气运眷顾！

　　顿时让几位人族半王强者呼吸变得凝重了，他们修炼到如今的境地，可以说早已经将自己的潜力消耗的差不多了，若是有着气运加持，未必不能再精进一步！

　　今日他们屠戮御极风氏，因为身在御兽界，故此人族意志无法显化，等到回到边荒人界，气运必然回加身！

　　“萧爵主，就算是如此，袽兽城这般实力，凭借手下这些天兵，根本不足以覆灭！”

　　紫阳神侯声音响起，毕竟袽兽城可不比御极风氏，强者数量必然很多，他们这些人到时候需要拖住异族强者，凭借手中这些天兵，根本无法攻破袽兽城！

　　闻言，萧晨眼中精芒闪现，一股豪气激荡：“若是聚合我边荒之力呢！”

　　见到诸位强者疑惑，萧晨大喝：“我能够将边荒聚集的人族战师全部调入御兽界，一座袽兽城，有何惧之！”

　　“爵主当真！”

　　“难道爵主手中有另外一条御兽族不知道的虚空路！”

　　萧晨的话语顿时让所有人惊喝，实际上到了现在，他们依然以为自己藏身于萧晨的宝物之中。

　　“不错！”

　　“好，干了！”

　　“爵主大人下令吧，既然杀入了御兽界，自然要杀他个天翻地覆！”

　　……

　　袽兽城！

　　紧挨着御极风氏的领地，同样的也是率先得到御极风氏被人族覆灭消息的势力之一！

　　战袽殿！

　　“御极世家被灭，还是被人族灭了！”

　　大殿中，袽兽城的城主，袽万涛一把将面前报信的武者抓起，双眸如箭，直入这名报信武者的心灵！

　　“是……是！是！”

　　被袽万涛吓住的武者，慌忙的点头，但是下一刻，他的整个身体猛地一颤，双眸随即失去了光泽。

　　等到身子落下，他在恢复神智之时，他脑海中的记忆，已经被袽万涛所读取！

　　“看来御极圭那老家伙也死了，哪里来的人族势力，如此之强，竟然能够在一夜之间覆灭御极氏！”

　　袽万涛沉思，顷刻间就惊醒过来。

　　“不好，虚空路有异变！”

　　顿时袽万头涛嘴中暴喝：“来人，派出信使前往苍蓝王府，告知御极风氏通往人界的虚空路有变，人族攻入我御兽界，御极氏已经被夷灭！”

　　袽万涛心中不断地思量，对于那天虚空路的承受力他自然是清楚，能够覆灭御极风氏的人族势力，必然是巅峰传奇势力，这样的实力对于他袽兽城来说也是大敌。

　　而人族攻入御兽界，绝对是震荡整个小世界的大事！

　　这可不是他一家能够处理了得！

　　眼下御极风氏覆灭，他袽兽城紧挨着御极风氏的领地，要是这股势力杀向袽兽城，必然会让袽兽城损失惨重！

　　“来人，前往盔炬世家，告诉盔炬熊，本城主欲与他协防北荒大地，绞杀进入的人族！”

　　“是！”顿时有着武者领命而去。

　　“传召四大城防卫将，各大长老！”

　　“派出战使，前往领地附属的各部，告知各部有人族进犯，让他们严密注意各自周围的情况，有异动直接传递回来，不得有误！”

　　“打开族库，征召城中精壮，发放甲胄，协同守城！”

　　“去城外万兽山，请静修的老祖归来，绞杀人族！”

　　……

　　伴随着袽万涛的声音，一道道命令传递下去，对于萧晨等人杀入御兽界，他没有丝毫的大意，他袽兽城这一次也有着近百万战师，随同苍蓝王者前往了洞虚世界。

　　所以此刻他不得不下令，征召城中的青壮加强城池守卫！

　　整座袽兽城有着接近千万族民居住，当然袽兽城所统辖的族民数量并不止这些，还有着数量众多的族民分布在袽兽城之外的领地中！

　　伴随着袽万涛的命令，整座城池开始快速的运转起来，城中的街道之上，有着一队队战兵不断的巡守，一名名青壮开始在城中各处武库之前集结，领取甲胄兵器！

　　袽兽城共有前后两座城门，整座城池只不过占地百里之遥，这在这片大地上，乃是十分罕见的，到不说城池面积大，而是太小了！

　　整座城池之中，楼台阡陌相连，一座座宫殿起伏，高达百丈的城墙之上，此刻已经站满了守护的战兵，不时有着尊者大能领着一队战兵巡守而过！

　　城门前，更是防守更加的严密起来，甚至还需要接受各种检查！以至于整个城门之前变得有些堵塞！

　　袽兽城就如同边荒域的边荒城一般，乃是这百万里大地繁盛之地，各部武者皆是前来易物。

　　御极风氏覆灭，只不过一天的时间，对于袽兽城领地的族民来说，根本还没有知晓，而且他们也不会想到有着人族武者杀入了御兽界！

　　城门前，来来往往的武者繁多，甚至还有着武者驱赶着大量的凶兽入城。

　　这不得不说御兽族武者天赋，这也让御兽族诞生了一个新的职业，牧兽师，就是养殖各种凶兽，作为肉食供应。

　　就在这时，城门前的检查，轮到了一名背着大刀的大汉，一身草莽气息，但是面对守城的战兵，却是收敛了脸上的彪悍，极力要展现出一抹温和。

　　“袽大人，今个怎么防守的这么严密。”大汉裂开大嘴对着一身甲胄，看上去是一位统领的武者问道。

　　“不该问的不要问，城主大人诏令，怎么你敢不从！”

　　“不敢，不敢！”顿时壮汉连连摆手。

　　“刚好，城中有着部分城卫军被王者大人抽调进入了洞虚战场，守城护卫不足，你被征召了，前往武库领身装备吧！”

　　“便宜你了，城主大人有令，等到过些日子，所领的行头就属于你了！”

　　就在这名城卫军统领和壮汉说话的功夫，壮汉的身上有着一道流光扫过，随即划向他人。

　　这道流光，乃是立在城门前的一块巨大铜镜一般的器物所释放出来的，不过并没有检查出他身上的不妥！

　　与此同时，壮汉身体猛地一滞，脑海中恍惚了一下，随即清醒了过来，不过他并没有在意，踏步进入城池之中！

　　在城门之内所开出的瓮城中，一名老者盘膝而坐，他的魂力覆盖整个城门口，在众多武者毫不察觉之下，洞悉了他们的心灵！

　　壮汉并没有如统领所言，前往武库，走出城门的一刹那，恢复了原本彪悍的模样，而神识却是变得有些恍惚起来，径直向着一座食府走去！

　　夜幕降临，整座城池变得寂静下来，守卫却是比之白天又加强了几分。

　　这名壮汉所休憩的房舍中，萧晨的身影出现，那名壮汉却是瘫在石床之上。

　　此刻他也不由得庆幸，并没有夺舍其神智，否则在城门之前，就会被检查出来，没有想到仅仅一天时间，袽兽城就已经做好了防御准备！

　　就在这时，一道精神意志横扫而来，萧晨根本难以反应过来，就扫过了他的身体！

　　竟然有强者用精神意志扫过整座城池！

　　这股精神意志在萧晨所处的位置，停滞了片刻，方才扫向他处！

　　而萧晨的体表之下，有着一层淡淡的金色神力若隐若现，正是这金色神力，竟然将他身体所散发着人气给遮掩了！

　　很快萧晨明悟过来，神力乃是万道之力的聚合体，属于神灵的气息，哪怕如今不过仅仅是初级，但足以比肩王者之力，王者之下皆是凡尘，城中的那股扫过的精神力虽强，也不过是半王，如何能够察觉他！

　　实际上萧晨并不知道自从他融合神力开始，他的身体就已经沾染了一丝神性，他的生命开始向着另外一种层次蜕变！

　　而萧晨对于这位袽兽城的城主，愈发的好奇起来，竟然反应的如此迅速，仅仅是一天的时间，整座城池就已经全面进入了战备！

　　倏而，萧晨的双眸愈发的亮了起来，既然神力能够遮掩人气，那么原本攻伐袽兽城的计划就需要变一变了，他所收集的那些御兽族的甲胄终于能够排上用场了！


第1031章 各施谋略，攻伐开始！

　　边荒城前，陆陆续续赶来的人族战兵，已经达到了八百万万之巨，而且还陆陆续续的有着武者赶来，甚至边荒域之外的武者，都跨越万里山河赶来。

　　而丁山和石牙两人，奉命整合战师，将各部武者和众多游侠整合在一起编练。

　　此刻边荒城前，大营阡陌连绵，有着冲天的杀伐之声，浩浩荡荡的声威传递开来，各个营头之中，一队队战师似乎在攀比着气势！

　　而这些战兵正在演练战阵，百人战阵，千人战阵等，每一声暴喝，都会激荡起漫天的煞气，直冲云霄！

　　倏而，古元部落之中，有着一道身影向着边荒城头而来，掠过大营上空，正是部落太上长老血煞，如今血煞已经位列重楼境八重天之境。

　　“战师殿丁殿主，石牙统领，族长有诏。”

　　声音如雷，滚滚响彻整个天穹，传递到每一座大营之中，顿时漫天的暴喝声停滞下来！

　　见到大地之上密密麻麻的战兵向着天穹望来，血煞顿时大声暴喝：“族长有令，边荒百战营出征！”

　　出征！

　　“丁山领命！”“石牙领命！”

　　呜！呜！呜！

　　顿时漫天的苍凉的号角声响起，穿金裂石，刺破苍穹，丁山暴喝：“战！”

　　“战！战！战！”

　　数百万战兵高声咆哮，声音宛若九天雷鸣，顿将整个边荒城惊醒！

　　嗡嗡嗡！

　　地面开始出现轻微的震动，刚开始还有些杂乱，但是仅仅数息的时间，这股震荡就暴增了无数倍，似乎整个大地都发生的地震！

　　一队队人族战师开出了自己所在的营房，向着古元部落青铜古城而去，在那里他们将通过山河印的空间通道，进入御兽界！

　　当然并不是所有的战兵，都进入山河印中，在萧晨的命令下，那些还没有整编完成，战阵还没与操演成熟的战师，并不在出征之列！

　　……

　　袽兽城中。

　　天气放亮，整个城中充满着肃杀，甚至昨夜里一些游荡在城中的御兽族武者，被砍了头，顿时让城中感受了一股不平常的气机！

　　甚至不知从哪里传来了消息，有着人族战师杀入了御兽界！

　　这个消息传播的速度十分的快，几乎是没用多长时间，就已经传遍了整个袽兽城！

　　人族战师，攻伐御兽界，这是一个多么久远的回忆！

　　久远到已经经历了数代人的时间，让无数御兽族族民忘却，在他们的心底深处，只有着一种记忆值得回忆，那就是杀入人界莽荒大地！

　　城中的武者，开始搬运大战所需的物资，一捆捆如手臂粗细的箭羽，闪耀着幽芒，被搬运到城头，搬运到一座座箭塔之上！

　　整个城池上空，不断的有着武者飞掠过去，一身御兽族服侍的萧晨，就这样堂而皇之的走在了城中，甚至还好心的帮着搬运了一部分箭矢。

　　借着搬运的功夫，却是进入了一座库房之中，他从库房走出之时，却是邪魅的一笑！

　　等到他逛遍了整座城中近百座库房之时，就已经过去了数个时辰，当然萧晨在帮着御兽族搬用箭羽的时候，还有着其他武者没有闲着。

　　城池的西南角落，一名身材高大的御兽族战兵，就这样进入悄然进入了一座立着的高塔，而这座高塔正是组成整个护城大阵的阵基之一！

　　在城中最大的一座食府中，一个面色憨厚的，神材微胖的武者，正在大口吃着面前石桌上的烤肉，边吃嘴中还边嘟囔。

　　若是离得近了就能够听得清楚，憨厚青年所言：“家养的就是不如野生的肉质美味，牧兽师当真是废物！”

　　在他的脚下，有着一只长着龙角的灰熊匍匐，这一人一熊的组合，却是让食府中其他武者躲得远远的！

　　因为能够有着龙种异兽最为本命战兽的武者，身份绝对不是他们惹得起的，周围的武者纷纷猜测眼前这青年强者的究竟来自北域哪一座势力！

　　袽兽城东方，一座巨大的兵营乃是东城城卫军的驻地，此刻一名打扮的如仆役一般的武者，赶着一辆兽车，拉着一头头早已经剥离洗净的兽肉，进入了兵营之中，直奔大营后方。

　　……

　　萧晨不紧不慢的走在袽兽城中，每多看一眼，就对于这座城池的城主多了一分杀机！

　　这绝对是一个极为恐怖的对手，心思缜密，整座城池防御惊人，最为惊人的就是他反应速度，尽然短时间内就做出了准确的判断。

　　不过御敌于城外的计谋没有错，但是对于城内的敌人，却不是那般容易发觉！

　　有着神力的守护，已经潜入的城中的武者，至少能够坚持两三天的时间，而两三天的时间，他就已经安排好了正式的攻伐！

　　感受着城中御兽族武者的心神波动，萧晨知晓覆灭御极风氏的消息终于传递开来，这些御兽族民纷纷蠢蠢欲动，想要围剿他们。

　　尽管已经从人界大地赶了出来，但是每一民御兽族族民的心中，人界莽荒大地，才是他们心中的祖地，无论何时他们都没有忘记，重回莽荒大地！

　　在他的帮助下，人族武者已经潜藏在了这座城池的各个地方，只等着夜幕降临！

　　城中大殿中。

　　袽兽城的城主袽万涛面前，有着两道苍老的身影出现。

　　这是两位老者，面容苍老，但是如果知道两人的名号，必然会大惊，整个御兽界北域都有着两人的赫赫威名！

　　毕竟整个北域之地只有着苍蓝王一位王者，半王就足名震北域，这两人正是袽兽城上一代的两位城主！

　　天袽城主，地袽城主，上一代袽兽城由这两位合力执掌，正是这两人带着袽兽城走到了如今的地位。

　　“万涛，如今你是城主，我们当初既然选择了你继任城主，就相信你，眼下既然有人族入侵我御兽界，自当是齐心合力绞杀人族之时！”天袽城主出声。

　　而一旁的地袽城主却是没有说话，只是微微点头！

　　“两位老祖，眼下正是需要两位老祖坐镇的时刻，我怀疑已经有着人族潜入了城中！”

　　“这怎么可能？”天袽城主不可置信的喝道。

　　“难道你发现证据了！”地袽城主随即附和问道。

　　“没有证据。”袽万涛却是摇了摇了头，眼中有着一抹光亮一闪而逝。

　　随即出声说道：“我已经派出了信使前往盔炬世家，但是根据我对于盔炬那老家伙的了解，根本不会领情，而盔炬世家在御极世家南方，而南方多瘴气黑沼泽，人族必然不会损兵折将进攻盔炬世家！”

　　“根据传回来的消息，这股杀入我御兽界的人族神出鬼没，极善于隐藏身形。”

　　“那就根据这说不通的原因，就猜测这些人族潜入了袽兽城中，就算是能够潜进城中，又能够有多少人！”

　　天袽城主却是有些不以为然，毕竟整个袽兽城中，强者众多，在有着他们坐镇，就算是有着人族强者潜伏进来，又能翻起多大的浪潮！

　　“两位老祖勿恼，今夜就见分晓，看看究竟有没有人族潜藏进来！”袽万涛眼中有着杀机闪耀。

　　萧晨已经换了一座食府，这座食府距离城中央的城主府，不过百丈之遥，在他的对面天台璇俏丽而坐，眉眼流转间，似笑非笑的盯着萧晨。

　　对于袽万涛的猜测，萧晨自然是不会知晓，若是他知道他的猜测，必然会是大吃一惊！

　　此刻两人一边小酌一边等待着夜色落幕！

　　月黑风高杀人夜！

　　很快城中就被夜色所笼罩，萧晨和天台璇两人憩身在食府中房舍，等待着最后的时机！

　　轰！

　　终于一声惊雷在城中炸响，冲天出的火光直入苍穹！

　　“敌袭！”

　　“敌袭！有敌袭！”

　　“有人族潜入进来了！”

　　顿时整个城中，变得吵闹起来了，似乎有着无数武者在嘶吼，大地在颤动，一队队御兽族的战兵在城中街道上狂奔！

　　“不好！”

　　房舍中的萧晨猛地睁开了眼，心中暗叫一声不好，这根本还没有到约定暴起的时刻，竟然被御兽族发现了！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　雷霆炸响，在夜空中闪耀出一团团火焰，袽兽城中一座座大殿，库房开始炸开！

　　“启禀城主，有人族潜伏进来，东城兵器库被摧毁！”

　　“启禀城主，有人族在大肆破坏城中箭塔！”

　　“启禀城主，南城兵器库被毁！”

　　“报，城主，西城府库被毁！”

　　城主府中，袽万涛负手而立，听着属下来报，双眸之中没有丝毫的波动，哪怕是整个城中一片杀伐之声！

　　“传令下去，令城卫军将这些人族抓活的！”

　　一旁天袽城主，还有着地袽城主，两人纷纷点头。

　　“万涛，看来我们两人将城池交给你是最正确的选择，区区一处爆炸，几声呼喊，就将潜藏的人族给扒了出来。”

　　然而，不等天袽城主的笑意落下，顿时有着一名武者冲入城主府，嘴中大声喝道。

　　“报，城主东城出现一支成建制的人族战师，不下十万之巨，正在大肆屠杀我城中族民！”

　　什么！

　　天袽城主面上的笑意瞬间凝固！


第1032章 超出预料，措防不及！

　　轰！轰！轰！

　　轰鸣声在整个袽兽城四面八方响起，翻涌的火光照亮了整座夜空，每升起一团火光，就代表着城中一座重要的建筑被毁灭！

　　整个袽兽城早已经陷入了一种激荡之中，甚至有着一族民被火焰卷到虚空中，倏而灼烧成为虚无。

　　“人族杀进来了！”

　　“竟然真的有人族杀进来了！”

　　漫天的火雨坠落，卷起无边的火浪，不过是十多息的时间，整个袽兽城中，竟然升起了近百声爆炸轰鸣。

　　火焰升腾中，狼烟滚滚，古堡石屋坍塌，乱石穿空，数不清的御兽族武者受到了波及，伏尸大地，被火焰灼烧的身体狰狞而恐怖！

　　甚至滚滚浓烟中，还夹杂着一丝肉香之气，经历了惨烈的爆炸，城中终于变得混乱起来！

　　究竟是怎么回事！

　　“东城城卫军在哪里，为何有着人族战师杀入了城中，他们干什么吃的！”城主府中，天袽城主一把抓住报信的统领，狠狠地将其揪起，面色狰狞！

　　“老祖，属下也不知道啊，东城城卫军只有着一部分出现，但是眨眼间就被出现了人族战士冲垮了！”

　　“老祖看来是我小瞧了这股人族，他们竟然潜伏进来如此多的武者，甚至将我城中的主要地方都摧毁殆尽！”

　　袽万涛面色阴沉，此刻他面容之上的沉稳镇定，终于出现了一丝变化，显然是眼前的情况超出了压得预期。

　　这时已经顾不得去追究人族如何进入了城中的原因了，必须要将杀入城中人族战师剿灭，不然对于城中的老弱妇孺将是一个灾难。

　　“传令下去，令西城城卫军分出一部，支援东城，围剿人族战师！”

　　然而他的话音刚刚落下，一道布满血色的身影冲入了城主府。

　　“报城主大人，西城出现成建制的人族战师，足有五十万之众了，建制整齐，战阵严明，更是将我城卫军团团围住！”

　　什么！

　　然而，噩耗却不仅仅是这些！

　　“启禀城主，南城出现人族战师，已经将我南城城卫军冲散，数量密密麻麻，根本数不清楚！”

　　“报城主大人，北城出现人族战师，已经杀入了北城城区普通族民居住之地，大事掠杀我族民！”

　　“报城主大人，祖地出现一支有人族重楼境武者组成的战兵，正在猛攻祖地！”

　　一连串的噩耗，让袽兽城两代三位城主全部懵了，这究竟是怎么回事！

　　少量的人族潜入进来，还说的过去，但是感受着城中传来的杀伐，这绝对是不下数百万人族战师在冲杀，难道这些人族战兵能够凭空出现！

　　等到三人凌空向着城周围望去，却是看到整个城池之中一片混乱，人族早已经和整个城中族民掺杂在一起！

　　“好一个人族！”

　　袽万涛眼中有着挫败，自诩自己计谋无双，料到人族潜伏进来，但是眼前的景象，却是让他感到一抹惊恐！

　　这就是覆灭了御极风氏的人族战师吗！

　　“城主！”

　　很快，有着城中长老赶来，将袽万涛围在一起，眼中充满着焦急。

　　“还不快去统领战兵，灭杀人族，这些人族不过是杀了我袽兽城一个措手不及而已，我城中有着千万族民，战兵数百万，难道还怕区区人族，这里可是御兽界！”

　　天袽城主暴喝，看着自己一手带领着走向强大的城池，化为一片火海，每一个地方都传来喊杀声，有着孩童在哭，有着老人在嘶吼，他岂能不激动！

　　“各位长老返回自己的位置，统领各自的部众，抵御人族，护卫族民！”终于，袽万涛出声吩咐，顿时长老们纷纷向着城中各处而去。

　　然而人族战师的突然出现，早已经将整个城池搅乱了，夜幕之下，整个城中的箭塔被摧毁大半，外部城头的晶石大炮威力不凡，却是无法调转炮口，向着城中发炮。

　　呜！呜！呜！

　　夜幕下，杀伐中，苍凉的号角声升起，听到这号角声，城中所有人族战兵猛地一震，下一刻，有着一道暴喝声在整座城池中响起！

　　“杀！”

　　杀机直冲云霄，这一刻，用御兽族的血骨，来向整个御兽族宣布，人族战师踏上了御兽族的土地！

　　杀！杀！杀！

　　浓郁的杀机，在整个城池中轰然响起，激发出了人族战兵的心中血性，跨界而战，杀异族！

　　“杀异族！”

　　被萧晨投入袽兽城中的战兵足有着三百万人，大势丛四面八方汇聚起来，席卷四方天地！

　　人族的战师汹涌如潮，将整个袽兽城中的御兽族撕裂成无数部分！

　　这一刻，袽兽城千万御兽族，已经彻底敞开，暴露在了人族战师的兵锋下！

　　城东！

　　袽兽城的东城城卫军，被做了手脚，乃是战力折损最厉害的，人族战师仅仅是一个冲杀，就将东城城卫军彻底冲垮。

　　紧接着，如潮水一般的人族战师，血气汹涌如海潮，挥舞着手中的战兵，沿着城中的街道，向着每一座石屋，每一座院落杀去，丝毫不放过任何的生灵！

　　“人族杀来了！”

　　“快逃！”

　　人族战师的突然出现，彻底将整个袽兽城打懵了，就算是身为城主的袽万涛都有些恍惚，更不要说这些普通御兽族人了！

　　城南！

　　“快放箭，射死这些只会偷袭的卑贱人族！”

　　“快放箭！”

　　一道道街道之上，御兽族战兵以房舍为掩护，手中战弓拉成弯月，一根根箭矢斜向上，瞄准了冲杀而来的人族战兵！

　　“放！”

　　咻！咻！咻！

　　顿时漫天的箭羽，向着杀来的人族战师而去。

　　“结阵，防御！”

　　顿时战师内部传来暴喝，一名名人族战师开始向着一处汇集，化为战阵，不断地激发着力量，将箭羽阻挡在外！

　　噗噗噗！噗噗噗噗噗噗噗！

　　锐利的箭羽刺破血肉，迸溅出鲜血，尽管有着战阵防御，依旧有着大量的战兵被箭羽击中，瘫倒在地。

　　“弓箭手在哪里，将这些该死御兽族给我打掉！”御兽族的弓箭手惹怒了领队的人族统领，接连暴喝声响起。

　　“放！”

　　顿时在人族战阵的后方，有着弓箭紧绷的声音传出，下一刻，漫天的箭羽撕裂虚空，跨过在前方人族战师，朝着御兽族而去。

　　噗噗噗！噗噗噗噗噗！

　　箭羽刺骨，直接没入骨骸之中，甚至将一些御兽族武者钉死在地面！

　　城西！

　　绝大部分的城卫军被人族战师围在了兵营之中，面对于御兽族战兵的拼死想要杀出重围，而人族战师同样是拼死抵御着他们冲出！

　　率领战师围歼这股城卫军的乃是石牙，他的手中一柄巨大的锤子不断地砸落，每一次都会砸出一个巨大的深坑！

　　萧晨将人族战师接引过来之后，终于和袽兽城的城主对上了，此刻两人几乎是顷刻间，就确定了对方的身份。

　　“人族新晋边荒神侯，没想到你如此的猖狂，竟然胆敢进入我御兽界！”萧晨双眸微眯，没有想到这袽兽城城主竟然认出了自己。

　　“今日就是你袽兽城夷灭之时！”

　　下一刻，萧晨一步踏出，脚下虚空顿时崩碎，向着袽兽城主杀去！

　　杀！

　　同样袽兽城主眼中闪过杀机，他袽兽城变成眼前这副如地域一般的场景，就是和这名人族有关。

　　虽然因为袽兽城主的试探，让人族提前暴漏，但是并没有影响到人族的攻势，特别是数百万人族战师突然出现在城中，顿时让整个袽兽城彻底的搅乱！

　　仅仅一刻钟的时间，人族战师，就已经丛四面八方涌入了城中，不断的横扫着城中的各处地方了，所过之处，大地染血，断臂残肢遍地，所见到御兽族人尽皆横尸，身首异处！

　　这是灭族！

　　自从他们踏上这片土地的这一刻起，灭族就是他们唯一要做的事情！

　　而且摧毁了下城中的绝大部分的库房，也使得城中残留下来的箭塔，失去了用武之地，原本被箭塔箭羽压制的人族战师，终于冲杀了过去。

　　轰隆隆！

　　虚空雷霆炸响，虚空之上，水浮尘和还有着背山老鬼，已经和天袽城主交上了手，一攻一守，配合的十分的默契！

　　地袽城主的对手却是紫阳神侯，紫阳神侯浑身闪耀着紫光，浩荡的紫阳伪法则化为一轮紫日，不断的在他的手掌中沉浮。

　　除了这位半王强者之外，袽兽城还有着普通的半王强者一人，不过很快在众人合力之下斩落了，剩下数位传奇强者，面对着人族的半王，结果可想而知！

　　“弓箭准备！”

　　城北之地，有着三支万人战师的规模的人族战兵，手握弓弩，张开了獠牙，箭羽向天，对准了面前一片聚集地。

　　“放！”

　　伴随着暴喝声，弓鸣迸溅，顿时箭如雨下，向着不远处的御兽族聚集地坠落。

　　噗噗噗！

　　箭雨坠落，猛地钻入一座座房舍之下，顿时有着刺穿骨肉的噗噗之声传来，哀鸿之声不断的响起，不过对于人族战兵来说，丝毫没有停止手中动作，拉弓开箭，直到面前这片地域的房舍中再无生机可言！


第1033章 城主遁逃，战局落幕！

　　袽兽城中的御兽族民数量虽然多，但是绝大部分都是老弱妇孺，很快解决了城卫军之后，人族战兵，开始从四周向着城中央推进。

　　当然这推进的过程中，乃是血血骨铺垫起来的，凡是面前出现的御兽族民，无论是年幼还是妇孺，全部杀之！

　　必杀之列！

　　这座袽兽城中存在的所有生灵，都在被屠杀之列！

　　残忍，这是对于自己种族来说，人族和异族之间本就是血海深仇，这是种族生存之间的争斗，只有着死亡和毁灭，亦或者生存下去。

　　谁知道他们所斩杀的幼儿之中，若干年之后，会不会有着王者出现，只有着将其斩杀干净，异族将人族作为进化和生长的养分，他们必须将这种危机扼杀，他们无时无刻不想着占据人族生存的家园，这就是不死不休的仇怨！

　　“杀是这些人族，他们是魔鬼，他们杀死了我的家人！”

　　“我的孩子被人族斩杀了，我要杀了你们！”

　　面对人族的屠刀，依旧有着绝望的御兽族人，不要命了一般冲了上来，哭声泣血，想要和人族共归于尽！

　　整个城池之中，充满了喊杀声，半空中和萧晨交手的袽兽城城主，望着整座城池之中所传来的杀伐，双眸赤红，已经丝毫没有了先前的成竹在胸的淡然！

　　“该死的人族，杀了我的部众，今日你们全部都留下吧，本城主不相信，你们还能逃得出城去，杀了我的部众，那就都留下来陪葬吧！”

　　一把逼退萧晨之后，袽兽城主，手中打出法诀，向着四面八方而去，没入城池周边的一个个巨大宛如天柱一般的石塔之中。

　　“护城大阵，启！”

　　顿时整个城池就如同地震一般，城中的一座座高塔竟然再次拔地而起。

　　“都留下吧！”

　　袽兽城主暴喝，不断地将自己的力量灌注四周，欲要激发大阵。

　　嗡嗡嗡！

　　终于四面八方的石塔暴涨了一倍之后，竟然有着血色光芒闪耀，开始向着一处汇集，幻化出一座巨大的血色光罩，光罩中有着数不清的血色小剑出现！

　　“八方幻剑诛邪阵，诛灭人族！”

　　顿时整个袽兽城中，不断的在震荡，滚滚天地元气涌入天穹之上，雾团中，一柄柄血色小剑，隐约浮现，爆闪着杀机！

　　“杀！”

　　袽兽城主暴喝，手指向萧晨，暴喝一声！

　　顿时滚滚烟尘之中，万千剑雨齐鸣，就如同真正的宝剑一般，有着一大部分萧晨激射而去，而剩下的目的乃是袽兽城之中，拼杀的人族战兵！

　　“我袽兽城千万族民血裔，今日惨遭毒手，需要用你人族鲜血来洗刷耻辱，全部留下来给我的部众殉葬吧！”

　　“人族的神侯，你有大能力让人族战师突然出现在我的城池中，现在我看你如何救他们！”

　　“杀！杀！杀！”

　　袽兽城主眼中带着一抹疯狂，手指萧晨，然而却见到萧晨立在哪里没有丝毫的挪动，而且嘴角泛起一抹嘲讽。

　　“嗯？”

　　见此情景，袽兽城主猛地一惊！

　　噗噗噗噗噗噗噗！

　　下一刻，原本向着萧晨还有着城中四面八方而去的血色小剑，竟然在半空中就开始崩碎了，原本充斥漫天的威势的八方幻剑阵，竟然自动崩碎！

　　这怎么可能！

　　“你是不是在找这个！”

　　而一道天音传来，萧晨裂开了大嘴笑道，手掌摊开，一块晶莹的小剑出现，闪耀着血色符文！

　　“你……！”

　　这是八方幻剑阵的阵符，他如何不认得。

　　“御兽族的老东西，本侯告诉你今日这座城池，我灭定了！”话音落下，萧晨手掌轻动，手中的小剑就这样向着袽兽城主而去。

　　“既然是你的，那就还给你好了！”

　　“该死！”

　　袽兽城大叫，眼中有着惊恐，他对于萧晨已经有着一丝恐惧，覆灭了御极风氏，竟然在不足一天的时间之中，就算计好了他袽兽城！

　　算无遗策，先是破坏各处兵甲库房，再次破坏城中防箭塔，将城中城卫军分割围歼，最后竟然整座护城大阵破坏！

　　环环相扣，甚至能够神不知鬼不觉让数百万战师突然杀入城中，在整座城池中的族民混乱中，大肆杀戮，好深的计谋！

　　实在是太过于恐怖！

　　轰！

　　大阵的阵符崩碎，狂暴的力量席卷，有着神力的附着，让他格外难以招架。

　　若不是他早已经是半王巅峰，感悟了法则力量，根本难以抵御，这似乎已经是超越了半王巅峰的力量，但是他却感受不到丝毫的法则的气息！

　　王者之下为凡尘，一步登天超凡入圣晋王者，虽不是王者之力，但是也绝对是比肩王者的力量！

　　轰！

　　下一刻，袽兽城主并没有躲闪，而是直接迎了上去，他明白萧晨的力量阶位超越自己，而他想要抵御就必须消耗数倍的力量，才能抵挡住萧晨的攻击，想要取胜必须要近身搏杀！

　　咚！

　　两拳相撞，爆发出金铁交鸣的声音，袽兽城主感觉自己的拳头撞在了铜墙铁壁之上，手骨都被反震的力量震得出现了一丝酥麻，这对于半王强者来说，乃是极为不可思议的！

　　而萧晨再一次祭出山河印，狠狠的拍了下去，顿时灌注了神力的山河印，漫天的气势翻滚。

　　咔！

　　一声脆响，山河印砸落在其手臂之上，顿时袽兽城主失声惨叫，他的手臂一击之下顿时化为齑粉，大片的血骨迸溅，漫天的血气沾染！

　　一下子跌跌撞撞的被激击飞出去。

　　“去死吧！”

　　萧晨一步踏出，紧追不舍，狂暴的神力灌注如山河印，山河印之上那些烙印的刻画，如同活了一般，幻化出大片的神霞！

　　被击飞出去的袽兽城主手中手中一道精芒射出，向着山河印而去。

　　轰！

　　下一刻坠落的山河印，猛地一震，袽兽城主所射出来的精芒，顿时崩碎，这是一柄半级别的宝剑，属于他的本命战兵，此刻却是彻底崩碎！

　　噗！

　　本命神兵爆碎，袽兽城主嘴中喷出一口逆血，他没有丝毫的停留，身子猛地反转，向着一旁躲开！

　　噗！

　　虽然躲开了山河印，但是狂暴的力量席卷，自然是再一次受到波及，一口逆血吐出，袽兽城主，此刻狼狈的模样，死死地盯着萧晨！

　　妄他自诩千算万算，今日方知天外有天认为有人，萧晨技高一筹，杀入城中，让他所有的布置根本没有起到丝毫的作用！

　　下一刻，袽兽城主猛然起身，手中有着三道精芒再次向着萧晨激射。

　　“爆！”

　　三柄半王兵成扇面将萧晨围在中间，爆炸开来，不得不说袽兽城主的决绝，等到一身黄金色的火焰的萧晨从狂暴的气流冲出来之时，袽兽城城主的影子，已经出现在城外！

　　“今日之辱，本座他日必将屠戮亿万人族来洗涮！”

　　“胆敢进犯我御兽界，我看尔等能够猖狂到何时！”

　　逃了！

　　袽兽城主舍弃了自己的千万部众，竟然逃离了！

　　这一幕，让原本袽兽城中还在和人族拼死厮杀的御兽族人，顿时一阵恍惚！

　　他们不敢相信！

　　噗噗噗！

　　仅仅片刻的恍惚，整个城中就想起了噗噗战刀入骨的声音，无数的御兽族人被人族战兵砍下了脑袋！

　　一城主宰遁逃，对于整座城池来说，打击是巨大的！

　　面对袽兽城主的逃走，另外的两位上一代城主，却是暴跳如雷，此刻他们每一个人，都被两三名半王围攻，面对于下方的城中的战局根本无法顾及！

　　“我袽兽城的部众，没有想到今日遭受如此大劫，尔等各自逃命去吧！”

　　被击飞出去的地袽城主，眼中有着没落，嘴角溢血，却是向着整座城池喊道！

　　他明白袽兽城完了，与其在这被人族屠戮，还不如杀出重围，至于能不能逃出去，就看各自的造化了！

　　“凡是所逃出去的族民，当传播各部，人族猖獗，胆敢进犯我御兽界，号召我北域各部攻击人族！”

　　“杀！杀！杀！”

　　话音落下，地袽城主再次杀入了战圈，没有丝毫要逃走的意思！

　　“毁我城池，老祖要你们陪葬！”

　　自爆！

　　看着一手带领着走向强大的城池覆灭，地袽城主自然是心若死灰，唯有拉着人族垫背！

　　轰隆隆！

　　一名人族顶尖半王自爆，可想而知，如同一座小太阳炸开，狂暴的冲击气流升腾，巨大的蘑菇云直入云霄，一道肉眼可见的冲击波，向着整座城池蔓延！

　　虽然是在半空中自爆了，但是方圆二十里内在爆炸的冲击波下，都像是被犁了一遍，房舍倾倒，无数武者溢血，震断了心脉！

　　包括人族战兵，还有着袽兽城中的族民！

　　“老二！”

　　地袽城主自爆，天袽城主自然是变得更加的疯狂，出手愈发的狠辣起来，甚至丝毫不顾忌自己的伤势。

　　水浮尘和背山老鬼，两位同阶强者，一攻一防，此刻竟然难以招架起来。

　　铛！

　　一手印在背山老鬼的龟背上，背山老鬼被击飞。

　　噗！

　　同样的一道剑芒撕裂虚空，顺着天袽城主的腰间刺入。

　　“开！”

　　天袽城主瞪大了双眼，反手击向了刺入腰间兵器，顿时水浮尘倒飞出去，宝剑随之飞出，伴随着宝剑的飞出，大片出的鲜血喷出。

　　每一滴鲜血滴落，落入地下都化为了一座硕大的血湖，而天袽城主毫不在意自己的伤势，转身向着一个方向冲去！

　　“都是你，这一切都是你策划的，人族的神侯毁我城池，杀我族民，没有想到我袽兽城会毁于人族之手，我好恨！”


第1034章 商议计划，收刮地皮！

　　先前萧晨和袽兽城主袽万涛的对话听得清楚，知晓了萧晨才是覆灭他袽兽城的真正凶手！

　　如今城池覆灭在即，多年的朝夕相处的老兄弟，更是先一步陨落，已然是生无可恋，唯一痛恨的就是，自己所选择的掌舵人，竟然临阵脱逃，丢下了自己的部众！

　　“走得好，希望你能够为我袽兽城报此大仇！”

　　天袽城主，疯狂的向着萧晨扑去，任凭漫天的攻击到他的身上也毫不在意，他双眸之中，只有着萧晨的身影身影！

　　“死吧！”

　　然而下一刻，萧晨竟然在他的眼中诡异的消失！

　　“不……”

　　见到萧晨消失，天袽城主原本积蓄的怨毒，失去了发泄口，终于再也忍不住心中的暴虐，不过一切都晚了。

　　伴随着轰鸣爆裂，袽兽城上空再一次，有着一团冲天的蘑菇云升腾，狂暴的力量席卷，数不清的人族战师被这股力量席卷！

　　漫天的血雨滴落，有着淡淡的嗡鸣响起，这是对于半王强者陨落之后，天地的感应，御兽族的强者陨落，自然是引得御兽族小世界的大道感应！

　　“杀，御兽族的武者，两位老城主已然仙去，我等今日已经逃不了了，随我杀人族！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“既然跨界而战，不相信他们能够有着多少战师，今日多杀一人，接下来对于我御兽族围剿这股人族战师，就有着极大的帮助！”

　　“伟大的御兽族帝君会知道这里的一切，为我等报仇雪恨！”

　　此刻陷入人族战兵包围中御兽族武者，眼中同样是充满了绝望，开始悍不畏死的拉着人族陪葬。

　　灭城之战！

　　他们知道没有丝毫的侥幸而言。

　　杀！杀！杀！

　　整座城池早已经是被人族分割包围，人族战兵百人为一阵，或十人为一阵，结阵穿过已经化为废墟的房舍，逐个绞杀残存在其中的御兽族人。

　　而遇到御兽族尊者以上的强者，或者聚集成势的武者，几名半王就会现身，紧接着就是将其打爆，剩下的散兵游勇如何能够和人族战兵厮杀！

　　加之整座城池的主宰，一人遁逃，两人陨落，心灵中的支撑已经崩塌，顿时整座城池中，人族战师的气势愈发的升腾起来！

　　“杀杀杀！”

　　“屠尽御兽族，覆灭此城！”

　　顷刻间，城池中人族战师开始有着暴喝响起，开始了最后的搏杀！

　　一战覆灭袽兽城！

　　虽然袽兽城的城主跑了，但是对于萧晨来说，覆灭了袽兽城，一座比肩传奇势力的大城，足以引起御兽界北域动荡！

　　两日时间，连覆灭两大传奇势力，足以让北域御兽族大大小小的势力，人人自危！

　　天亮之后，杀伐之声响彻了一夜的袽兽城，终于变得沉寂下来。

　　死一般的沉寂！

　　千万族民，除了少数遁逃的武者，剩下的包括老弱妇孺，全部伴随着城池毁灭！

　　整座城池彻底被打烂！

　　城池上空，因为杀戮而聚集的血气弥漫，化为厚厚的血云，甚至在数百里之外，都能够看到！

　　已经被打烂的城主府中。

　　萧晨和一众强者盘坐，昨夜的大战，虽然覆灭了袽兽城，但是人族伤亡同样不小。

　　就算是几大强者，每一个人都身上带伤势，实在是面对灭族之危机，异族悍不畏死，连死都不惧怕了，他们围攻之时，自然是落了下风，束手束脚，受到创伤十分的正常。

　　“要是再来一个，老鬼我的龟壳就要被打散了！”背山老鬼面色有着一丝不正常的潮红。

　　“老鬼，谁不知道你属乌龟最长命，就算是我等坐化了，你指不定在哪里呼呼大睡！”水浮尘出言，对于背山老鬼的话语轻挑，顿时引来众人的轻笑。

　　虽然都负了伤势，但庆幸的是并没有有人陨落，这也是为何能够再次畅谈的原因！

　　“爵主，庭主，昨夜一战，现在我等已经名传御兽界北域了，用不了多久，御兽族各部就会调集重病围剿我们！”

　　笑意过后，几人纷纷重视起来，毕竟此刻他们身在御兽界。

　　“威震御兽界不更好吗！”

　　“我人族能有几人像我等这般，率战师跨界而击，覆灭异族！”雪山婆婆却是毫不在意，两日的杀伐，让他心中沉寂万载的仇怨，开始释放！

　　“先前我等攻入御兽界就想要解边荒之危，现在覆灭了两大传奇势力，短时间内边荒危局已经解除，接下来本爵主有着提议，就说出来与诸位参详一下！”

　　萧晨出声，开始往下述说：“而且根据截获的信息得知，御兽族这一次共征发了六千万战师，进入洞虚战场，这些战兵大部分都是征发至御兽族北域，西北域，东北域之地，只要我等将这片大地彻底搅乱，洞虚之外的御兽族战师士气必然会受到打击！”

　　“所以本爵主决定，继续绞杀御兽族各部，彻底让御兽族乱起来。”

　　萧晨的话音落下，众人突然发现，他们竟然无法反驳，因为无论他们是否同意，眼下都无法返回人界大地！

　　反应过来的众人，纷纷苦笑，此刻才明白过了，自从答应杀入御兽界，就上了萧晨的当，此刻身上船上，根本下不去了！

　　“本爵主能够保障咱们不被御兽族察觉，而且能够源源不断的从人界抽调战师，杀入御兽界！”

　　“这滔天大功劳，诸位难道不想获得！”

　　跨界而征，将断断续续侵扰边荒人族的御兽族覆灭，深入御兽界御兽驰骋杀伐，绞杀无数御兽族！

　　想想都感觉到热血沸腾，顿时几人周围的空气都变得有些凝滞起来！

　　“我等所要做的就是破坏御兽族的战争潜力，将这片御兽界大地彻底打成废墟！”

　　萧晨的杀机如潮，整个御兽界，也不过是九大地域，除了中央的御兽族皇域，还有着八位王者镇守八荒！

　　不过御兽族已经连续数代没有皇者诞生了，王者的数量当然不止明面上的八位，但是数量也不会太多。

　　这两日覆灭了御极风氏，还有着袽兽城，这可以说已经是御兽族北域除了苍蓝王府之外最强的势力了。

　　连斩半王强者十多位，之所以看着御兽族的强者如此密集，御兽族地域比之人界小了不少。加之御兽族处于一种封闭的状态，虽然有着征伐，但是内部承平日久，靠着岁月积攒下来一些强者！

　　再加上整个北域比肩御极风氏和袽兽城的势力，也就这么几座，刚好让他们灭了，其他的势力或许有半王强者，但是巅峰半王绝对少有！

　　“萧爵主，接连两场大战，包括我等在内，已经是十分的疲倦了。”

　　紫阳神侯出言，萧晨微微点头，随即出声说道：“接下来的几天全体潜伏起来休憩，等到战力充盈之时，再行征伐之事！”

　　顿了顿萧晨又接着说道：“我等杀入御兽界，虽然有着为我边荒域族民报仇雪恨的原因，但是缴获，自然是应得的。”

　　“诸位前辈，袽兽城中的残留下来的资源，我已经命人统计，到时候会送到诸位前辈的手中！”

　　所有人并没有说什么，欣然接受，毕竟杀入御兽界，掠夺一些资源，或是修炼，或是易物换取宝物，提升自己的战力在正常不过了！

　　袽兽城废墟之中，获得胜利的人族战师，一部分在收敛城中洒落的资源，另外一部分在收拢着人族战兵的尸骸！

　　眼前的景象，十分的惨烈，虽然获得胜利，但是自己也是损失惨重，好多武者的尸骸都不完整，断臂少肢，甚至一些被御兽族拉着自爆的武者，连尸骨都没有留下！

　　倏而，萧晨的身影出现在了半空，如烟满目苍夷，吸了一口气，随即大声喝道：“我人族的勇士，今日你们完成了让我边荒人族从未想象过的壮举！”

　　“你们跨界而征，灭杀了一座顶尖的传奇势力，曾经他们肆虐过我边荒域，但是眼下，这些曾经威凌过我人族的御兽族匍匐在了你们的脚下！”

　　“你们都是勇士，属于我人族的勇士！”

　　“本爵主带你们而来，就会带你们返回人界大地，纵然是战死的同袍，也会带你们回家！”

　　“所有战兵所缴获的资源，全部归自己所有，凡是战死的袍泽，所缴获的资源，会分出一部分，交给他们的亲人！”

　　一具具尸骸从废墟中抬出来，至于御兽族的尸骸，同样是被整理出来，堆积在一起，很快就被琉璃收入了山河印中，不过这些御兽族的尸骸，全部被投入了融血塔，化为了血能！

　　仅仅半天的时间，整座袽兽城，就被人族战师收缴干净，无论是御兽族的尸骸，还是一块原矿，甚至是一些血食，都被般进了山河印中。

　　只留下血迹斑斑的废墟！

　　可以说只要是有着一点价值的东西，全部被收刮一空，可谓是雁过拔毛，掘地三尺。

　　城主府等宫殿上所镶嵌的玉石，拆了拿走！

　　铸材铸造的纹饰，扒了拿走！

　　所培育的药草，拔了拿走！

　　就算是坍塌的城头之上，已经被融化的晶石大炮，还能够融化铸造战兵，搬走！

　　等到人族战师离开袽兽城之时，这座在北域有着赫赫威名的大成，已经彻底化为废墟。

　　千万人陨落所产生的血雾，将废墟化为了鬼域，甚至周边大地都被污秽，已经不再适合武者栖息！

　　方圆万里大地，彻底废了，化为不毛之地！


第1035章 短暂修养，返回人界！

　　为了覆灭袽兽城，萧晨共投入了三百万人族战师，再加上那支千余人的重楼境天兵！

　　当然折损却是十分惨重，纵然是萧晨出其不意的派出人族武者，捣毁了袽兽城中各种重要防御堡垒，更是将兵器武库覆灭，断掉了他们的武器供应，引起整座城池混乱。

　　但是所收敛出来的人族战兵的尸骸，依旧是不下百万之巨，单单是在山河印中，收敛好这些陨落的遗骨，就耗费了大量的时间，这还不算那些尸骨无存的人族战兵！

　　“族长，已经统计出来了。”丁山向着萧晨躬身行礼说道。

　　在丁山的面前，萧晨，紫阳神侯等一众强者皆是在列，面前就是一具具排列整齐的人族遗骸，他们身上的伤势早已经梳理干净，甚至换上了一身崭新的兽袍！

　　“昨夜一役，我人族战师攻陨落一百一十万五千余人，其中无法寻找骸骨的战兵三十万余人，重伤者二十万人，剩下的多多少少都收了一些伤势！”

　　“战陨的重楼境强者，超过五百人，最强者位列重楼境七重天，乃是隶属于祖庭，另外还有着无名尊者陨落，包括新立琥铂侯部的族长同样陨落！”

　　“剩下重楼境武者也是悉数带伤，需要疗养一段时日，短时间没有办法再次征战！”

　　一夜之间，三百万战死折损过半，这还是抢占了先机之下，不过想到他们所冲杀的乃是有着千万数量御兽族的大城。

　　加之袽兽城的格局十分的紧凑，也限制了人族战师的发挥，根本无法组成强大的战阵征伐，在是御兽族最后的疯狂反扑下，根本来不及躲闪。

　　还有着两名半王强者自爆，几乎将一片大地夷为平地，那些骸骨消失的战兵，绝大多数就是陨落在自爆之中。

　　“将这些遗骨收敛好，送回我人界大地！”倏而，萧晨出声，顿了顿接着说道：“由我古元部落派出战使，亲自送他们回去！”

　　“喏！”丁山躬身应诺！

　　在空间的另一边，有着一座堆积起了一座庞大的无比的山脉，全部都是各种资源所堆积的，这就是丛袽兽城所收缴的全部资源！

　　上至半王神兵，神材神料，天地奇宝，下至普通的矿石，下品晶石，普通草药，全部堆积起来，化为一座百丈高，绵延数里的小山脉。

　　萧晨甚至从其中看到一座座神材铸造的神像神兽，不用猜，也能够分辨出这是丛袽兽城的祖地搬来的。

　　“诸位前辈既然在这里，眼前的资源就是从袽兽城中所收出来的宝物，诸位前辈若是看着适合自己，就尽取所需。”

　　很快，萧晨转过头来，对着身后的强者说道：“这些资源实在是太过于凌乱，我已经下令为我古元部落，将诸位前辈应得的，换成了元石，血能，亦或是灵晶，等到时候就会交到给位手中！”

　　背山老鬼却是呵呵一笑，身影猛地撞入了堆积的小山中，等到他丛其中出来之时，手中抓着两只布满裂纹的龟甲。

　　裂开了大嘴，出声说道：“元石老夫已经用不上了，这两块龟甲足以，将老夫那份资源分给这些陨落的人族勇士吧！”

　　很快，一众强者纷纷没入其中挑选自己所需要的资源，或是神材，或是灵药，或是天地灵物，皆是用来提升自己战力的宝物。

　　数日的时间，御兽界北域震荡，人族新晋神侯，边荒域之主，率人族战师借助御极风氏虚空路跨界而伐！

　　两日之间，接连屠戮两座传奇势力，御极世家和袽兽城，数千万御兽族被戮杀，百万里御兽山河化为血域。

　　袽兽城当代城主，侥幸逃脱，直入苍蓝王域，拜谒王府强者，请求苍蓝王府发兵绞杀人族！

　　消息一出，八方震荡，震惊诸世家，北域众多御兽族世家，人人自危！

　　人族跨界而征伐，御兽族数千万族民惨遭屠戮，数百万跨界而来的人族战师却是再一次消失的无影无踪。

　　数日之后，有着苍蓝王府中的强者，立袽兽城的废墟之上，却是没有任何的发现！

　　而这座被血雾密布的城池废墟，因为陨落的太多的御兽族人，导致血雾凝结不散，不时有着阴风卷起，被众多称之为袽兽鬼域！

　　紧随着，苍蓝王者有着诏令发布，诏命苍蓝王坐下所辖北域之地，所有人御兽族世家，全力侦查人族动向！

　　并向着整座御兽界，发出人族诛杀令！

　　凡是有着人族动向者，苍蓝王府重赏！

　　凡是斩落人族首级者，苍蓝王府重赏！

　　顿时整个御兽界风起云涌，其他地域的御兽族武者，纷纷向着北域而来。

　　而整个北域众多御兽族散修，更是会盟，组建了诛人盟，准备参与围剿人族！

　　然而覆灭了袽兽城之后的人族战师，却是消失的无影无踪，任凭如何寻找再无踪迹！

　　山河印化为了粉尘，被萧晨带着落入了御兽界北域靠近盔炬世家之外的黑沼泽深处，落入了烂泥之中，纵然是王者扫过，都难以察觉！

　　而萧晨则是通过山河印中通道，返回了边荒大地！

　　……

　　古元部落。

　　萧晨再次从青铜古城中走出之时，顿时觉得恍如隔世，不过数日之间，挥兵接连屠戮数千万御兽族，百万里大地化为焦土。

　　随他回来的乃是陨落的百万勇士的尸骸。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声响起，青铜古城的城门大开，一队队古元部落的战兵冲出，列阵两旁！

　　号角声将边荒城中的众多人族，还有着原本大营中操演的战兵，惊醒，纷纷向着城门口望去。

　　咚咚咚！

　　有着脚步声响起，伴随着时间的推移，脚步之声愈发的强盛，终于看到了城门口有着有人影出现！

　　那是一口棺木，由四名人族战兵抬着！

　　归来了！

　　难道虚空路中的战斗结束了？

　　究竟是胜了还是败了！

　　所有人翘首盼着，然而伴随着从青铜古城中出现的长龙，众人的神情愈发的阴沉下来。

　　一具，两具……十具……三十具……

　　直到后来，他们已经不去数了，实在是数量太多了，多的已经数不过来！

　　密密麻麻的武者涌出，气氛愈发的显得沉闷，自从萧晨颁布爵主诏令，征召战师，讨伐异族以来，无数武者汇聚边荒！

　　一声诏令下，数百万战兵丛各部用来，枕戈待旦，甚至直到此刻意志还有着源源不断的武者，前来边荒城！

　　前前后后前来战兵，已经不下千万之巨！

　　但是眼前的场景，却是让人震撼，距离当日三百万战师拔营杀入虚空路抵御异族，仅仅是数天的时间，所回来的就是只剩了一具冰冷的棺木！

　　没有人出声，只有着苍凉的号角在嗡鸣，还有着抬棺的战兵的脚步声，终于密密麻麻的棺木摆满了城前的空地！

　　萧晨一身深青色战袍，出现了众人眼中，望着眼前的棺木。

　　感受着周围众多族民之间所激荡的意念，萧晨决定将事情诉说出来，直到如今，整边荒大地的族民，还以为征召战师，是因为虚空路封印破裂，防御御兽族攻入边荒！

　　长长吸了一口气，萧晨的身影凌空而上，高声说道：“所有的边荒族民，眼前的百万具棺木之中，躺着的是前几日出征的我边荒域战兵！”

　　“相信所有人心中都有着疑惑，虚空路之中究竟有着怎样的血战，才会陨落如此多的战兵！”

　　萧晨的眸光扫过周围，见到所有人都直直的望着自己，等待着接下的话语。

　　“现在本爵就告诉我边荒所有的族民。”

　　下一刻，萧晨似乎咆哮一般的吼出。

　　“我边荒人族战师已经杀入了御兽界，踏上了属于御兽族的疆土！”

　　“万年前曾经肆虐我边荒人族的御兽族御极世家，被我人族战师覆灭！”

　　“我人族的战师已经开始征伐御兽界的土地，几日的时间斩杀御兽族武者数千万！”

　　什么！

　　闻言，所有人一片哗然，难道他们听错了！

　　不是说好的防御御兽族进攻边荒大地吗？

　　竟然杀入了御兽界！

　　“战！”

　　“战！战！战！”

　　终于短暂的沉寂之后，所有人暴喝起来，萧晨身为边荒爵主，他的话语自然是定鼎之言！

　　亘古岁月以来，莽荒人界大地，广袤无边险地无数，异族余孽降临人界大地，根本就是屡禁不绝。

　　就拿边荒域来说，在古元部落主宰边荒之前，异族余孽遍布各处险地，就算是如今依旧能够在人界大地发现残余的异族余孽！

　　异族杀入人界，肆虐人族，根本伴随着每一名武者的生活中，现在他们的爵主大人，告诉他们，属于人族的战师，竟然踏上了异族的土地，这是何等荣耀！

　　这是多少武者想去却无法完成的幻想！

　　对！就是幻想！

　　杀入异族的疆土，对于他们来说就是一种幻想，因为他们从来没有想到过会变成现实！

　　但是此刻萧晨却是真真切切的告诉了他们事实！

　　人族踏上了御兽族的土地，更是连灭数千万御兽族武者！

　　这些肆虐了边荒域无数年的御兽族，终于受到了来自人族的惩罚！

　　排山倒海的呼声汹涌而来，一浪接着一浪，甚至有着武者不断的朝着萧晨呼喊，想要加入战师，跟随萧晨踏上御兽族的土地！

　　良久之后，萧晨的摆手示意下，所有人息声，虽然如此，但是眼眸中激动却依旧难以抑制。


第1036章 王府商议，兄弟内斗！

　　“拜！”

　　有着低沉的声音在大地上响起，以萧晨为首，所有武者向着面前陨落的勇士拜了三拜。

　　“此刻在此祭拜这些搏杀异族而陨落的勇士！”

　　萧晨的声音再次响起，很快这些战兵的尸骸，就会送回各自的部落，同时相应的抚恤同样会送到他们的亲人手中。

　　这些抚恤皆是被萧晨换成了血能，还有着元石，适合普通武者能够使用的修炼资源。

　　“至于加入战师，随我一同攻略御兽界，只要能够通过百战营的考核，就能够有机会随我杀入御兽界！”

　　萧晨的声音传递到每一名武者耳边，很快他就字啊此返回到部落之中。

　　御兽界。

　　萧晨率领人族战师杀入，所酿成的风暴远远不止这些，对于一些御兽族来说，就如同晴天霹雳一般。

　　苍蓝王府！

　　苍蓝王离开御兽界之后，由他的长子代为执掌苍蓝王域，由王府大长老掌管和王府大祭司协助。

　　整个御兽界，能够比肩苍蓝王府的势力，也就那么几个，北域之地又有几个敢触王府霉头，当然除了他那两位血亲弟弟，苍狼府和熊月府的府主。

　　苍蓝王子共有着四位子嗣，除了这三位之外，还有着一位小妹，却是嫁给了御兽族的一座隐藏世家的嫡系子弟。

　　往日里这兄弟几人的争端纷纷，但是眼下人族攻入御兽界，而且还是杀入了苍蓝王域的地盘，这就是天大的事情。

　　若是处理不好，被帝君大人责怪下来，对于苍蓝王来说也需要受到惩罚。

　　而且人族在自家领地之上肆虐，这对于他们来说就是耻辱，就是生生打苍蓝王的脸面！

　　王府大殿中，聚集了整个苍蓝王域有数的强者。

　　主座上所坐的不是苍蓝王，而是他的长子怒风，这般却是惹得另外两人不快，正是苍蓝王另外两个儿子，苍狼府府主怒山，熊月府府主怒珏。

　　殿中议事还没有开始，就已经较上劲了。

　　见此，殿中的另外几道身影却是有些苦笑，现在王者大人不在，外有人族肆虐，自己内部却不是铁板一块，还有着争端！

　　“三位少主，现在人族神侯前来在我苍蓝王域，烧杀抢掠，更是一举覆灭了两座传奇势力，若是再不采取行动，我苍蓝王域岂不是被人族搅得天翻地覆！”

　　王府大长老率先出声说道，将殿中的气氛打破。

　　“那还用说，这股人族必须要死，否则我苍蓝王府的颜面何在，相必大哥已经有了计策了吧！”苍狼府府主随即出声言道。

　　“是啊，如今大哥执掌王府了，我兄弟两人早已经被排除在外，自立门户，人族肆虐苍蓝王域，大哥自然有着计较，挥挽回王府名声，对不对大哥。”熊月府府主不以为然地说道，一副事不关己的态度。

　　“三弟说得对，如今大哥才是得到父亲的眷顾，执掌整个北域大地，能够调动整个王府的资源，区区人族进犯，还不是随手灭之，咱们只要静听佳音就好了！”

　　“不错，调动整个王府的资源，你我兄弟两人这点积累，大哥岂会看上眼！”

　　兄弟两人一唱一和，根本没有给大殿中其他武者说话的机会。

　　顿时让怒风面色阴沉下来，兄弟几人的龌蹉，明争暗斗不少，但是没有想两位兄弟，在这个关乎苍蓝王名声的大事上，依旧和自己作对！

　　对于三兄弟之间的话语，其余几人并没有参合进来。

　　“两位好弟弟既然这么想，两位的领地，看来是已经做好了防范，不惧那股人族进犯了，那样就太好了，大哥就能集中王府资源，全力搜捕这股人族的动向。”

　　怒风出声，眸光扫过自己的两位兄弟，顿了顿接着说道：“到时候若是这股人族窜入了两位的领地，只要你们能够拖住人族，大哥就会亲自支援你们。”

　　怒风的话语顿时让两位弟弟面色一紧，眉角猛地一抽，这一切都被怒风看在眼中。

　　人族能够灭了御极风氏，还有着袽兽城，自然是实力强盛无比，绝对是王者之下巅峰之列，苍狼府和熊月府虽然一起称之为五大势力，但是实际上不过是往两人身上贴金而已。

　　既然能够轻易的灭掉袽兽城，覆灭两人的领地自然是不在话下。

　　这一点两位府主自然是知晓，对于自家大哥的所谓救援，他们同样也信不过！

　　“三位少主，如今王者不在，正是我等同舟共济的时候，往日里都是自家兄弟的纠纷，关起门了不过是一家人，但是眼下人族入侵，这是我整个御兽族的敌人。”

　　“大长老所言不错，这股人族乃是我整个御兽族的敌人，而且覆灭了我王府座下的两大势力，若是我苍蓝王府不将其全部歼灭，对于王府来说，就是一个抹不掉耻辱。”

　　见到自家两位兄弟不在发声，怒风的眸光再次转向了大殿中的另外一人，袽万涛，从袽兽城遁逃，他径直赶来了苍蓝王府，寻求庇护！

　　“袽城主，将你知道有关这股人族的消息说说吧。”

　　袽万涛虽然不在如上次那般的狼狈，面色依旧有着一丝苍白，显然是受到伤势还没有痊愈。

　　“少主，在下万万称不得城主了，我袽兽城一城千万族民血裔，全部被人族屠戮，如此大仇万涛却是不能得报，今日投到少主门下，只求少主能够为我袽兽城千万子民报仇雪恨！”

　　如今的袽万涛已经投到了怒风门下，有着巅峰半王修为的他，自然是受到怒风的亲自接待，毕竟这般强者往日里想要收服十分困难，更何况曾经是王府之下五大势力之一的城主。

　　只要将这股人族覆灭，在支持袽万涛重建袽兽城，到时候他就有了一座传奇势力的附庸，属于他自己的私卫。

　　很快袽万涛将知晓的所有消息，一一说了出来，甚至将那天夜里，萧晨率部偷袭袽兽城的场景，一个不差的说了出来，当然对于自己遁逃之事，却是隐而不提。

　　“所以属下怀疑，人族手中掌控着一条隐秘的虚空路，能够直达我御兽界！”最后，袽万涛将他的分析也说了出来。

　　不过向来只有着他们百族，打通向着人界大地的虚空路，征伐人族，从来没有听说过，人族向着他们百族小世界打通虚空路的。

　　“若是有着新的虚空路开辟，必然小世界会有着轻微的动荡，而且所开辟的虚空路短时间根本无法通行，所以这条虚空路应是早就已经存在！”

　　早就存在！

　　苍蓝王乃是御兽北域的掌控者，坐镇北域无数岁月，要说对于这方大地在了解不过了！

　　但是却也不记得北域有着不知道的虚空路。

　　“难道他们找到了一条虚空古路！”

　　终于一旁大祭司却是出言喝道，能够让他们不知晓的虚空路，只有着开辟很久的虚空路，或者早已经废弃的古路。

　　“这条虚空古路必须找出来！”怒风眼中闪过一抹杀机。

　　“说的到简单，现在连人族的踪迹都失去了，如何去找！”苍狼府主冷哼。

　　“少主，属下觉得现在还有着一件比寻找人族更重要的事情。”

　　就在这时，袽万涛再次进言说道。

　　“不知何事？”

　　“封锁消息！”

　　“封锁什么消息，现在人族杀入我御兽界，早已经传遍了，再封锁也避免不了你袽城主子民全部覆灭的消息传播！”

　　“你袽城主的脸皮早已经丢尽了，现在封锁还有用处吗？”

　　熊月府主冷笑，对着袽万涛看去，对于其投到了怒风手下极为的不满！

　　“三位少主，属下所言封锁消息，乃是封锁往洞虚的战场的消息！”

　　对于熊月府主的嘲讽，袽万涛似乎没有察觉，紧接着说道：“如今王者大人率领数千万战师鏖战洞虚，若是这些战兵知道了自己部族受到人族肆虐，必然会军心不稳，出现动荡！”

　　“这些战兵绝大部分都是征召至我北域之地，若是发生了动荡，对于洞虚之外的战事会造成极大的变数，甚至是灭顶之灾！”

　　“属下估计这股人族这时候攻入我御兽界，为得就是引起我御兽界动荡，最后波及洞虚之战！”

　　“不错！”很快，怒风应和，当初御极风氏欲要破开封印，攻入人界，就是为了引起人界动荡，现在人族却抢占了先机！

　　“大长老你前往洞虚一趟，禀告父亲我苍蓝王域所发生的事情，同样询问一下父亲如何处理此事！”

　　“是！”王府大长老随即领命！

　　“现在人族隐藏起来，想要寻找并不简单，不知道袽城主可否有计策如何应对？”

　　“少主，这股人族有着大能力能够隐藏身形，可以说想要攻入我北域那一座世家，都是易如反掌，而他们同样打着想要引起洞虚战场震荡的目的。”

　　顿了顿，袽万涛接着说道：“而想要最大限度引起动荡，就必须短时间内在我北域接连出手，如今御极风氏和我袽兽城已经被覆灭，接下来他们必然还会有着行动！”

　　“袽城主说他们接下来要覆灭盔炬世家！”倒是苍狼府主抢先说道。

　　而袽万涛却是眼中有着一抹冷意，随即说道：“或许盔炬世家已经满足不了人族的胃口了！”


第1037章 洞虚战况，再入洞虚

　　身在边荒域的萧晨，自然不会知道此刻苍蓝王府中，已经商议着如何对付他，而那个让他有着杀机的袽兽城城主，更是投到了苍蓝王府之中，献计献策。

　　青石园中，慕青偎依在萧晨怀中，他的玉手被萧晨轻轻捏住，两人手指连在一起的地方，有着淡淡的神性浮盈。

　　萧晨慢慢的向着慕青体内渡着神力，蕴养着她腹中的胎儿，此刻慕青有孕已经有着数个月，但是腹中的两个小生命似乎一点也不着急，根本没有多大的变化！

　　就连拈花腹中的那道小生命同样也是，不过萧晨同样也不着急，虽然是怀胎十月，但是对于修炼武道高深的武者来说，所怀胎儿的时日会有着不同。

　　而且胎儿在母胎中待的时间越久，受到先天的蕴养，孩儿的潜力也越大。

　　而此刻，他正用神力蕴养着胎儿，他的神力乃是融合万道的力量，虽然眼下仅仅是融合了几种力量。

　　但是修神大术本身就带着一种海纳百川，诸天万道的气机。

　　随着神力被不断的渡入慕青的体内，慕青的精神变得有些慵懒起来，伏在萧晨的怀中恹恹欲睡，而拈花早已经被萧晨渡入神力，回房休憩去了。

　　很快，慕青强打起精神来，对着萧晨出声说道：“夫君有要事还是去忙吧。”

　　陪着慕青温存了一些时间，萧晨的身影出现了古元部落之外，向着洞虚世界而去。

　　洞虚战场！

　　御兽族数千万御兽族战兵，在人族血战多日，战力力竭之下突然杀出，人族战兵原本拼死阻挡的防线，彻底被冲垮，无数人族战兵化为了血雾。

　　最后王者出手，在洞虚世界爆发了倾世大战，最终还是不得不退守人族洞虚长城防线。

　　耗时许久的血战，终以人族溃败而落幕，三千万参战的人族战兵，最后撤回的不足五百万，甚至赑屃王部的八头半王巅峰实力的赑屃异兽，都折损殆尽。

　　数千万异族战兵直扑洞虚城墙！

　　人族洞虚防线危已！

　　看到冲破了人族防线的希望，妖族，血族，蝎人族，御兽族可谓是疯了一般的，向着洞虚长城杀来！

　　惨烈的拉锯战再次展开，洞虚之中的血色愈发发的浓郁起来。

　　“子羽王，你御兽族的战兵这些日子的征伐，也有些疲倦了，不如换上我妖族的儿郎上去！”

　　大日妖王出声，对着一旁的王者说道。

　　子羽王来自御兽界中央地域，实力位列王者五重天之境，而苍蓝王同样在，不过苍蓝王的实力不过王者三重天之境。

　　任何一个种族之间，拳头大才是硬道理，但凭借苍蓝王根本镇不住其他几族，所以御兽帝君，将子羽王派了出来坐镇。

　　“如今人族想要围歼我战师的目的没有实现，现在虽然固守洞虚长城，但是每一次我等将要攻破长城之时，就会有着一股战兵出现，将我等战兵挡在外边。”

　　子羽王出声说道：“不知道你们发觉没有，我各族攻势猛，人族抵御就强，我各族攻势弱，人族抵御就弱一些，每一次人族战师都是恰到好处的将我等战师挡在外边。”

　　“难道人族在保存实力？还是其他原因？”

　　顿时几位异族王者默然，人族这个种族潜力太大，无论是从族民数量，还是强者数量之上，都远远超过百族任何一个种族，真的难以想象，这是一个从弱小蝼蚁走到如今抵抗百族的强大种族！

　　很快，在前方征伐的御兽族战兵退下，妖族，血族，蝎人族三族联军，紧接着如潮水一般向着洞虚长城冲杀而去。

　　洞虚长城中，赑屃王还有着一众王者立在其上，望着已经迁移到不远处的虚空浮岛，此刻四族的王者，就在浮岛之上。

　　赑屃王眼中有着凝重，洞虚血战超出了他的预料，原本想要围歼几族战兵，唯一没有料到的就是御兽族竟然有着这般多数量的战兵杀入洞虚战场！

　　六千万御兽族战师，想要一口吃下，十分的不容易。

　　正是因为如此，赑屃王才没有妄下命令，围歼整个异族战师。

　　但是机会稍纵即逝，异族步步紧逼，而且似乎他们发觉了人族意图，在进攻之时也有意规避着，这也让围歼计划失去了作用。

　　若是这般下去，等于先前白白折损了两千万人族战师！

　　虽然血战中同样是有着不少于这些数量的异族战师陨落，但是所策划的计划彻底失败！

　　“启禀王者，后方有荒侯萧晨求见！”

　　就在这时有着一名半王强者飞掠城头，向着赑屃王禀告道。

　　“萧晨？”

　　随即赑屃王就想起来当日被他送回边荒的青年，正是因为他出现，打破了洞虚血战的僵局，但是无奈异族兵锋太过于强盛，最终引异族入彀的计划没有实现。

　　而萧晨再次前来，却不知所谓何事？

　　很快，萧晨的身影出现在洞虚长城之上，望着下方如潮水一般扑向城头的异族，不由得倒吸了一口凉气，密密麻麻的身影，根本看不到身子，只有着黑压压的头颅。

　　和这里的大战比起来，他在御兽界就成了小打小闹一般。

　　“拜见王者！”萧晨躬身向着赑屃王一礼，他的出现，也引得在洞虚长城之上的，其他人族王者的注意。

　　“你我见面的次数虽然不多，可是每一次都会带来让本王震惊的消息，不知道这一次前来洞虚所谓何事！”

　　对于萧晨，赑屃王印象还是十分深刻的，当初第一次见他之时，萧晨将御兽族隐藏在洞虚深处的消息告知。

　　正是因为如此，才促成了围歼异族战师的计划。

　　第二次就是萧晨突然从洞虚深处出现，打破了血战的僵局，只不过战争本就变化无常，没有料到异族竟然会如此强盛，计划并没有完成。

　　而这些计划的根本，似乎都是萧晨这个小卒子在不经意之间一步一步推动的！

　　这一次在血战正酣之时再次出现，不知道又是何种结果！

　　“晚辈几日之前率领边荒域数百万战师，跨界而战，杀入了御兽界，而所劫掠的地域正是御兽界北域之地，如今参加洞虚血战的御兽族战兵，绝大部分都是从御兽界北域所征召！”

　　随即萧晨也不再迟疑，向着赑屃王出声说道。

　　说着手中还拿出了一枚玉简，玉简之中，自然是烙印的覆灭御极风氏，还有着覆灭袽兽城的场景，只要通过精神波动，就如同再现一般！

　　很快，在萧晨根本来不及反应的刹那间，赑屃王的精神就已经扫过，将玉简中的记忆全部得知，甚至玉简没有丝毫的破碎！

　　“好！”

　　下一刻，赑屃王大喝，此刻他已经顾不得萧晨如何率部杀入御兽界，因为这枚玉简了，对于如今陷入僵局的人族来说，或许就是一个契机。

　　又是萧晨！

　　从获知御兽族小世界隐藏在暗处，到后来推动整个大战，再到杀入御兽族，甚至萧晨都没有想到自己的每一步，都对于洞虚血战产生了极大的影响。

　　“跟我来！”

　　声音还没有落下，萧晨只觉得天旋地转，等到他再次清醒之时，发现自己竟然出现在了第一次前来的那座虚空浮岛之中。

　　“赑屃王换我等来何事！”

　　倏而，萧晨的眼前再次一花，顿时面前出现了数道身影。

　　螭吻王，青衣王，还有着两位萧晨不认识的王者。

　　“这小家伙率部杀入了御兽界，将御兽族的老巢给掏了！”

　　随即赑屃王也不耽搁，出声说道，将萧晨拿来的玉简一把抛给了螭吻王。

　　“当真！”

　　螭吻王出声，和赑屃王一般，他的身形也极为的壮硕，话语声如雷，等到将玉简中场景探知后。

　　“干得好，是我人族的汉子，竟然凭借如此弱小的实力，就敢杀入异族小世界，以后本王就罩着你了！”

　　螭吻王如蒲扇一般的大手，一把拍在了萧晨肩头，顿时萧晨如同一根柱子一般，双腿齐膝没入地下。

　　嘶！

　　倒吸一口凉气，萧晨嘴角都已经歪了，虽然螭吻王没有动用任何的王者之力，但是王者就是王者，根本就不是他能够抵挡的。

　　就被螭吻王这么一拍，他就感觉到自己肩骨已经裂了，虽然铸就了战骨，但是离着王者还有着极大的差距。

　　嗡！

　　顿时充盈的血气激荡，不断的涌向了碎裂的肩骨，修复着他的战骨，倒是他的恢复速度，让众多王者另眼相看！

　　“要是这些御兽族的战兵知道他们老巢被抄了，必然会发生动荡，现在他们依旧如此悍不畏死的冲杀，看来对面的御兽族封锁了消息。”

　　“只要这个消息被公布出来，御兽族的战兵必然无心恋战！”青衣王出声说道：“这对我人族来说是一个契机，没有了御兽族，剩下的三族战师，自然不惧！”

　　艰难的将双脚从深陷的地面之上拔出来，萧晨不由得苦笑，看来自己哪怕有着神力，依旧和真正的强者有着差距，这是一种从生命，力量，身体强度所有一切的差距。


第1038章 接受征召，搜寻神料

　　狂暴的血能，不断涌入萧晨碎裂的肩骨，伴随着一阵酥麻的感觉，碎裂的肩骨重新复原，而他却是再一次发觉自己被隔离在外。

　　王者乃是人族真正的高层，各项事务的掌舵人，有着参与人族大事决断的资格，半王始终不是王者，整个人界大地的半王强者，绝对是不在少数。

　　掌舵人，棋手，而他现在依旧是一枚棋子。

　　说萧晨不够资格也可以，实际上还有着另外的原因，倒不是故意瞧不上他，一来他实力太弱，若是知道人族高层的计划，不小心被异族俘获，洞悉了记忆，对于人族的接下来的部属，将会造成不可估量的打击。

　　同样的这些老家伙真正看中的乃是实力，并不是有意真对他，达到了他们这样的境界，自然而然就融入了他们的圈子中。

　　或者你有着一个强大的血脉传承，而萧晨统统没有，一个从弱小走到如今的古元部落，哪里来的底蕴和根基！

　　纵然这些年来一步步走到如今的实力地位，获封神侯，分封爵土，但是在这些活了太久的王者面前，还是太嫩了！

　　这些对于萧晨来说都是知晓的，他更加深刻的认识到，实力的重要性，半王不行，那就攀登到王者，若是王者也不行，那就登临更加高的巅峰！

　　很快浮岛之中，只剩下了萧晨还有着赑屃王和螭吻王，赑屃王作为东荒南域人族战师的统帅。

　　而螭吻王乃是属于人族隐藏的力量，哪怕是到了现在，洞虚血战越发的血腥，螭吻王麾下的战师依旧没有出现。

　　“小家伙，你杀入了御兽界，但是该不够，还不足让御兽族战师彻底乱起来。”

　　赑屃王硕大的眸子盯着萧晨，似乎想要看透他一般。

　　萧晨当然明白他们的意思，整个御兽界北域，广袤无边，所覆灭的御极风氏和袽兽城，虽然位列巅峰传奇实力，但是也不过是苍蓝王座下的五大势力中的世家大族。

　　除了这几大巅峰传奇势力之外，像普通的传奇势力还有着不少，甚至传奇之下的势力更是多不胜数。

　　若是不然如何能够征召如此多的战兵，单单是覆灭了御极风氏和袽兽城，还不足以引起全部御兽族战师的动荡！

　　“晚辈知晓，只不过得知我人族洞虚血战溃败，晚辈率领边荒战师，机缘巧合之下杀入了御兽界，所以方才前来洞虚拜见王者，就是要看看是否有需要我边荒战师的地方！”

　　回神过来的萧晨，随即出声回答道。

　　“既然覆灭了两座御兽族传奇势力，还不足以引起洞虚世界的御兽族战师动荡，那么晚辈会再次率领战师征伐其他御兽族地域，将御兽族北域彻底搅乱！”

　　萧晨的声音铿锵有力，让两名王者侧目，话音落下，浮岛中变得沉寂下来。

　　“按照东皇冕下的诏令，本王有权统御整个东荒南域所有的战师，有权征召任何一座人族地域的武者参加洞虚大战，现在本王决定征召你边荒域战师，参加洞虚大战。”

　　倏而，赑屃王出声，顿了顿接着说道：“当然并不是正面战场，而是作为奇兵搅乱御兽界。”

　　“晚辈领命！”

　　萧晨倒是没有犹豫什么，就算是赑屃王不征召，他也已经率领边荒战师杀入了御兽界，现在下达诏令，不过是走走过场。

　　征伐御兽界自然是有着大危险，但是风险越高，收获自然是越大，原本逆伐御兽界，乃是因为古元所镇守的虚空路本就要破开，与其被动防御，还不如主动出击。

　　虚空路对于古元部落来说，始终是一个隐患，御极风氏被灭了，还有着盔炬世家，还有着苍狼府，所以只有将整个御兽北域彻底搅乱，边荒才会安全。

　　现在既然能够策应正面洞虚战场的交锋，何乐而不为，更何况和人族高层联系在了一起，对于边荒域也有着好处。

　　他这次前来洞虚世界，同样有着捞点好处的心思。

　　自少眼前的利益少不了。

　　“王者大人，御兽界广袤强者众多，想要扩大战果，单单是光我边荒战师恐怕有些力有不逮，还需要王者大人调拨一些支援。”

　　萧晨再次出声，既然能够策应整个洞虚血战的大局，想必一些资源什么的，人族高层必然不会吝啬。

　　他的话，赑屃王并没丝毫的异色，边荒域相比于其他人族大域，本就是贫瘠，想要扩大战果，萧晨请求支援，无可厚非。

　　随即，赑屃王的眸光转向了螭吻王，显然萧晨的问题，刚才诸位王者之间已经有了计较，就算是萧晨不提，也会支援一些物资。

　　毕竟就算是他们也觉得，凭借边荒域一域，想要在御兽界长久立足下去，根本就是天方夜谭。

　　得到赑屃王示意的螭吻王，身影消失在了浮岛之中，等到在次出现之时，却是扔给了萧晨一只青铜手腕。

　　“这青铜手腕中有一百万套半灵品甲胄，下品灵甲一万套，中品灵甲一千套，及其配套的兵器，还有着相应弓弩箭矢，还有火雷符，水雷符等五行雷符共计十万枚，每一枚雷符一旦激发相当于尊者一击！”

　　螭吻王的声音如雷，萧晨的耳边响起。

　　正如萧晨所猜想的这般，人族高层哪怕从手指甲缝中露出一点资源，对于古元部落来说都受用不清。

　　半灵品甲胄最为适合普通的炼血境战兵，比之上品甲胄防御提高了数倍。

　　而所谓的五行雷符，就相当于元石大炮所发出的炮弹一般，只不过密封在了符箓之中，使用之时只需要激发抛出去，就足以形成爆炸。

　　“除此之外，我螭吻王部抽调十名半王强者，跟随你一同征伐御兽界。”

　　见到萧晨有些迟疑，螭吻王再次出声说道：“你放心，这些半王强者乃是我螭吻王部所培养出来的死士，我已经下令他们会完全听从你的吩咐，甚至危急时刻，他们会为你殿后！”

　　“好了，从这一刻起，你边荒域将直接属于本王指挥，希望你能够给我带回好消息！”

　　赑屃王的声音再次响起，却是从手中抛给萧晨一枚，赑屃异兽形状的玉器。

　　“这枚王者秘宝中封印了我的一丝烙印，由我三成的力量，可以支撑一刻钟，等到遇到危机之时，就将其激发，能够救你一命。”

　　好东西。

　　萧晨一把将这枚赑屃模样的玉器抓在手中，算起来加上这枚王者秘宝，他的手中，已经有了三枚王者秘宝了。

　　当初他斩杀血族血海王嫡系血脉，得到了一枚血剑，如今正封禁在山河印中，后来苍穹符王交给他一枚，现在赑屃王又交给他一枚。

　　上一次，在洞虚世界受到妖族王者追杀，情急之下，他却是忘了激发王者秘宝。

　　“启禀王者，晚辈听闻洞虚战场，有着专门战功兑换的地方，晚辈需要兑换一些神料！”将赑屃秘宝收起，萧晨再次出声说道。

　　“不错，你想兑换何种神料，高价神料所需要的战功，可是十分的高昂，就算是本王兑换也需要按照规矩来！”

　　“晚辈需要能够容纳血气，战气，精神，还有着五行等各种神料，至少是中品之上的！”萧晨也不耽搁，随即出声回答道。

　　他兑换神料，乃是为了重新祭炼暗血战枪，如今暗血战枪已经难以支撑他的实力，这也是为何很少使用的原因。

　　至于山河印，以他现在的实力，运用山河印依旧显得有些勉强，使用其对敌，也是无奈之举，手中并没有趁手的兵器。

　　但是每一次使用山河印，都是抽空他体内聚合的神力，若是生死之战还好，平常的同阶对战却难免有些不足。

　　更何况如今他已经开始修炼修神大术，虽然暗血战枪能够自主进化，但是和神力之间依旧有着隔阂。

　　不过暗血战枪已经是人族古器，经过气运的洗礼，可以说是一柄很好的枪胚，所以萧晨准备搜寻万道神金，将暗血战枪打造为一柄真正的万道之枪！

　　“我从你身上感到了一股诸天万道，海纳百川的气机，在莽荒时代称之为诸天神力，上一次你从洞虚深处而来，看来你得到了那位人族前辈的传承，兑换神金是想要铸造一柄趁手的兵器吧！”

　　赑屃王出言，萧晨并没有否认，毕竟他修炼神力根本不可能隐瞒下去，对于赑屃王知道荒神的消息也并没有惊讶。

　　“看来又是一个疯子！”反倒是螭吻王瓮声说道：“这般漫长的岁月，修炼神法又有几人得以善终！”

　　萧晨不语，对于修炼神法，这些日子以来，他同样有了新的认知，他一身修炼斑驳不精，修神大术就如同量身定做一般，能够使得他斑驳的所学糅合在一起。

　　或许前路渺茫，但是对于修武之人来说，本就是登天之举，没有路自己就趟出一条路来！

　　很快萧晨就离开了浮岛，就连他自己都没有想到此行会如此的顺利，虽然他的心中有着一丝异样的感觉，但是却无论如何都抓不住。

　　最后只能甩了甩了脑袋，离开浮岛，毕竟螭吻王可是支援了边荒域十位半王强者，需要他去认领的！


第1039章 王者心思，擎天神枪！

　　萧晨的身影消失在浮岛之中，前去接引螭吻王所交给他的十位半王强者。

　　浮岛中。

　　“赑屃，这可不像是你的做事风格，你做事向来谨慎，今日竟然如此轻描淡写的，就将这般重要的任务交给了一个人族后辈，况且仅仅根据这后辈的自己的汇报，就做出了决定。”

　　见到萧晨离开，螭吻王瓮声瓮气的问道。

　　“就算是你再看中他，这后辈也不过是一名半王而已，我人族青年俊才如过江之鲤，数不胜数，甚至晋升王位的都有之，虽然说着小家伙也很合我胃口，但是他来洞虚，心思可不是那般纯洁，在我看来就是前来索要好处的！”

　　“那又如何！”对于螭吻王的疑惑，赑屃王没有丝毫的在意。

　　“如今洞虚战事焦灼，上一次围剿异族战师的计划失利，我人族一方士气低落，既然这小家伙冒了出来，不如就让他试试，若是成功我等在发动新一轮攻势。”

　　说到这，赑屃王顿了顿，紧接着说道：“若是失败，御兽族定然会反扑，到时我就在边荒域设下埋伏，打御兽族一个措手不及，这样依旧能够引起洞虚战场上的御兽族战兵的动荡。”

　　“到时候只可惜边荒一域亿万族民。”

　　这才是赑屃王真正的计划，他并没有将宝全部压在萧晨的身上，毕竟作为整个人族东荒南域方向的统帅，他的眼光要覆盖整个东荒南域百座人族地域的安危，亿兆人族的生死存亡。

　　自然不会轻易的做出的决断，萧晨的出现，只不过是为战局带了一丝改变而已，还没有大到影响他的决断。

　　而此刻萧晨从洞虚战场的战功殿兑换了几种神材之后，带着十名半王强者赶回了边荒域。

　　见到这十名半王强者，萧晨终于明白螭吻王所言的死士了，这些半王乃是人族用秘法所堆积而出，乃是天生的杀戮之人。

　　并不是和正常的武道半王相同，他们根本没有走上王者之路，之所以称之为半王，乃是说他们有着半王的战力，至于究竟处于半王的哪一步战力，就需要真正战斗之时才能察觉。

　　而根据萧晨自己估计，这些人也就是刚刚触及半王的战力，尽管如此，依旧可以称之为一股极为强大的力量。

　　萧晨也不得不感慨人族的底蕴，究竟使用什么方式将这些半王强者培养出来，这根本就是违反了武者修炼的武道规律。

　　萧晨带着十名半王呼啦啦的返回了古元部落，和两位妻子打了声招呼，就再次没入了山河印中。

　　将十名半王送到和攻伐御兽族的武者所在空间，萧晨的身影出现在山河药圃之中。

　　嗡！

　　暗血战枪出现在了他的手中，许久没有使用的战枪发出一声嗡鸣，似乎是在埋怨萧晨。

　　抚摸着战枪之上的纹路，一丝灵性从枪身传递而来，虽然他没有使用这柄战枪，但是暗血战枪始终在他的体内蕴养着。

　　甚至因为他修炼神力的原因，战枪也沾染了一丝神性，不过并不怎么明显。

　　须臾之后，萧晨的面前有三块神金闪现，两块人头大小，一块只有着拳头大小，就这些东西，就将他的战功全部消耗干净，为此还拿出了数粒虚空神金。

　　说起虚空神金，他的手中还有着数十粒，每一粒只有豆粒大小，这样的宝物绝对是可遇不可求，不过眼下他还不需要用到。

　　这三块神金，分别是融血神金，通体赤红如血，就如同燃烧的血焰一般。

　　气元神金，清光浮盈，至于最后只有着拳头大小，名为纳魂之玉，若是数量足够多的魂玉，就能够铸造一件魂器保护神魂，或者作为魂力攻击的兵器。

　　这三块神料分别对应血气，战气，还有着魂力，眼下萧晨也只是将这三种力量融为了神力。

　　所以重铸战枪，也从这三种神料开始，到时候他每将一种力量融入神力，就将对应的神料铸入战枪之中，最终铸造出一柄容纳万道力量的战枪。

　　轰！

　　顷刻间，从萧晨的体内，传递出一股轰鸣之声，澎湃的紫青色战气如潮，嫣红的血气如海，精神波动如浪，被萧晨一下子释放出来。

　　根据修神大术中的描述，等到修炼神力到达高深的层次，身体的力量源泉，就化为了神力本源，甚至取代周天气海的位置。

　　很快三种力量在萧晨的面前融合为了神力，最后化为一座神力大鼎，他打算用神力铸枪。

　　嗡！

　　心念一动，暗血战枪没入神力烘炉之中，他所聚合的神力乃是依旧是紫青色，神力火焰翻滚，一把将战枪吞噬。

　　萧晨将面前的融血神金投入其中，血焰翻滚，有着血红色晶莹闪耀，如同琥珀一般，开始散发着一股古朴苍茫的气息，潜藏深处的神性在神力火焰的灼烧下，终于尽去铅华，绽放神彩。

　　神金之所以称之为神金，就是因为潜藏着一丝神性。

　　很快纳气神金同样被投入其中，青光乍闪，化为青色的汁液，宛若琥珀，最后萧晨将纳魂之玉投入其中。

　　这一小块魂玉落入其中后，眨眼间融化，而后瞬间就没入了战枪之中，下一刻，暗血战枪嗡鸣，灵性大增。

　　血色和青色神光交汇，开始向着暗血战枪融去，神力炉鼎愈发的旺盛起来，萧晨不得不从山河印中抽取大量的血能补充自己，才能源源不断的融合成神力。

　　尽管如此，他依旧感到了一种有些吃力的感觉！

　　不过他并没有停顿，融合一途讲究一鼓作气，若是断了就会有瑕疵产生。

　　神力之中有着魂力融合，所以这些神金融化后，在融入战枪之时的每一丝，都在他的清晰感知之下。

　　以原本暗血战枪作为枪胚，三种神料的融合根据萧晨将三种力量融合时的比例，开始逐渐融在一起。

　　这是属于本源的融合，相互交缠，融合后的本质已经改变，甚至可以称之为一种新的神金。

　　神力炉鼎中有着神彩闪耀，萧晨不断的将神力注入炉鼎，让三种神金最大强度的融合在一起。

　　原本暗血战枪的黑色，在注入三种神金之后，也开始发生着变化，黑色逐渐的黯淡，取而代之的透发出一抹紫光。

　　一股古老的气机开始从战枪之中溢散而出，萧晨能够察觉出战枪的本质已经发生了改变，品质也在慢慢的增涨着。

　　此刻的萧晨可以说就是在铸造神兵！

　　这并不是莽荒大地之中武者所言的神兵利器的神兵，而是真正有着神性的神兵，属于神灵所御使的神兵！

　　当然眼下他的还不能称之为完整的神兵！

　　就算是铸成了，也顶多算是半残的神兵，因为真正的神兵，拥有着毁天灭地的力量，甚至莽荒时代一些神兵乃是真正的天地孕育，他这充其量也不过是后天铸造。

　　不过此刻的萧晨可没有功夫去思考这些，他的双眸死死地盯着神力火焰中的战枪，在他的体内不断地传出如海潮的波动，磅礴的神力喷涌而出。

　　这些神力除了化为火焰之外，实际上全部被战枪所吸收，一边铸造，一边开始用神力蕴养。

　　伴随着神料的融入，战枪之上开始有着异象产生，一股股虚幻的影像开始在战枪的表面浮盈。

　　化为一头头神兽，有着神龙，有着神凰，还有着饕餮，白泽，玄武，白虎，这些都是一些先天而生的神兽。

　　数不清的神兽不断地显化，在寂灭，神兽的影像相互之间不断的在流转。

　　滚滚神力不断的灌注进入战枪之中，而三种神金也完美融入到了其中，一股紫色的流光闪耀，就如同是琉璃一般的光彩。

　　嗡嗡嗡！

　　战枪开始嗡鸣，原本已经化为光泽的枪体之上，开始有着一道道纹路开始衍生，伴随着纹路的衍生，沧桑古来的气机愈发的浓郁。

　　这是神文！

　　萧晨终于认出来了，战枪上所烙印的纹路，正是和他在荒神神府中看到的一模一样。

　　嗡！

　　战枪再次嗡鸣，似乎是感应到了什么，所显化的神文竟然有着流光一闪，萧晨的脑海中竟然有着一抹明悟。

　　通灵！

　　此刻这柄战枪的灵性越发的凝实！

　　神文的由来！

　　他这是在铸神兵，而莽荒神灵曾经太过于伟岸，纵然陨落了许久，但是在莽荒大地之上，依旧残留属于他们的烙印，他运用神力炼枪，自然是引起了这些残存的神力共鸣。

　　就这样足足过去了小半日，萧晨依旧没有停止灌注神力，而战枪如同黑洞一般不断的吞噬着神力，反倒是战枪之上的神文愈发的明亮起来。

　　吟！

　　但是下一刻，浓郁的神力火焰中，有着一杆紫色的战枪铮鸣，声音如龙吟虎啸，又如凤鸣鸾叫，响彻整个空间。

　　咻！

　　战枪冲天，紫色神光流光，神文闪耀，凌空掠在半空中不断的嗡鸣！

　　下一刻，原本神力火焰化为炉鼎崩碎，散开的神力顿时被战枪一扫而空，倏而战枪落下，围着萧晨转动，最后一把被萧晨抓住！

　　“神金为材，神力为炉，纳万道神金铸万道之枪，擎天地神力，今日以后，就叫做擎天神枪！”


第1040章 连诛世家，黑猴氏族！

　　重新铸炼的战枪愈发的通灵，一枚枚神文明亮幻灭。

　　嗡！

　　战枪嗡鸣，竟然再次从萧晨手中挣脱，凌空而上，爆发出浩荡的神力，让整座空间震荡。

　　擎天神枪！

　　萧晨大喝一声，同样凌空直上，将战枪握在手中，神枪铸成，接下来就是需要用鲜血来洗礼。

　　很快萧晨的身影消失在了这处空间中，回到了众多战师的汇聚之处，覆灭袽兽城一战，战师折损惨重，此刻大部分武者都在恢复着自己的实力。

　　御兽界苍蓝王城。

　　浓郁的水气弥漫，一条大河浩浩荡荡穿过苍蓝王域中央地域，翻滚流淌而去。

　　大河最宽处足有着十万里之宽，整个河流的流域面积横跨了整个苍蓝王域的十分之三的地盘。

　　苍蓝大江。

　　曾经苍蓝王证道成王之地，大江的两岸有着数以十万计的大小支脉，密密麻麻的如同人身体内的血管脉络，就这样覆盖了整个苍蓝王域的中心地带。

　　这里就是苍蓝王真正的老巢，整个御兽北域之地，上亿里方圆的大地，都处于这一小撮大地的掌御之下。

　　因为苍蓝王城就修筑在大江流域最宽广的苍蓝平原！

　　苍蓝王城亦可以看做是水城，一条大江的支脉横贯王城，整个王城之中布满了亭台水榭，足有着上亿御兽族人居住在此地。

　　大江的水面之上，无数的战船顺流而行，万帆摇曳，千舟争流，在一条支脉之上，一艘足有五十丈长的战船顺流而下，向着苍蓝王城而去。

　　战船之上悬挂着一面绣着野猴子一般的令旗，这面令旗代表着苍蓝王域中一个御兽族血脉世家，黑猴世家。

　　虽然黑猴世家并没有五大势力那般威名赫赫，但是在苍蓝王域任何一座世家，都不敢小觑黑猴世家。

　　这艘战船，正是黑猴世家前往苍蓝王城交易的货船，战船之上，装满了大量的资源，矿石铸材，兽皮兽骨，还有着一些灵药灵酒等。

　　而战船却是有着一道中年人，正是当初遁逃的袽兽城城主袽万涛，这些日子以来他的身影可谓是遍布整个苍蓝水域的无数世家部族。

　　“人族当真会进攻我黑猴世家？”

　　这时一名如同猢狲模样的御兽族武者，从船舱中走出来，身上的气机不比袽万涛差分毫，甚至比袽万涛还要晦涩。

　　“黑猴家主，黑猴世家地位太过于重要，人族必然不会放过，这一次只要剿灭了人族，王者是不会少了你的赏赐，就算是让你重建黑猴世家都绰绰有余！”

　　黑猴世家的家主，面色一僵，但是却不得不低头应是，心中却是无比的苦楚，纵然他的实力位列巅峰半王之境，但是面对王府的诏令他根本无法反抗。

　　袽万涛斜眼看了黑猴家主一眼，眼中有着一抹怜悯，这就是权势，面对苍蓝王府的诏令，就算是让整个黑猴世家覆灭，他都不敢反抗！

　　他之所以出现在黑猴世家的战船之上，就是为了防止黑猴家主有着小动作，毕竟拿着整个黑猴世家作为诱饵，难免会让其心中有隙。

　　不过眼下黑猴家主已经来到苍蓝王城，一切已成定局，只要能够覆灭人族战师，就算将黑猴世家覆灭也值得。

　　黑猴世家的位置实在是太过于重要，苍蓝王三位子嗣，皆是想要染指都不得，这一次就是个机会。

　　黑猴世家若是能够覆灭最好不过，这样战后他就有机会染指这片宝地，袽兽城已经彻底毁灭，他失去了立身之所，黑猴世家的地方比之原来的袽兽城好了不知道多少倍。

　　想到这，袽万涛的眸光扫过远方的苍蓝王城，眼中充满了杀机。

　　网已经布下，不知道萧晨何时入彀！

　　……

　　紫纹世家！

　　御兽族北域的一座堪比人族至尊侯部的世家势力，此刻却是有着冲天的烈焰腾空，狼烟滚滚，无数的杀伐之声传出。

　　紫纹世家族民，正在疯狂的嘶吼着，想要冲出城外，想要离开眼前毁灭的场景！

　　护族大阵，被一击震碎！

　　家主大人被凌空打爆！

　　族中长老更是在半空中化为一朵朵血花！

　　整座城池化为一片混乱之地，无数的人在嘶吼，想要冲出去，但是每一次都被密集的箭羽打回！

　　在城外四面，有着一队队人族战兵围困，为了减少战兵的伤亡，这一次人族战师并没有直接杀入城中！

　　萧晨从赑屃王那里得到了足有着百万套弓弩，此刻却是派上了用场，城池四面，人族战师摆出了阵列。

　　前方厚重的重盾，中层乃是手持战刀长枪的战兵，而最后边乃是密密麻麻的手持弓弩的战兵！

　　“放！”

　　有着暴喝声，弓弦铮铮，这些都是位列半灵器之列的硬弩，若是超过百支齐射，就算是重楼境武者都要饮恨。

　　更遑论城池四面有着百万弓弩！

　　咻咻咻！咻咻咻！咻咻咻！

　　漫天的箭羽坠落，洞穿了城中任何的地方，最后扎入御兽族人体内！

　　失去了家主，失去了长老，在经历了如此狂暴的箭雨攻击，城中早已经乱做了一团。

　　“族人们，与其在城中被人族的箭羽活活的钉死，还不如杀出去，拼掉一个人族也算是不枉此生！”

　　城中的一处，残留下的一名统领，向着躲在各处的族民呼喊着，半灵品的箭羽，足以洞穿城中的大多数的地方。

　　面对如潮的箭雨，紫纹世家不是没有组织过抵御，但是往往几个呼吸，就被彻底的打散，武者被钉在地面。

　　箭雨就如同海浪一般，一浪接着一浪，没有丝毫的停歇，就是要将整座城池的武者，全部活活的钉死在城中！

　　终于有着御兽族族民，被折磨的失去了神智，从藏身的地方出现，欲要向着城外的杀去。

　　噗噗噗！

　　不过绝大部分，刚刚冒头，就被坠落的箭羽钉死！

　　“我受不了了，人族杀我妻儿，我要给他们报仇！”

　　“不想白白死去，就随我一同杀出去，该死的人族杀死了我们的亲人，与其憋屈的死去，还不如杀出去！”

　　“随我杀出去！”

　　面对人族战师疯狂的箭羽，这些御兽族武者终于再也撑不下去，整个城池都化为一团废墟，不知道多少族民命丧箭羽之下。

　　但是他们却没有见到人族战兵的影子！

　　杀！杀！杀！

　　终于还有着一部分御兽族战师，从城中杀了出来，不过数量却是少的可怜，而且有的武者身上还背着数量不等的箭羽。

　　这些人早已经疯狂，见到城外，一个个方阵列队待命的人族战兵，眼中血红如雾。

　　就是他们！

　　这群人族的恶魔！

　　将整座城池围了起来，就这样用箭羽生生屠戮了整座城池！

　　杀！

　　见到有着御兽族冲杀了出来，位于人族战阵前方的重盾裂开了一道道口子，一队队手持兵器的人族武者，向着前方杀去！

　　一群强弩之末的御兽族战兵，还想着冲垮人族箭阵，做梦去吧！

　　呜呜呜！

　　终于有着号角声升起，这是进攻的号角！

　　杀！杀！杀！

　　“御兽族已经到了强弩之末，人族的勇士随我杀！”

　　“爵主大人有令，杀入城池，所有劫掠归自己所有！”

　　经历了足足半个时辰的箭雨洗礼，人族战师向有着族民不过五百万之众的紫纹世家，投送了数百万支箭羽，城中早已经是满目疮痍！

　　现在还能够从城中冲杀处来紫纹世家的武者，根本不足二十万之众，分摊到四座城门，每一个方向，人族需要应对的战兵，也不过是几万的数量，甚至不少人身上还有着数量的不等箭羽，步履行进之间摇摇晃晃！

　　而人族战师，在城门之外列阵以待，吸取了上一次的袽兽城的教训，城中巷战对于人族战师战阵难以发挥出应有的威力。

　　噗！噗！噗！

　　战刀入骨，迸溅出血花，从城中冲出来的御兽族武者，早已经是不顾生死，整座紫纹世家都不在了，他们还有着何种希望。

　　不顾生死的冲击着战阵，进而自爆身体同归于尽。

　　杀！

　　失去了强者庇护，身负创伤的御兽族战兵，和快就被以逸待劳猛地人族战兵，分割包围歼灭。

　　没有多长时间，人族战师就已经杀入了城中，经历了箭雨的洗礼，人族战兵根本没有受到多强的抵抗。

　　噗！噗！噗！

　　没有丝毫的犹豫，那些受到箭伤，还没有彻底死亡的御兽族武者，被人族战兵砍下了脑袋！

　　箭雨的洗礼，大大的加快了人族战师覆灭紫纹世家的速度，整座城池之中血染一片，蜿蜒的血流在街道上汇聚流淌着。

　　街道之上，无数的尸体堆积，人族战师的箭雨突然坠落，这些人根本来不及躲闪，就被箭羽钉死在地上！

　　“当真是痛快，这才叫杀人！”

　　一名人族战兵，挥刀向面前一名还有着声息的御兽族武者砍下，而后一把从其身上掏出一只兽皮袋，看也不看就塞在怀中。

　　爵主大人已经说了，所有的收获都归自己，此刻这名战兵经历两场血战，收获早已经不菲，这在人界大地根本不能想象！

　　如同覆灭袽兽城一般，紫纹世家的城池，同样是被收刮一空，所有有价值的一切，全部都被收走。

　　为了彻底搅乱御兽界北域之地，萧晨率领人族战师，连连出击！

　　一日后，御兽族苍江世家，覆灭！

　　三日后，落寒世家，覆灭！

　　五日后，怒江世家，覆灭！

　　七日后，黄江世家，覆灭！

　　十日后，位于苍蓝大江主脉附近的鲲鱼世家，覆灭！

　　这几座世家，皆是苍蓝王域之中，有着名号，势力皆是不若于人族至尊侯部的世家大族，若是加上那些被人族战师随手覆灭的小世家，足足不下三十座！

　　超过五千万御兽族族民被屠戮，全部被投入了融血塔中，化为了血能！

　　人族战师所过之处，尽成废墟，焦土浮盈！

　　一时间，整个苍蓝王域震荡，人人自危！

　　而此刻萧晨立在一艘战船之上，顺流而下，向着下一座御兽族世家而去！

　　黑猴世家！

　　位于苍蓝大江水域重要的航道枢纽的位置，掌控着整个苍蓝王域六成之上的货物往来！

　　若黑猴世家覆灭，航运断绝，苍蓝王域必定大乱！


第1041章 潜入水域，各有算计！

　　浩荡的大江，湍急的水流，推着长达五十丈的战船顺流而下，船头之上，萧晨一身青色袍子负手而立，座下这艘战船，乃是他半路截获的。

　　船上悬挂着一只血色有着起伏山峦的旗帜，这是来自御兽北域的一座血脉世家，群山世家。

　　当然如今船上的山峰世家的武者，全部已经被沉入水底为了凶兽，尸骨无存。

　　苍蓝王府不仅仅是征召麾下各大世家的战兵，各大世家还要按照相应的比例，供应战师的供给。

　　血战的消耗自然是如流水一般，没有足够的资源肉食，对于消耗很大的战兵有着极大的影响，所以自从数千万战师被征召以后。

　　苍蓝王府座下的各大世家，就被彻底运转起来，每天都有着大量的资源从各处运送到一起，最后在送入洞虚世界。

　　六千万战师每一天的消耗就是一个天文数字。

　　这艘战船，正是运送属于群山世家的物资的座舰。

　　这些物资都会通过航运，先运送到了黑猴世家所在的城池。

　　黑猴世家的选址就在苍蓝众多大支脉交汇处的岛上正因为众脉其汇聚，形成了一个巨大的枢纽之地。

　　萧晨隔着老远遥望而去，黑猴城如同一座水上称城堡，在城池的中央，有着一座巨大无比的雕像耸立，这是一头八臂水魔猴。

　　八臂水魔猿，乃是莽荒遗种，即便是在那个神灵并世的时代，八臂水魔猿在水中，也是横行一时的强横凶兽。

　　不过神灵寂灭太久了，这些种也不过是传承了一丝当年莽荒大凶的血脉。

　　黑猴世家传承久远，第一代家主的本命战兽就是八臂水魔猴，第一代家主陨落之后，这头八臂水魔猴的后代却是在黑猴世家繁衍下来。

　　更是形成了一个庞大的族群，黑猴世家之所以牢牢霸占着这块宝地，有很大一部分原因，也跟八臂水魔猴有关。

　　传闻，黑猴世家最老的一头魔猴，一直沉睡在大江底下，虽然还没有晋升到王兽级别，但是实力却是没有任何人怀疑。

　　三万年前，御兽族有着一位巅峰半王，想要占据这处宝地，这头老魔猿一掌洞穿大江，撕裂空间，将那名窥视黑猴城的巅峰半王生生打成齑粉。

　　三万年过去了，谁也不知道那头老魔猴坐化没有，正是因为如此，黑猴世家一直牢牢把持着这座宝地，就算是强如当初的五大势力，都不敢轻易窥探。

　　不过纵然威名赫赫，但是面对着北域大地上唯一主宰，却是无可奈何！

　　很快船头之上，萧晨的身旁出现了一道白衣倩影，天台璇！

　　“萧爵主，现在退回去还来得及。”天台天女手中握着一枚龟甲，两只眸子盯着萧晨。

　　天台璇身上同样有着一抹淡淡的神性，这也是她为何敢堂而皇之的出现在御兽界的原因，除非有着强者窥视，才能发现他们身上的人族之气。

　　“天女是算出什么了吗？”萧晨回声问道，他同样知道自己在干什么。

　　天台璇轻轻摇头，却是叹息道：“龙潭虎穴！”

　　“似乎有东西遮掩了天机，我的龟甲难以窥探，但是我能够感觉到一股肃杀！”

　　闻言，萧晨微微侧目，看向了天台璇，对于天台璇的卦数他还是信得过的，文王宫先天八卦，连天台璇的卦象都难以破开的迷雾，只能说名此地有着超越他们认知的力量存在。

　　见到萧晨望来，天台璇似乎知道他的疑问，随即出声说道：“无法断定究竟是有异族王者蛰伏，还是其他原因。”

　　“这里乃是整个北域的物资中转之地，每隔几日就会有着海量的物资气运，直入洞虚世界，这些东西源源不断的化为攻伐我人族的力量，打掉他，至少可以迟缓异族在洞虚世界的攻势！”

　　萧晨的话音落下，却是发觉天台璇死死地盯着他，似乎想要看透他一般，他这番言论的有着几分真实。

　　“我这么做也是在帮我边荒域，洞虚溃败，异族踏入莽荒大地，我边荒域也无法幸免，这般做法说是策应边荒，实际上也是为了我边荒安危，只有彻底将御兽北域搅乱，我边荒才能安稳。”

　　随即天台璇也不答话，手中龟甲在悬浮而起，龟甲漆黑如墨，有着八道刻纹，一股玄奥的奇迹自龟甲中溢散。

　　“凝！”

　　天台璇手中有着一滴心血撞入龟甲，下一刻龟甲嗡鸣，爆发出神彩。

　　咔嚓！

　　一道刻痕爆裂。

　　“嗯？”顿时天台璇惊呼，随即毫不犹豫，嘴中再次吐出一滴心血，滴落龟甲之上！

　　咔嚓！咔嚓！

　　无尽的神光之后化为寂灭，龟甲之上的数道裂纹接连裂开，连带着神辉都黯淡下来，似乎一下子变为了凡物。

　　“坤为首，速离为顺，巽久之变，坎随之裂，大陷之兆，乾坤再裂，大凶之险。”

　　天台璇娇喝，背后青丝股荡，文王八卦，先天八相，乾坤之相碎裂，代表着危机，坎相代表着陷阱之相。

　　一卦之下，他的龟甲报废，此刻天台璇面容上有着一丝殷红，显然是为了这一卦耗费了大量的心力。

　　倏而，见到天台璇身上的气机缓和下来，萧晨方才出声问道，虽然他不同卦道，但是根据刚才卦中的异象，同样看出一丝端倪。

　　“不知卦象如何！”

　　天台璇也没有隐瞒，随即出声说道：“速则乘机，迟则生变，这座黑猴城有让我等陷入重围的危机，若是萧爵主想要动手，就必须速战速决，不能过多纠缠，否则一旦被异族反应过来，就会陷入重围之中！”

　　“异族在此地有埋伏？”

　　萧晨蹙眉，心中不断地思量，要说陷入重围他到是有几分相信，但是从天台璇的卦象上来看，竟然还有着一丝生机，这也是他有些搞不清楚的地方。

　　速战速决，究竟需要何种的速度，杀到何种程度，就退出来。

　　就这此时，座下的这艘战舰，已经驶入了滔滔大江支脉交汇处的水域。

　　很快，座船向着一座小岛靠了上去，并没有驶向水域中央的大岛。

　　黑猴城就坐落在中央大岛之上，整座岛屿就是城池的范围，从外部看，河水蔓延到城墙之上，不断的卷起的浪潮拍打着城墙，好一座水上城池。

　　举目望去，足有着数千条大大小小的船只运送各种资源，向着黑猴城而去，而周边的大江分支上，依旧有着很多船只向着城池赶来。

　　各大世家所运送的物资，在黑猴城中会统一整理分类，而后就会送入洞虚世界！

　　干了！

　　终于萧晨做出了决定。

　　感受到萧晨变化，天台璇明白了萧晨的想法，尽管有着危机，依旧没有放弃进攻黑猴城打算！

　　他要将黑猴城所在的大岛打沉！

　　座舰靠岸之后，他便进入了小岛的之上的一座食阙，并且留宿下来。

　　夜幕降临，萧晨的身影从食阙中消失，很快没入了滔滔江水之中。

　　水中水族众多，各种水系凶兽游荡，但是所有的水系凶兽，却是不敢靠近黑猴附近的水域。

　　似乎有着什么恐怖之物！

　　整个黑猴城下，就如同一根立着的柱子，将整座城池撑起！

　　这根石座直径足有着数百里，萧晨发现，这些柱子之上，有着密密麻麻的孔洞，不是之间有着一道道黝黑的身影，不断的在各处孔洞之中浮现。

　　八臂魔水猴！

　　正是黑猴城的象征，魔水猴异兽，在萧晨的感应中这些水猴子数量实在是太多了，就在他感应的方圆十里水域中，就不下万头，各种实力皆是有之。

　　江水极深，直下水下三万丈，萧晨依旧没有感受到江水水底，此处的江水密度已经让普通武者不能抵抗，一滴就有水压就有着万斤之重。

　　在这个水深出现的水魔猴却是稀少了不少，但是实力却是足以比肩人族的尊者，密密麻麻不下千头。

　　再往下十万丈，此时江水已经几乎凝聚成了实质化，如同晶体一般，而生活在这里的水族，却是更少了。

　　萧晨的身影顺着巨大石柱子的一个孔洞钻了进去，如同迷宫一般，等到半个时辰之后萧晨走到了尽头，却发觉乃是死路。

　　无奈之下只能退回，而且这般水压之下，就算是他拿出爆裂符箓，也会承受不足压力自爆。

　　就在萧晨想要在水底搞一个大动荡之时，在距离黑猴城千里之外，一条支脉水流之上，一艘漂亮的画舫驻足。

　　画舫之上没有美艳的女子，却是充满了肃杀！

　　“禀主上，黑猴城一切正常！”一名大汉上前来回禀道！

　　苍蓝王的大儿子此刻有些不耐烦地说道：“知道了，再探再报！”

　　“袽长老，我等在此处等待，若是人族遁逃又如何。”随即怒风的眸光转向了袽万涛。

　　“主上，若是我等在黑猴城设伏，人族或许察觉到时候退去，北域广袤，我等想要找到他们的踪迹就不是那么容易了！”

　　“而且主上不都一直想要将黑猴城这块宝地收归自己麾下吗，让人族去为主上冲杀，最好那些水猴子同归于尽，这样主上就有机会染指这块宝地！”

　　“虽然我等没有在黑猴城设伏，但是整个苍蓝水系皆是处于王府掌控之下，只要人族一旦出现，在这广袤的水域，就再无处躲藏！”

　　袽万涛眼中不断的闪过一抹晦涩眸光，出声说道。

　　闻言，怒风微微点头，对于袽万涛的话语，他还是十分的赞同，苍蓝大江乃是苍蓝王证道之地，整大江中的水族皆是匍匐在王府之下。

　　如今在王府的诏令之下，一群群水系异兽，从各大支脉顺流而来，潜伏在水下，对着黑猴城虎视眈眈，等待着人族的出现！


第1042章 惊天一击，黑猴消失！

　　袽万涛的眸光不断的闪烁，实际上他根本就没有打着一举将人族战师歼灭的注意。

　　袽兽城一战，他见识了人族的神出鬼没，知道既然人族敢于杀入御兽界，自然做了诸多准备。

　　不过只要人族露出了马脚，在苍蓝水域就再也躲不开追杀，毕竟苍蓝大江流域广袤，只要有着支流的地方，就有着水系凶兽的存在，到时候人族如何逃。

　　他的目的主要放在了黑猴城之上，这个位置实在是太过于重要，现在他袽兽城覆灭，无家无依，这个位置可谓是垂涎三尺。

　　人族和黑猴城最好同归于尽，对于他来说才是最好的结果！

　　接连的大胜，让萧晨怎么也不会料到，他的危机并不仅仅是来自御兽族，更多的来自水中的凶兽，此刻大江中这些一个个不起眼的鱼类凶兽，却是成了一个个探视的眼睛。

　　大江之下三十万丈，萧晨终于看到一个个粗若黑洞的泉眼，这里的水系灵气浓郁至极。

　　传闻中黑猴城那头最老的八臂黑水魔猴，就隐藏其中一个泉眼之中，不过这些泉眼每一个都极为晦涩，除非下到泉眼深处，否则根本无法查探清楚哪一眼泉中有着老猴子潜藏。

　　最终萧晨悄然起身，向着上方浮去，再次回到水底万丈的距离，随即他的身影突兀的消失在了水中。

　　而此刻，在他不远处有着一条长着四只鱼鳃的双鳍背鱼，两只鱼眼猛地一滞，像是看到什么不可思议的现象一般。

　　随即它的尾翼一摆，转过身子，向着远处而去，如同水中的利剑一般，破开重重水浪，消失在了远方。

　　而山河印却是附着在了一只八臂水魔猿身上，随着他撞入了石柱上的孔洞中。

　　如同迷宫一般的水洞，幽深曲折，这头不过堪比普通重楼境的水猴子，被萧晨轻而易举的控制住。

　　他知道了为何御兽族人轻易不会将水魔猴收为本命战兽的原因，这水猴子魂海中实在是太过于混乱。

　　在水洞的深处，萧晨的身影出现，这一次他并没有将水雷符箓拿出来，反而是随手将带着自己进来的水猴子扔进了山河印中。

　　抓猴子！

　　接下来萧晨的身影不断在曲折的水洞中出现，凡是出现在他面前的魔水猴，全部被他束缚扔进了山河印空间之中。

　　他倒是并不担心会被黑猴城中的人察觉，这些魔水猴喜阴寒，所以往日里大都蜷缩在洞穴深处栖息。

　　现在萧晨出现在它们的老巢中，一些水猴子在昏睡中就被抓进了山河印中。

　　萧晨沿着幽深的水洞，向着深处而去，不得不说为何黑猴世家，没有人敢惹，单单是这一支庞大的水猴子族群，就足以让很多人望而却步。

　　耗费了大概小半日的时间，山河印中的八臂魔水猴的数量，已经达到了五千多只，皆是位列三星凶兽的层次，最强者足以比肩人族大尊。

　　停止了抓捕八臂魔水猴之后，萧晨开始了另外的布置，天台璇也从山河印空间中现身，布置水雷符。

　　这一次前往洞虚战场，赑屃王所支援的水雷符终于派上了用场，在水中自然是水雷符效果最强，除此之外金雷符，木雷符，土雷符，效果减弱一些，火雷符的效果最差。

　　除了火雷符之外，萧晨将手中剩下的五行雷符，全部一股脑的全部塞进了这些水洞之中。

　　足足接近六万枚，每一枚都爆开都相当于尊者的全力一击，六万名尊者的合力一击，这根支撑着黑猴城，直径百里的石柱子的结果如何，可想而知！

　　根基倒塌，上方的黑猴城的结局可想而知！

　　这一次，萧晨的计划并不在于斩杀多少御兽族，而是想要彻底摧毁御兽族这个资源中转站！两人的身影不断的在水洞穴中穿梭，自然是惊动了一些散落的八臂墨水猴，为了不让上方黑猴城的武者察觉，皆是掠夺了心志，让其再次陷入呼呼大睡之中。

　　两人没有受到一丝的阻拦，并不是因为这些水魔猴好收服，毕竟这是一个族群有着上万只水猴子，想要全部掠夺心志根本不现实，对于传奇前者来说，终有力竭被察觉的时候。

　　而真正的强者根本无需再去掠夺心志。

　　但是谁能料到他有着山河印空间，这些水猴子大部分被他都抓如了山河印空间之中，而且其他武者真正忌惮的是那只不知道死没死的老猴子！

　　等到萧晨和天台璇再次碰头之时，整整六万枚符箓已经安置到了石柱子的孔洞之中。

　　而另外一头，那只四鳃的双背鱼，却是游入了大江的支脉之中，来到画舫周围，猛地一个跳跃划出水面。

　　下一刻有着一个大汉出现，望着跃出水面的双背鱼，手中打出一个法诀，顿时双背鱼的身子被禁锢在水面之上，整个身子不断的颤动。

　　倏而，一团气泡从双背鱼的头部剥离出来，这属于双背鱼的记忆气泡。

　　整条苍蓝大江中，双背鱼的数量数不胜数，苍蓝王府掌握着剥离双背鱼的记忆的秘法，正是靠着这些双背鱼，苍蓝王府将整座苍蓝大江牢牢的掌控在手中！

　　很快这团记忆气泡，被放在了怒风和袽万涛的身前。

　　在秘法的作用下，这团记忆气泡中，将一面面场景再次回放。

　　“就是他！”

　　咬牙切齿的声音响起，袽万涛双眸充满着杀机，此刻记忆气泡中的影像，正是萧晨出现在水下石柱子周围的场景。

　　“主上，就是这个人，就是他！”

　　袽万涛的身子猛地从座位上起身，扑向了影像之前，伸出手指指着影像中的萧晨。

　　“这个就是人族边荒神侯，就是他率领麾下战师杀入了我御兽界！”

　　就在这时，原本在水底石柱子旁游荡的萧晨，顷刻间诡异的消失的无影无踪！

　　“就是这种能力！”

　　袽万涛疯狂了，萧晨再一次诡异的消失的无影无踪。

　　就是这种随时出现，随时消失的能力，让他袽兽城根本措防不及，更是彻底引爆了整座城池的动乱。

　　现在萧晨再一次故技重施，想要在黑猴城再演袽兽城一幕！

　　不好！

　　下一刻，袽万涛猛地惊醒了过来，顿时大声喝道：“主上情况有变，尽快赶往黑猴城，他要毁城，否则人族又要跑了……”

　　然而他的话语还没有说完。

　　轰！

　　一声惊天的巨响，响彻整个天穷。

　　呼吸之间，原本苍蓝大江无数条支脉汇聚的水域中，一朵浪花从水底深处卷起，冲天的海浪化为了一座巨大的漩涡。

　　在汹涌的浪花中，黑猴城如同一座扁舟一般，竟然开始整个晃动起来。

　　原本在江面上来往的船只，仅仅一个呼吸之间，就大浪吞噬，数不清的武者落入江中！

　　咔嚓！

　　支撑着黑猴城的石柱子断了！

　　不断的摇晃中，如同浮在水面上的黑猴城，竟然在几个浪潮的拍打下，向着水面之下陷去。

　　“城塌了，快跑。”

　　“快跑，地崩了！”

　　整座黑猴城中，无数御兽族武者，面露绝望之色，顷刻间的毁灭之祸降临，他们根本毫无准备！

　　“救命啊，谁来救救我们……”

　　渐渐没入水底的黑猴城中，有着无数人在疯狂的呐喊。

　　纵然是有着一些实力足以虚空横渡的武者，趁机飞掠到半空，但是被卷起的巨浪，一个拍打，顿时五脏震荡，吐血坠落水面。

　　而那些实力弱小的御兽族武者，只能伴随着倾倒的黑猴城，慢慢的被水浪吞噬。

　　水底深处，因为爆炸的缘故，化为了一个无比巨大的漩涡，足有百里大小，开始吞噬着水面之上的一切，就算战船被卷入其中，顷刻间也会化为一团碎片。

　　那些落入水中的御兽族武者，更不用说，只能在狂暴的水流面前，被挤压成血沫！

　　此刻哪里还有着什么黑猴城，广袤的水面之上，只有着汹涌的浪潮，急湍的漩涡，还有着数不清的御兽族武者，在水中不断的嘶吼着。

　　每当一个浪潮打过来，就会有着一部分御兽族武者消失在水面。

　　他们被水下湍急的暗流送到到了水底，磅礴的压力，将他们的身子彻底挤压变形。

　　城池都消失了，那就更不用说那些征缴而来，准备送入洞虚战场的物资了！

　　就算是萧晨都没有想到会造成如此大的震荡，这简直就是水域中的世界毁灭。

　　在水底的暗流的不断的回溯之下，一股股血泡开始在水面冒出，每一个血泡从水底翻出，就会有着一名御兽族武者尸首漂浮上来，这些尸骸狰狞可怖，甚至有些已经变形。

　　天倾之祸，整座黑猴城所存在的御兽族民数量，比之袽兽城还要多出一倍，这还不算附近的一些岛屿，还有着往来之间的武者。

　　但是整整六万枚比肩尊者一击的爆裂符箓，轰然炸开之下，一切都化为了虚无！

　　千里之外的支流上，一条画舫原本顺流而下，但是在交汇水域的爆炸，卷起的无边巨浪，倒灌各大支脉，顿时让画舫开始倒退，无奈之下，画舫之上怒风等人只能舍弃画舫，凌空向着交汇水域而去！

　　而此刻狂暴的炸裂，还有着无边的水域动荡，在大江底部的一个泉眼之中，一道巨大无比的身影被惊醒。

　　吼！

　　一声长啸，一头浑身布满黑色毛发的猴子，从水底冲天而起！


第1043章 危机降临，永堕水脉！

　　苍蓝大江各支脉交汇之地，水域面积足有着两万里方圆，水波浩渺，浩浩汤汤，但是此刻万里水域之上，就如同被煮沸的水一般，滚滚水泡从江底冒出！

　　黑猴城几个呼吸之间，就被巨浪吞噬，浩渺水域之上只有着巨浪汹涌，靠近原本黑猴城周边的小岛，全部被巨浪冲刷了一遍，各个岛屿之上的建筑还有着生灵，全部被卷入水中。

　　巨大的漩涡化为了水眼，不断的冒出的血色的水泡，御兽族的尸骸，一头头水中异兽的尸首，全部漂浮在了水面之上，不断的在巨浪的拍打下，崩碎成一块块血骨。

　　“不！”

　　“这怎么可能，难道真是天亡我黑猴世家！”

　　有着一名侥幸从滔天巨浪中幸存活下来的黑猴城武者，看模样乃是黑猴城的长老一类的人物，嘴角溢血，身上的人气息低迷，虽然侥幸没有殒命，但是体内五脏早已经被澎湃的水压镇碎。

　　就在此时，水域中央的漩涡之中，冲天的煞气席卷而起，一道高达数百丈的黑色猴子，从水眼中撞出。

　　八条手臂如同柱子一般，在不断的舞动，再次掀起无边的浪潮，猴脸之上满是坚硬如针的毛发，一双如血红灯笼的眸子透发出血光！

　　吼吼吼！

　　八臂水魔猴仰天咆哮，八只手臂不断的拍打着胸膛，如大鼓一般的沉闷雷音响彻整个天穹！

　　“黑猴老祖！”

　　八臂水魔猴的出现，顿时让存留下来的黑猴世家的族人，眼中看到的希望。

　　“黑猴老祖，为我黑猴世家报仇啊！”

　　“老祖，快救救我黑猴世家的族人。”

　　咆哮过后的八臂水魔猴，眸光扫过下方，两道血红色眸光直入水中，相比于其他的魔猴，这头魔猴的灵智已经和人族无异。

　　自然能够看的出来的，这些漂浮在水面的黑猴城的武者，虽然现在还活着，不过是强弩之末，五脏六腑全部受到了冲击，就算是浮上来，不过只能残喘一些时间。

　　而此刻水面之上，不时有着漂浮的黑猴城武者，沉入水面，等到再次浮上来，早已经是七窍流血，死的不能再死！

　　吼！

　　在萧晨音爆六万枚无形雷符之时，魔猴就已经捕捉到了一丝气机，但是血眸扫过，萧晨的气机竟然消失的无影无踪！

　　吼吼吼！

　　暴怒的魔猴，八只手臂化为天柱径直向着水下抓去，等到手臂提出水面之时，他的手臂之上，各抓着一只八臂水魔猴。

　　源自水底的爆炸，而且是在水魔猴的老巢中，这群水魔猴的结局可想而知，被其抓起的水魔猴，已经是水中为数不多的后辈血裔。

　　不过同样的在狂暴的冲击下，这些小猴子也活不了多久了。

　　嘭！

　　下一刻，让人看到了一股血腥的一幕，水魔猴老祖将手中的血裔，猛地向着自己的头部撞去。

　　它的头部裂开了一个巨大的血口，就这样将自己的血裔，融入了自己的血肉中。

　　接连八声爆响，八头后裔被他融入自己体内，而且他的头颅已经彻底变成了畸形，虽然将血裔包裹在了自己的血肉中。

　　但是皮肉之下，那被吞入血肉中的水猴子，依旧在不停的蠕动。

　　倏而，这些蠕动的血裔被彻底消化干净，而八臂水魔猴的老祖，也得到了它想要的消息，它融合血裔，并不仅仅是血肉，更是神魂的吞噬！

　　在这些后辈的血裔中，他终于找到了有关萧晨的记忆，下一刻，巨大的身子猛地扎入水下，向着万丈之下，还没有完全被毁掉的石柱子而去。

　　萧晨就潜藏在此处！

　　它要将萧晨找出来！

　　哀鸿声布满了整片水域，从支脉赶来怒风等人，在距离水域中央漩涡百里之外去就止住了脚步。

　　被眼前的场景的彻底的惊住，整个身子凝固在半空之中。

　　“袽长老！”

　　回神过来的怒风彻底暴怒起来，一双噬人的眸子，死死地盯着袽万涛。

　　“这就是你说的要设伏在水域之外，这就是你说的要帮我拿下黑猴城这块要地！”

　　怒风咆哮，黑猴城彻底湮灭，这绝对是震荡整个东荒北域的大事情，闹不好远在洞虚世界的庞大战师都要动荡！

　　苍蓝王临行之时，将王府交给他的搭理，黑猴城覆灭，城中还有着一批需要起运洞虚战场的资源物资，全部化为了泡影！

　　耽误了御兽族的大事，就算是苍蓝王都保不住他！

　　“没有了黑猴城，如何转运物资！”

　　面对怒风的咆哮，袽万涛同样是面色铁青，没有想到萧晨会有如此手段，要彻底毁灭黑猴城，可恨自己还想要借助其手，将黑猴城这块宝地纳入己手！

　　必须要抓到人族！

　　黑猴城的覆灭，耽误洞虚大战的资源物资供应，这个责任必须有人来背，怒风有着身为王者的父亲，而他虽然是巅峰半王，但是在真正的强者面前，根本就是蝼蚁！

　　必须要抓到萧晨，不然这一次谁也救不了他，整个御兽界将在无他的立足之地！

　　两人咆哮的过程中，看到水域中央，那突然出现了八臂水魔猴，高达数百丈的身影，充满了暴虐，八只手臂环绕，显得狰狞恐怖！

　　“主上，巨浪已经开始平复，单单是那头水魔猴或许无法抓住人族，赶快让王府所统御的坐下水系凶兽，将片水域包围，谨防人族逃走！”

　　见到怒风依旧怒目而视着自己，袽万涛也顾不得其他了，朝着其大喝，眼中同样是充满了暴虐！

　　见到怒风依旧沉浸在暴怒之中，袽万涛接连暴喝：“主上，抓住这个毁灭黑猴城的人族，是我等唯一将功赎罪的机会！”

　　顿时，怒风转醒，嘴中呢喃：“对对对，将功赎罪。”

　　说着他的手中，有着巨大的暗青色海螺模样的东西出现，被他吹响，顿时清辉闪耀，一道道音波竟然不是向着四面八方扩散，反而是没入了滔滔大江中。

　　哗哗哗！

　　原本游戈在各大支脉之中的水中异兽，水蟒，水怪，各种奇形怪状的水中凶兽，如同听到指令一般，向着浩瀚的水域游戈而来。

　　水面之上升起道道涟漪，一根鱼鳍仅露出水面的部分，就有着十丈之长，这是一头嗜血魔鲨，这种异种本应该生活在浩荡的海域，但是却被苍蓝王带到了大江之中。

　　“我的好大哥，这就是你的运筹帷幄，小弟万分佩服！”

　　就怒风和袽万涛早已经是怒不可支的时候，一到轻挑的声音传来，带着一丝揶揄。

　　“你！”

　　怒风不用看，能够敢如此肆无忌惮的就是自己的两位胞弟。

　　“三弟，大哥今日不过是听信了谗言，一个面对人族，就舍自己的族民于不顾的人，不过是就是贪生怕死之辈，竟然得到大哥如此的信任。”

　　不得不说，苍月府主的话语，不知道是有意无意，竟然推断出了袽万涛乃是临阵脱逃。

　　面对两人的嘲讽，怒风眼中喷火，却是无可奈何，此间事情若是处理不好，苍蓝王府这个位置，恐怕就和他无缘了！

　　怒风的眸光隐晦的扫过袽万涛，心中不断地思索着如何的摆脱个牵扯，少不得将其推出去。

　　“难道二弟，三弟，乃是专程来看为兄笑话的！”

　　倏而，怒风将心中的怒火强忍着压下，如今还是抓住人族要紧。

　　“从小到大，大哥都是我兄弟两人的榜样，如今代替父亲执掌苍蓝府，我们岂敢看大哥的笑话。”

　　熊月府主郑重其事地说道，但是怎么也遮掩不住眼中那抹幸灾乐祸。

　　就在这时，怒风神情猛地一滞，竟然是袽万涛此时再给他传音！

　　下一刻，原本强忍着压抑的怒风，双眸亮了起来，转向了两位胞弟。

　　“人族肆虐我御兽北域，为兄身为苍蓝王府的掌舵人，看到人族如此的猖獗，用残忍的手段屠戮我王府治下族民，为剿灭这股人族，亲率王府一众强者，围剿人族。”

　　说到这，怒风顿了顿，带着一丝怜悯地说道：“可惜人族狡诈多端，又善于隐藏身形，为兄率麾下赶来之时，黑猴城已经毁灭，当真是无可奈何！”

　　怒风的话音落下，顿时让两位胞弟，整个惊滞下来。

　　轻飘飘的几句话，结果却是反转！

　　果然是够无耻！

　　一把将黑猴城的覆灭摘的干干净净！

　　够无耻！

　　难怪他们两人被赶王府，自立门户，其独掌王府大权！

　　“二弟，三弟，人族肆虐，正当是你我兄弟三人齐心之时。”

　　“你……”苍狼府主指着怒风，却是有些说不出话来！

　　不过怒风却是不给两人说话的机会，紧接着说道：“苍狼府和熊月府本就和王府一体，这一次剿灭人族之后，大哥定然回禀父亲大人，两位弟弟的大功。”

　　想要得到了两位胞弟的支持，怒风开始开出了自己的条件。

　　“为兄数年之前，幸得父亲赏赐，得到了两枚在生活在十万丈水底泉眼深处幽寒水龙的龙卵，今日就送于两位弟弟了！”

　　……

　　怒风在极力遮掩着自己的无能之时，水域中央的地下，却是再次暗流涌动，狂暴的力量席卷！

　　八臂水魔猴发疯了似的攻击着残存下来的石柱子，将这些石柱子彻底崩碎，向着水底坠落！

　　萧晨在引爆雷符之时，自然潜藏在了山河印中，而山河印却是依附在水底深处的石柱子上，这段石柱子被水魔猴沉底崩碎，向着下方坠落。

　　眼看就要掉入下方水眼之中，这些水眼根本不知道深浅，更不要说其中有着何种的危机了，一旦沉进去，坠落地心水脉，或许就要永堕昏暗！


第1044章 水中大战，暗中劫难！

　　就连萧晨也没有想到，这头八臂水魔猴挥如此的疯狂，为了将他逼出来，手段如此的暴虐！

　　支撑挥黑猴城的水下石柱子，是在水面之下万丈被炸裂的，整个拦腰截断，但是残留下来的柱子，依然还有着数万丈之长，足有着百里的直径。

　　此刻竟然被它一点一点的打碎，潜身在山河印中的萧晨，也不得不随着碎裂的石头坠落。

　　不过越是掉入深水处，压力就愈发的强大，这些来自上层的石头在压力下被挤压成碎末。

　　山河印化为细小微尘，掺杂在这些碎石粉末中，开始坠落。

　　下方昏暗的河底，一眼眼幽深的水泉，黑洞洞的如同裂开的大嘴，将上方所有经过的生灵吞噬。

　　悬浮在水下三万丈，八臂魔水猴，血红色的眸子刺透宛若实质的水层，向着坠落水底的碎石扫过。

　　八只巨大的手臂，舞动之间，卷起汹涌的暗流，等到出现在水面之时，就已经化为了滔天的巨浪，再次吞噬着水面的御兽族族人。

　　嗡！

　　在一口水眼的反冲之下，山河印所化为微尘，向着上方飘动了数十丈。

　　但是下一刻，水眼中原本的冲力，眨眼间化为了吸力，仅仅一个呼吸之间，就将周围数百丈方圆内的水流吸住。

　　宛如晶体实质化的水流，倒灌水眼！

　　不好！

　　咔咔咔！

　　实质化的江水崩碎，一道巨人般的身影从水中浮现，一脚踏向了水眼，磅礴的巨力，顷刻间将水眼周围所形成的巨大黑洞崩碎！

　　整个周围千丈之内的水流被搅乱，水层被崩碎！

　　吼吼吼！

　　水面上层，见到这巨人般的身影出现，八臂水魔猴吼发出阵阵咆哮，一头向着下方扎下！

　　八只手臂破开水层，洞穿而下向着巨人抓去。

　　“好一头孽畜！”

　　水底之下，萧晨所化的巨人，向着上方让抬头，望着扑下来的八臂水魔猴，一拳而去，将汹涌而来的水潮击碎。

　　吼！

　　面对萧晨挥拳击碎了它的水潮攻势，水魔猴丝毫没有停滞脚步，咆哮着向着萧晨抓下。

　　汩汩水泡从它的嘴中吐出，顿时方圆数千丈之内，挤满了水泡，这些水泡在水底的压力下，有着极强的力量，眨眼间将萧晨再次包围。

　　噗噗噗！

　　而萧晨的所展现出来的战体，有着千丈之高，比之着水魔吼还要高大不少，整个身体撞破水泡，向了上去。

　　轰！

　　两座如小山一般的身体，在水中撞到了一起，狂暴的力量在一人一兽的中间，爆发开来，向着水面之上浮去。

　　狂暴的力量，尽管将水魔猴的身体击飞，但是他的八只手臂却是如同触手一般，将萧晨的手臂，还有着双腿牢牢的抓住。

　　整个手臂被拉长，受到撞击的身子都变得形状，但是凶悍的水魔猴，并没有放手，反而在借助着抓住萧晨的手臂，再次扑了上来。

　　吼！

　　张开了血盆大口，向着萧晨的身上咬下！

　　在水中强烈的水压之下，萧晨的战力受到了阻碍，而水魔猴乃是水属异兽，自然是战力有着增幅，此消彼长，一时之间，刚刚交手的萧晨竟然陷入了被动。

　　更不要说，这头老猴子绝对是已经是成精的了存在，战力同样是到达了王者之下的极限之地，八只手臂之间灵活自如，每当萧晨划手为刀斩下之时，就已经提前避开。

　　“启！”

　　下一刻，萧晨喉咙中有着嘶吼传出，千丈高的身体，爆发出无比巨大的冲劲，向着水面而去，既然水中乃是老猴子的福地，那就将其带出水底。

　　萧晨的举动老猴子自然是明白，顿时松开抓着萧晨胳膊的手臂，想要全部抓住萧晨的双腿，准备将他死死地拽在水中！

　　萧晨和水魔猴之间的大战进行时，水面之上，怒风等率领着苍蓝王府众多强者终于赶到。

　　单单是布满整个水域的水系凶兽，就已经是数不胜数，无数的波澜在水面激荡，水纹涟漪震荡，一头头水蟒，长达数十丈到百丈不等，没有低于三星之境的。

　　嗜血魔鲨展着獠牙，游戈在水面，一只只八爪章鱼，不时露出水面，甚至水面之上不时有着反射的光泽，那是赤血龙龟的龟甲闪耀的光亮。

　　水系所属的异兽密密麻麻的将整片水域包围，这还仅仅是水面之上，在水下还有着长达百丈，身若利箭的铁箭金背鱼，如同利箭一般，能够轻易的刺穿的敌人的身体。

　　总之，为了围剿萧晨，苍蓝王府将苍蓝大江中众多的水族调到了这片水域！

　　这些水中异兽在争抢着水中的浮尸，在庞大的冲击下，黑猴城中陨落的武者，断臂残肢，还有着碎裂地内脏，全部飘落在水面，沾染了浓浓的血迹。

　　血腥，对于异兽来说，更能够激起他们的凶悍，浩荡的水域，无数的异兽在争抢着这些尸骸，甚至大打出手！

　　对于水面上的场景，怒风等人丝毫没有去关注，实际上为了驯养这些异兽，苍蓝王府都会向着大江中投放一些肉食，当然这些肉食中也包括一些御兽族人。

　　黑猴城覆灭，如此多的武者尸骸，想要打捞出来十分的费力，不如让这些异兽吞噬，刚好清理了河道。

　　黑猴城覆灭，整座城池中的武者尸骸漂浮水面，甚至还有着一些没有死亡在水中的飘荡的武者，都成了这些见到血腥之后变得狂暴的异兽的猎物。

　　水面之中，开始逐渐被鲜血染红，一层又一层的血色不断地覆盖，看到这般场景，苍狼府和熊月的两名府主，不由得抬眼看了看他们的大哥，然后相互对视一眼，皆是从对方的眼中看到了各自浓浓的忌惮。

　　黑猴城和周边个岛屿加上往来的船只中的武者，三千万数量还是有的，众然是在爆炸中陨落了七成以上，但是依旧有着数百万武者在水中漂浮，但是在他们大哥的无视下，竟然全部都化为了异兽口中的食物。

　　咕咕咕！

　　倏而，水面之上，不断的泛起滚滚水泡，每一个爆裂的水泡，都会炸起方圆万丈范围内的水域。

　　出现了！

　　这般异象，顿时引起了天穹之上的怒风等人的关注，相互对视一眼，心中依然是明了。

　　交手了！

　　滚滚爆裂上来的水泡中，不但有着是属于水魔猴的狂暴之力，还有着属于人族的气机！

　　“二弟，三弟，这些异兽或许能够拖住人族，但是想要将其绞杀，还有些不足，现在是你我兄弟三人为我御兽族建功立业之时了！”

　　顿时，怒风毫不犹豫，转身对着身后的两位胞弟喝道。

　　“谨遵大哥号令！”

　　三兄弟之间一紧达成了协定，而且怒风已经付出了代价，接下来就是三人合力围剿人的时刻！

　　“准备吧！”

　　下一刻，随着怒风的暴喝。

　　原本立在苍狼府主和熊月府主身后的二十多位武者，在各自主人的示意下，向着各个方向而去。

　　而作为苍蓝王府的掌舵人，怒风同样是带来的数十位强者。

　　这些强者没有一人低于半王境界！

　　足足五十三位半王强者，虽然说没有巅峰半王，但是其中的顶尖的半王足有着一般以上。

　　除此之外，还有着数量众多的传奇强者，凑足了九十九位强者！

　　很快，九十九位强者，在方圆千里之地，分别隐于暗处，而怒风等人同样是向着远方退去，不过跟在怒风身后的袽万涛，却是带着另外几名强者，向着另外的方向而去。

　　既然萧晨已经和黑猴城的那头老怪物交上了手，那他们不介意来一个渔翁得利！

　　轰！

　　冲天的炸响，在水面惊起，浩荡的浪潮卷起了百里的江面，数不清的水中异兽被卷起，被狂暴的力量撕扯成碎末！

　　萧晨拽着老猴子，冲出了水面，在两人的身上沾染了丝丝血色的江水滴落，甚至还有着一些异兽吸附在身上，死死地咬住萧晨的身体。

　　嗡！

　　轻轻一震，原本咬住萧晨身体的水蟒等异兽，顷刻间被崩成了血雾。

　　冲出水底的萧晨，千丈高的肉身战体，终于展现出了全部的威力，这是属于他最为巅峰的力量。

　　而这只老猴子，绝对是他所见到的王者之下，最强的巅峰半王级别的战力！

　　呲啦！

　　鲜血狂洒落，萧晨抓住了老猴子的一只手臂，将其撕扯下来。

　　顿时老猴子吃痛，原本抓着萧晨的手臂刹那间有着松开的迹象，萧晨毫不犹豫身上爆发出浓郁的黄金色火焰。

　　噗噗噗！

　　顿时老猴子的剩下的七只手臂顿时松开，原本手中的黑色毛发被黄金火焰灼烧干净，手掌中大片的血肉化为血痂脱落。

　　吼吼吼！

　　吃痛的老猴子发出咆哮，想要再次抓住萧晨，却是看着面前的火焰巨人，手掌无从下手。

　　下一刻，老猴子咆哮声中，滚滚江水化为一条水柱被老猴子抱在了手中，七臂齐力，抱着向着萧晨砸下，想要将他身上的火焰浇灭！

　　然而萧晨丝毫不躲，向着老猴子撞去，晶莹的水柱还没有砸到他的身上，就已经被熊熊烈焰蒸发干净。

　　轰！

　　萧晨千丈高大的战体，将其一举撞飞，但是下一刻，他的手臂向前探出，再次抓住了老猴子的一只手臂。

　　呲啦！

　　血色横流，在老猴子的咆哮中，一只手臂齐根被撕下来！


第1045章 御兽后手，九龙大阵！

　　被萧晨撕下来的手臂，有着数十丈长短，甚至还有着浓郁的活力，在他的手中不断的颤动，想要挣脱。

　　滴滴鲜血散落，坠入下方大江中，作为巅峰半王实力的老猴子，它的一滴血液中所蕴含的能量，顿时让下方江水中，无数异兽疯狂的抢夺。

　　不过依旧有着一些异兽，刚刚接触到溢散的血液，身体就整个爆炸开来，它们的身体根本承受不住血液中所蕴含的力量。

　　再一次，被萧晨撕下一块血肉的老猴子，大片的鲜血混杂着血肉从撕裂的伤口处喷出了，吃痛的老猴子愈发的狂暴。

　　残留下来的手臂，向着萧晨砸落。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　接连了六声巨响，被萧晨挥拳一一挡下，老猴子的拳劲如同浪潮一般，透入他体内的暗劲，一浪接着一浪，顿时将他的战体横推数里之外。

　　哗！

　　江面之上，划过一道深不见底的水沟，在水沟附近游戈的异兽，根本来不及躲避，全部被他撞碎。

　　嗡嗡嗡！

　　就在这时，萧晨双耳微动，隐约之间有着阵阵嗡鸣之声传出。

　　吼吼吼！

　　就在声音响起之时，原本游戈在江面之上的众多水属异兽，如同发疯了一般，竟然向着萧晨涌来。

　　轰隆隆！

　　这些水系异兽，无论是何种境界，前赴后继，只要靠近萧晨百丈之地，就会凌空跃起，而后轰然自爆！

　　萧晨的身体足有着千丈之高，就算是两腿踏入水中，依旧如同一座高山一般，顷刻间，漫天的自爆，将萧晨周围化为狂暴的汪洋。

　　大大小小的水中异兽，如同发了疯一般，似乎想要和他同归于尽，尽管都是一些三星四星凶兽，但是这般数量根本不计其数的扑向他，纵然他实力再强，但是没有步入王者，终有力竭之时。

　　御兽族，正是打的好主意，见到老猴子落入下风，想要用无数异兽自爆拖住萧晨。

　　轰隆隆！

　　萧晨的浑身黄金的火焰升腾，脚下猛地一跺，顿时掀起滔天巨浪，他的身子借着冲力，再次向着老猴子而去。

　　他早已经察觉到周围的隐藏的危机，眼下必须快速的解决这头老猴子！

　　吼！

　　八臂水魔猴，身具莽荒异种之力，能够调动水脉，眨眼的功夫，就已经托起了无边的江水，这些江水在其手中化为了实质化的晶体，闪耀着精芒。

　　一举向着萧晨砸落，没有想到这次巨大的江水并没有直接落入萧晨的身上，反而是凌空碎裂，萧晨顿时被无尽的水潮所遮掩。

　　嗤嗤嗤！

　　在神力燃烧的火焰之下，大量的江水蒸发干净，这一次老猴子却是早有准备。

　　这些压缩的江水超过了萧晨的想象，显然是老猴子明白萧晨的神力的强悍，既然质量上无法比肩，那就是从数量上弥补！

　　吼！

　　见到萧晨被浩荡江水包裹，老猴子发疯似的冲了进去，顿时，漫天的水气氤氲中两道巨影，不断的猛烈的碰撞着。

　　水魔猴在水中的战力，却是没的说，但是真要说道徒手搏杀，他它战体强度，却是差着萧晨的战体一筹！

　　冲杀入水潮中的老猴子，方才察觉，并没想象中的那般将萧晨身体打碎，反而彻底被萧晨束住了手脚。

　　萧晨的战体本就比之高大不少，萧晨的手臂一把将其按在虚空，任凭他八只手臂抓住他的身子，想要洞穿的他的血肉，而另外的一只手臂，却是抓向了他不断舞动的手臂。

　　呲啦！呲啦！呲啦！

　　在一声声让人恐惧的声音中，一条条漆黑的手臂从水气氤氲中抛出，短短的几个呼吸，原本透明的水气氤氲就被染成了血红色。

　　吼吼吼！

　　八臂水魔猴不断地咆哮，此刻他已经不能称之为八臂水魔猴了，他的手臂已经被萧晨生生撕下来了五只。

　　虽然它血气强盛，有着断臂重生的功效，但是最先被萧晨扯下的手臂，也不过是刚刚衍生出数丈长的嫩肢。

　　萧晨的身上黄金色的火焰翻滚，还不断的将他的毛发给灼烧干净，他不仅仅是失去了手臂，还成了一头无毛的猴子。

　　嘭嘭嘭！

　　萧晨的铁拳燃烧着熊熊烈焰，不断的砸下，毫不停歇，呼吸之间就有着千拳砸落老猴子的头顶。

　　仅剩下的三只手臂，也被萧晨打碎了骨头，变得耷拉在身体的外侧，就在这时，萧晨一拳砸下。

　　咔嚓！

　　一声碎裂的声音传出，老猴子的头骨盖终于被炸碎，整个凹下去一大块。

　　不过这头老猴子的生命力实在是太过于旺盛了，萧晨接连不断的暴拳之下，虽然被一时被打蒙了，但是眨眼间回转过来，竟然张开了血盆大口，顺势向着萧晨的脖颈咬下。

　　“启！”

　　就在此时，萧晨暴喝，双臂擎起，一把将魔猴的升起举起，向着天穹之上抛去！

　　“死！”

　　随即整个战体好不停歇，化为流光随之而上，一杆长达千丈的战枪出现，浩荡的神威激荡，似乎要刺穿天穹！

　　擎天神枪！

　　就这样被萧晨祭出，向着水魔猴而去！

　　面对着呼啸的神力，狂暴的魔猴的眼中终于出现了恐惧的神色！

　　然而，掷出擎天神枪的萧晨，巨大的身形猛地一转，竟然变换了一个方向，手中出现了山河印。

　　山河印一出，上面所镌刻的山川大地，顿时像是活了一般，而整个方圆万里的水域轰然激荡，天地之间的浩荡元气被调动，浓郁的水气被纳入山河印之中，印玺之上的河流滚滚如潮，幻化出了大片的水云浩渺。

　　而山河印同样是化为小山一般大小，向着水域的某一个方向震落！

　　“不好！”

　　“他发现了我们的后手！”

　　萧晨出手就在一刹那之间，任谁也没有料到，他竟然在震杀魔猴之时，还腾出手来向着另外的方向攻击！

　　山河印震落，水面顿时生生被压下了千丈，终于在水底有着一道御兽族武者的身影出现，有些惊恐的望着上空坠落的山河印！

　　“不要！”

　　伴随着惊呼，这名有着半王实力的御兽族武者，被山河印彻底压在水底。

　　而山河印并没有再次返回，反而是再次沉入了水底，不过潜藏在外的御兽族武者并没有在意，因为他们的眸光这一刹那，再次被萧晨的动作所吸引住了。

　　祭出擎天神枪，祭出山河印，这一切不过都发生在了电光火花之间，而萧晨巨大的战体，并没有停止，再次翻转凌空直上。

　　在那名御兽族半王覆灭之时，萧晨的巨手已经再次抓住了神枪的枪尾，撞向了老猴子。

　　噗！

　　神枪洞穿了水魔猴的身体，顿时炸开了一个粗达十丈的血洞，神力涌入疯狂的肆虐它的内脏。

　　不过这头老魔猴依旧没有死亡，竟然借助着磅爆的冲击力挣脱了，向着后方坠落，而萧晨却是将握着的战枪的手掌放开。

　　重新铸炼的战枪，需要经历血色洗礼，这头老猴子的五脏已经被神力彻底的搅碎，就算是挣脱开来，也已经不足为虑。

　　老猴子虽强，但是战体的强度，却是成了它败亡的原因。

　　接下来，才是真正的大战！

　　嗡嗡嗡！

　　被老猴子带离的擎天神枪嗡鸣，紫金色的枪身上了，竟然有着血色浮盈，神枪在吸收老猴子的血肉。

　　这也是萧晨放开神枪的原因，就算是其在怎么挣脱，被神枪刺中，又怎么能够挣脱开！

　　山河印震落御兽族武者，还有着神枪刺中八臂水魔猴，几乎是发生了在同一时刻，这根本让周围潜伏的御兽族武者反应不过来。

　　很快在萧晨的眸光扫过四周，千里方圆之中，出现了一名名御兽族的武者，这些御兽武者，眨眼之间，就将包围圈缩小到了百里范围。

　　九十九位强者！

　　不过，此刻只能说是九十八位，因为有一人在山河印之下被碾碎了！

　　既然被萧晨发现了，怒风等人也不再隐藏身形，出现在了百里之外，面对萧晨如山一般的战体，他们只能是仰望。

　　双方的眸光，瞬间洞穿了空间，牢牢锁定着对方。

　　怒风三兄弟立在一起，站在了包围圈的外边，望着萧晨的巨大的战体，刚刚萧晨肉搏那头八臂水魔猴，他们都看在眼中，简直就是一头人型大凶。

　　别人不知道这头老猴子的战力，但是这片大地之上，哪里有瞒过苍蓝王府的地方，竟然被萧晨生生撕下了凶名赫赫的手臂，紧接着被手中的神枪吸干了血肉。

　　就是这个人族，将他苍蓝王域，搅得天翻地覆，甚至受到其他地域武者的笑话。

　　苍蓝王受辱一切都要归咎眼前这个人族的武者。

　　怒风伸出手指着萧晨，眸光杀机迸溅：“大阵起，诛杀此獠！”

　　喝！

　　围在萧晨周围的御兽族武者，齐声暴喝，甚至原本被萧晨诛杀的那名御兽族武者的位置，同样有着武者替补了上去。

　　浩荡的水气暴动，在整个水域之上翻滚，方圆万里的水气向着不足百里的水域汇聚着，一道道水气巨龙的幻影浮现而出，不断的在天穹之上的咆哮。

　　“九龙河洛大阵，启！”

　　滚滚的水气云层中，有着龙吟咆哮，杀伐声不绝，齐天的暴喝声，荡撤天地！

　　“大阵起，诛人族！”


第1046章 功亏一篑，秘宝之威！

　　浩渺的水烟在方圆百里之间卷起，九条巨龙模样的水影，不断的在水气中穿梭，抽取着磅礴的水之灵气，而萧晨的身影早已经淹没在整座大阵之中。

　　“该死！好猖狂的人族，抓住他，我要让他碎尸万段！”

　　怒风在百里之外暴跳如雷，因为就在刚才，他传令启大阵之时，萧晨的眸光中竟然投射过来一抹嘲讽。

　　没错，就是嘲讽！

　　怒风可以毫不犹豫的得出结论，那人族的眸光就是在嘲讽自己！

　　甚至伸出如柱子般的手指，做出了一个不屑的手势！

　　实在是太猖狂了！

　　“杀杀杀！所有人全力运转大阵，本座要让这人族死无葬身之地！”

　　大阵之外，怒风咆哮，堂堂王者子嗣，在北域大地，从来没有过受到过这般羞辱！

　　今日北域的这一切，都是这名人族造成的，必须要他死！

　　昂昂昂！

　　伴随着九头大阵所幻化的巨龙咆哮，怒风原本暴怒的声音，终于舒缓下来，在这片广袤的大地上，他才是真正的掌舵者！

　　“死吧！”

　　伴随着怒风的暴喝，大阵终于开始转动起来，九条水龙腾空而起，向着中央的之地的萧晨而去！

　　大阵中。

　　萧晨的身影并没丝毫的动作，任凭这些武者将大阵运转起来。

　　就是此刻！

　　望着呼啸而来的九条水龙，萧晨动了，他的手中有着漫天的火焰晶莹符箓抛出，足足有着万枚之多，向着组成大阵的一名御兽族武者而去！

　　而这名武者，实力在这九十九名武者是最弱的，不过是传奇初期境界！

　　早在大阵还启动的刹那间，萧晨就已经锁定了这名实最弱的御兽族武者，作为破阵的突破口。

　　等到大阵启动，九龙咆哮，萧晨将先前并没有引爆的火雷符，一股脑的抛向了这名最弱的武者！

　　他等得就是这个时机！

　　九龙咆哮之时，正是这些武者全力以赴，战气被抽空的时刻。

　　等到他们将如此狂暴力量汇聚到一处，想要强行抽回，必然会受到极大的反噬！

　　而不收回力量，大阵一名阵基武者被击杀，大阵同样会产生动荡！

　　万枚火雷符，相比于万名尊者的合力一击，纵然这名传奇强者有着大阵的守护，依旧将他周围的漫天水气给灼烧成了虚无！

　　轰隆隆！

　　惊天的炸响在大阵的一角响起！

　　火光在闪耀，漫天的水气被撕裂，在火焰中被吞噬一空，一缕缕火焰甚至透过大阵的一角，窜上了天穹。

　　究竟发生了什么！

　　突然地异变，让怒风惊住了，浓郁的火系气息在大阵的一角翻滚。

　　九龙河洛大阵，乃是水系大阵，大阵正是借助汹涌的江水，才爆发出这样的威力，哪里来的火系力量！

　　然而事情的发展并没有结束，原本冒出火焰的地方呼吸之间，愈发狂暴起来。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　接连不断的爆裂之声从那个方向传来，火焰之中竟然夹杂一些血气！

　　这是自爆！

　　人族要炸碎大阵！

　　“放弃攻击，快防御！”

　　突兀的，怒风转醒过来，顾不得其他，整个身子凌空而上，咆哮起来。

　　他所召唤组成大阵的人手，参差不齐，强者位列顶尖半王，弱者不过是刚刚达到传奇境界的初期，虽然依旧组成了大阵，九龙咆哮之时，爆发出了超越巅峰半王的力量。

　　但是整座大阵的力量在运转过程中，能量散布十分的不均衡，毕竟传奇强者距离半王差了太多。

　　实际上，用不着怒风咆哮，在大阵发生异变之时，组成的大阵的这些武者，就已经开始收回力量，防御己身。

　　原本九条咆哮的水龙，有着一条在虚空中不断的颤动，随即竟然崩碎开来，在半空中化为无尽的水雾。

　　另外八条虽然没有崩开，同样是龙影黯淡下去，重新化为了水气，向着九十九位武者而去，化为一面面水遁，护住了身体！

　　咔嚓！

　　终于一声碎裂的声音响彻，原本闪耀着火光的方向，更加浓郁的血色升腾，一道身影被击飞初出去，鲜血散落半空，然而仅仅是飞掠出去不过一里之地，整个身子彻底的爆开！

　　这正是组成大阵的那名传奇武者！

　　终究被狂暴的力量给生生崩出了大阵阵基的位置！

　　“快去补上大阵阵基！”

　　怒风在半空中朝着一名武者咆哮，顿时有这名武者，不顾狂暴的力量，想要重新进入这处已经被炸开的大阵位置！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　然而这处被裂开的口子出，爆炸声并没有丝毫的停止，反而是越来越密集起来，有一道道漆黑的身影向外窜出，等到冒出了头角，就轰然自爆！

　　八臂水魔猴！

　　正是萧晨先前在水下所抓！

　　早在萧晨使用山河印震碎一名御兽族的半王，将御兽族逼出来之时，山河印并没有收回，反而是隐入了江面之下。

　　这些被收入山河印中的水猴子，在琉璃的控制之下，向着炸开的大阵豁口的位置冲来，自爆着身躯。

　　怒风有些疯狂，大阵刚刚运转起来，就被人族釜底抽薪，将一名组成阵基的武者，打出阵外！

　　然而在后面让他更加震惊的事情随即发生了！

　　“开！”

　　一道天音响彻，布满着水气氤氲的大阵之中，以破开的阵基为起点，有着一道神光从中间划过。

　　就如同一道天幕，从中间撕裂！

　　不好！

　　“废物，快重新结阵，将人族压下去，他要破阵而出！”

　　怒风咆哮，这些组成大阵武者来自三个势力，他苍蓝王府王府的武者自然是不必多说，但是他两位胞弟手中的强者，却是招揽的御兽界中草莽之辈。

　　大阵本就是仓促之间组成，根本没有经历丝毫的磨合，仅仅是运转的开始，衔接就已经出现了问题，被萧晨抓住了漏洞。

　　经历了力量的反噬，大阵都被破开了一角，不要说重新发动阵法攻击了，这些组成大阵的武者想要全身而退，都不容易了！

　　“废物！”

　　怒风也只剩下了骂骂咧咧，仓促之间布置的九龙河洛大阵，显然是就是一个巨大的败笔，不仅仅没有将萧晨拿下，反而给了萧晨机会，将他手中的强者重创！

　　破！

　　终于一声咆哮，一道金色的身影，从大阵的一角，刺破了大阵上空的水罩，冲了出来！

　　咔咔咔！

　　下一刻，大阵在狂暴的力量冲击，还有着萧晨破坏下，开始片片崩碎！

　　这怎么可能！

　　直到此刻大阵开始崩碎，怒风都不敢相信自己的眼睛，大阵竟然如此轻易地被萧晨破开，而且毫发无损的冲出了大阵！

　　噗噗噗！

　　大阵碎裂，这些组成大阵的武者，自然再次受到了狂暴力量的反噬，先前受到萧晨突然袭击，仓促的撤回已经成型的巨型水龙，激荡的力量反噬入体内。

　　现在，大阵破碎，剩下的武者相互之间有着联系，牵一发而动全身，狂暴的力量再一次灌注到每一名武者的身上。

　　一些传奇境界的武者，在二次反噬的力量之下，甚至直接被崩碎了身体！

　　“该死！”

　　九十九位强者，短短时间之内，战力就折损大半，这让怒风双眸中之中有着难以遮掩的杀机。

　　杀！

　　就在此时，大阵破碎所造成的水气动荡还没有完全消失的时刻，江面之下，有着二十余道身影出现，分别向着一名御兽族半王而去！

　　“不！”

　　“该死，还有其他人族强者！”

　　突然出现的变故，再一次让御兽族出现了动荡。

　　噗噗噗！

　　仓促之间，这些受到创伤的御兽族武者，如何是突然从水中杀出来的人族半王的对手，眨眼之间，就有着十多位御兽族半王被打爆！

　　敌袭！

　　浓郁的血腥之气再次升腾，惊醒了还有些恍惚的御兽族武者。

　　杀！杀！杀！

　　然而，一击得手之后，人族半王可没有丝毫的停滞，转身向着另外方向上的御兽族武者而去。

　　趁其危机，要其性命！

　　“快躲开！”

　　突然杀出来的人族半王，确实杀了御兽族一个措手不及，但是在折损了一些人手之后，御兽族的武者也反应了过来，根本不和人族交手，反而是聚集在了一起，结成了阵势，将怒风等兄弟三人围在了中间！

　　“混账！”

　　见到己方的惨败的模样，怒风面色铁青，足足超过人族数倍的强者，竟然在交手之后处于下风。

　　他自然不会将责任归咎于他自己，命人所组成的大阵！

　　一把推开了面前的武者，他的眸光没有盯着后面所杀出来人族武者，反而是牢牢的锁定着萧晨！

　　他明白，萧晨才是真正的掌舵人！

　　右手一翻，一柄寸长的湛蓝色小剑，在怒风上的掌心浮现！

　　眨眼间暴涨，化为三尺之长！

　　刹那间，水域之上的所有武者，还有着游戈在水中的异兽，全部心神战栗，丝丝王者气机从这柄湛蓝色小剑之上溢散！

　　王者秘宝！

　　作为王者子嗣，岂能没有这般宝物！

　　嘴角闪过一抹狞笑，萧晨的底细他早已经清楚，不过是人族贫瘠边荒的一个爵主，虽然奇遇不断，战力逆天，但是他不相信萧晨能够抵挡的住王者，哪怕仅仅是王者的一部分力量。

　　“所有人听令，这名人族武者由王者秘宝诛杀，尔等将剩下的人族武者全部格杀。”

　　伴随着怒风的命令，原本退回的御兽族武者，此刻微微平息了自己身上的气机，向着人族围了上去，虽然被杀了十多人，但是他们的数量，依旧是人族的数倍！

　　“去死吧！”

　　下一刻，怒风将手中的湛蓝色小剑掷出，虚空有着剑啸嗡鸣，如一道蓝色的长龙划过虚空，一瞬间，几乎将这片水域都化为蓝色！


第1047章 秘宝尽出，神枪闪耀！

　　王者秘宝现世，死死地锁定了萧晨，夹杂着洞穿一切力量。

　　怒风面目狰狞，似乎看到萧晨被湛蓝色小剑撕碎的模样，一名出身于贫瘠边荒的人族有何底蕴和他抗衡！

　　他是王者初代血裔，一出生就比大多数武者的起点高，他手中的资源浩瀚如汪洋，一名人族那什么和他抵挡！

　　这就是层次的差距！

　　拿什么和他比！

　　就算大阵失败，折损了一些人手，但是那又如何，若是品底蕴，他不相信萧晨能够和他相比！

　　锵！

　　就在这时，天地间铿锵之声响起，一股无与伦比的血气浩荡，血光闪耀，发自心灵深处的阴暗似乎要冻裂魂魄！

　　山河印被萧晨握在手中，一柄血色长剑显化而出，一惊出现，就如血光横空，将湛蓝色的天宇撕裂。

　　正是萧晨先前得至血族少主的王者秘宝！

　　根本不需要萧晨掌御，血剑一出现，就感受到了危机，顿时两道王者秘宝相互锁定，王者气机争锋相对！

　　“他怎么可能有着血族王者的秘宝！”

　　血剑出现的一刹那，怒风等一众御兽族大惊，阴寒的血力，在诸天百族之中，唯有血族！

　　一名人族竟然有着血族的王者秘宝！

　　退！

　　然而，萧晨却是在血剑出现的刹那，整个身体向着后方暴退，呼吸之间退到了百里之外！

　　锵！

　　有金铁交鸣的声音，若天地撕裂，一红一蓝两柄剑型的王者秘宝碰撞到了一起。

　　无形的锋芒撕开了浩荡天宇，浩瀚的水域被直接割裂到了底部，甚至数万丈之下的幽冥水眼都被撕裂！

　　天地之间，只剩下了两种颜色，血色和蓝色！

　　浩荡的王者气机迸溅，哪怕仅仅是溢散的一缕，都足以撕裂半王！

　　噗！噗！噗！

　　方圆千里水域，虚空塌陷，江水倒卷，周围来不及躲闪的武者，顿时被撕裂的身躯，湮灭在了虚无中！

　　更不要说，下方的大江，这一次被怒风所召唤来的水族，受到了毁灭性的打击！

　　萧晨手中的血剑乃是血族血海王所制，其实力和苍蓝王相差不大，所以两人的秘宝相互碰撞之后，卷起浩荡的天威，逐渐开始平复下来！

　　萧晨提前退开，不过是受到了一丝王者气机的冲击，在他身上所爆发的神力之下，抵御在了体外，并没有受到伤害！

　　“该死的人族竟然有血族的宝贝，二弟三弟，你们不是想要大哥名下的那两座中品灵矿吗，助我诛杀人族。”

　　一击再次无功，怒风大吼，对着身旁的两位胞弟喝道：“另外两座灵矿驻守的精锐战营都划归到你们的名下！”

　　“拿出父亲赐下的秘宝，我要让他死！”

　　“死！”

　　为了诛杀萧晨，怒风已经不顾一切，两座灵矿每一年可以为他带来大量的资源，这也是他能够豢养战师资本，还有着护矿战营，足有着百万人，名义上是护矿，实际上乃是只属于他的私兵。

　　他的这两位胞弟，对于他的这两座宝矿可谓是垂诞已久了！

　　闻言，苍狼府主和熊月府主两兄弟，相互对视一眼，同时翻手。

　　嗡嗡！

　　顿时两柄和刚才一模一样的小剑出现两人的手中！

　　同为王者子嗣，自然会有着苍蓝王所给予的护身秘宝！

　　轰！

　　两柄王者秘宝一惊出现，爆发出恐怖的气机，似乎将这片水域的所笼罩，惊人的水力化为汪洋在涌动！

　　“卑贱的人族，这一次看你的如何抵挡，我苍蓝王域传承久远，岂能是你这种人族边荒土著可比，今日就用底蕴彻底将你打落凡尘！”

　　“死来！”

　　为了不给萧晨任何机会，苍狼和熊月两位府主，同时出手，萧晨的强大同样是带给了他们一丝危机！

　　若是让其遁逃，等到苍蓝王回归，他们同样会受到惩罚！

　　他们不信萧晨还会有着王者秘宝防身！

　　他们两人也不过是因为王者的子嗣，方才有着秘宝防身，整个诸天百界王者才有多少，武者数量又有多少，有着一件王者秘宝，就已经是天大的造化！

　　两柄湛蓝色小剑，蓝光璀璨，还没有愈合的洞虚再次被撕裂，速度如闪电！

　　可怕的气机降临，此刻周围交手的武者，也早已经停手，分列两边，秘宝虽然没有指向他们，但是王者气机让所有人感到如芒刺背，心灵世界显化出汪洋大海，汹涌澎湃，欲要将他们的心灵击散！

　　剑光闪耀，眨眼间就被撞到了萧晨的面前！

　　锵！锵！

　　两道金铁碰撞的天音响起，随即整个天地间竟然在这一刻变得寂静下来！

　　发生了什么！

　　死了没有！

　　这是怒风三兄弟最为关注的事情！

　　两件王者秘宝，去袭杀一名人族半王，这要是再以前他们根本不敢去想象。

　　咔咔咔！

　　一道撕裂的声音响起，有着淡蓝色的水滴迸溅，散发着浓郁气机的小剑，竟然在众人眼中寸寸开裂！

　　这不可能！

　　王者秘宝，相当于王者一击的力量，还是两柄秘宝叠加，这都杀不了他！

　　怒风三兄弟瞪大了眼睛，充满着浓浓的不可置信！

　　咔咔咔！

　　终于在萧晨面前，有着一道横贯天地的符文显化，似乎将萧晨和这方天地隔断！

　　符箓盾牌！

　　这是苍穹符王曾经给他的王者秘宝，有着绝对防御，一旦激发，足以在瞬息间抵御袭来的一击！

　　咚！咚！咚！

　　狂暴的力量秘泯灭，萧晨如山岳的般的身子，向着后方暴退，脚步沉重，如同一座大山被横推，体内澎湃的血气在咆哮，不断抵御着狂暴的力量。

　　一道百里的黑色痕迹划过虚空，借助着体内的神力，萧晨方才止住了身形。

　　体内血气激荡，虽然有着王者秘宝挡住了御兽族的攻击，但是冲击力可不是那般容易躲过，击飞百里之地，才卸下了这浩荡的冲击力！

　　三道王者秘宝的攻击，着实震惊了所有人！

　　更让人震惊的是萧晨竟然挡下了！

　　纵然是傻子也看的明白！

　　萧晨同样有着王者秘宝，而且还不止一件，想要真正的斩杀他，就必须要历经生死搏杀！

　　“全部给我上，我不信人族还有着什么底牌！”

　　萧晨手中的底牌，一次次打破了怒风三兄弟的认知，就算是他们身为王者子嗣，王者秘宝，也不过是只有着一枚。

　　萧晨何来这般机缘，竟然身上有着两枚！

　　但是他们同样忘了，萧晨抵御住了王者秘宝的攻击，此刻他的战力尚存！

　　“哼！”

　　就在怒风咆哮之时，萧晨冷哼一声，擎天神枪出现在手中，刹那间锁定了他！

　　修长的手臂紧握，下一刻全身的神力浩荡涌出。

　　就在此刻！

　　神枪被萧晨掷出，紫色神力浩荡无边，绽放着点点绚丽神彩，有着照耀九天之势，美丽的遮掩之下，却是无尽的杀机！

　　“不好，又是一件王者秘宝，他怎么还有！”

　　神枪之上的所散发着的气机，呼吸间就隐约超越了半王巅峰的境界。

　　刹那间，百里之外，原本叫嚣着的怒发，感到一股死亡的危机降临，作为王者的子嗣，他的境界同样是位列巅峰半王之境。

　　能够让他感到危机的攻击，自然是超越了这个界限的力量！

　　神枪之上缭绕着紫霞，照亮了百里大地，散发着一抹神圣的气机，一股极为压抑气势，将四周碎裂的虚空再次荡漾出涟漪！

　　萧晨的攻击根本没有让周围的御兽族武者反应过来，想要救援都来不及，而怒风的两位胞弟，不知何时，早已经远远的躲开！

　　杀！

　　神枪掷出，萧晨丝毫没有停留，身子如山岳，撞破了虚空，向着前方杀去，此刻御兽族一方还有着数十位强者，想突出重围，必须要将这群人的首脑斩获。

　　轰！

　　化枪为箭，若惊雷炸响，恐怖的气机整个将怒风周围百丈之地锁定，周围虚空都崩碎，化为一道苍白的痕迹。

　　呼吸之间，就坠落到怒风面前！

　　噗！噗！

　　接连两道轻响，有着撕裂金铁的声音，怒风祭出的两柄半王兵被击碎，化为齑粉！

　　噗！

　　终于怒风的胸口被洞穿，神枪透体而过，带出了鲜血喷涌！

　　然而他的身体并没有崩碎，在洞穿的伤口处，有着蓝色流光浮盈，竟然开始修补着他的伤势，眨眼间那被洞穿的伤势，竟然有着愈合的趋势！

　　“哈哈，卑贱的人族，我乃时王者后裔，你是杀不死我的！”

　　眨眼间，怒风身上被洞穿的伤口愈合，他抬起了都望向了萧晨，杀机迸溅。

　　王者之力！

　　萧晨眼眸微缩，看来这怒风挺受到王者的重视，竟然在他的身上留下了一道王者之力护体，这是比之王者秘宝，还要耗费心力的布置。

　　“那本侯，就将你活活打死，看这道王者之力都护你几何！”

　　萧晨黑发飞扬，眸光若紫电，挥手间神枪回归，呼吸间就来到怒风身前！

　　轰！

　　此刻怒风同样是不退反进，迎着萧晨而来，一杆湛蓝色宝剑辟出。

　　锵！

　　刹那间两人之间爆发出夺目的光芒，一击之下，萧晨方才发现这名王者子嗣并不是表现的那般不堪，自少实力并不弱！

　　两人目的相同，杀了萧晨自然是解了人族肆虐御兽族的祸乱，而斩杀了怒风，萧晨自然能够从容离开！


第1048章 突来变故，自己找死！

　　杀！

　　一剑劈下，水至柔，却也至刚，萧晨周围顿时被化为水气的沼泽，但是水中，有着一道道水剑，透发着锋芒。

　　怒风早已经是红了眼，在萧晨面前连连挫败，若不是有着王者之力护体，就在刚才他就已经被萧晨打爆！

　　轰！

　　萧晨擎枪冲击在一处，开始了生死搏杀，怒风的实力位列巅峰半王境界，加上作为王者的初代血裔，身上流淌着王血，挥手间浩荡的水之法则绵延悠长，一浪接着一浪！

　　蓝色的水潮将两人淹没，但是刹那间，蓝色水幕中有着紫金的匹炼交织，将水幕撕裂，金铁交鸣的声音炸响，方圆万丈之内，陷入了一股激荡之中。

　　而另外一旁，人族的强者再一次御兽族众强者团团围住，刚刚王者秘宝的爆发之下，人族强者措防不及之下，陨落了三人。

　　几乎就是在眨眼间，四名人族半王整个身体被崩碎，包括三名萧晨从洞虚世界所带来的半王死。

　　还有着一位为边荒老一辈强者烈山岩，虽有着顶尖半王的实力，但却是奈何身处在王者秘宝洞穿的路径之上。

　　咚！

　　面对着御兽族的围困，剩下的七名来自洞虚的强者，再次聚合成一个战阵，挡在了最外围，将紫阳神侯等一众强者围在中间，而在中间，一道巨大的无比的龟甲悬浮，哪里有着攻击降临，龟甲就会出现在哪里。

　　虽然不至于能够挡下所有的危机，但是却足以抵消六成的攻击力量，就这样勉强形成了三道防线！

　　“怎么办！”

　　被御兽族团团围住，浩荡的攻击力，几乎是毫不间断的坠落，他们此刻只能是苦苦支撑！

　　“看来老鬼我的这个乌龟壳今日要彻底被打烂了！”

　　背山老鬼苍老的面容之上，有着殷红，他的龟甲防御力再强，但是面对毫不间断的攻击，若是时间长久下去，依然有着崩碎的危险！

　　嗡！

　　黑色龟甲有着流光闪耀，背山老鬼盘坐在众人的最中央，感应着周围到来的攻击，不断的变换着龟甲的位置帮衬着其他武者挡住攻击。

　　“杀，杀进去，将这些敢于犯界的人族杀光！”

　　“今日他们在劫难逃，能够斩落一名人族的半王，绝对会受到族运的加持，杀！”

　　见到人族被包围，外围的御兽族强者，可谓是兴奋异常，他们身在御兽界，往日里想要猎杀人族半王强者，无不是要去洞虚世界，现在有着送上门来而且陷入了他们的重重包围。

　　这般好的机会，自然是不能够放过！

　　轰！

　　数不清的杀机融为一体，猛烈的冲击着人族的阵势，锋芒如刀。

　　噗！

　　浩荡的攻击之间，在外围的一名人族半王，终于被一缕杀机洞穿了胸口，下一刻一道紫色的身影填补了上来，正是紫阳神侯。

　　一轮紫日直接撞出，几乎是同一瞬间，将这名受创的人族，扔进了身后。

　　此刻纵然是他们想要杀出去，都难以攻破御兽族的攻击。

　　另一侧，萧晨已经是以一战三，怒风三兄弟齐齐联手，苍狼和熊月两名府主，虽然战力比不得怒风，但是皆是位列巅峰半王之境。

　　三人每人一柄湛蓝色的半王兵剑，相互配合结成了一个阵势，三人体内的力量竟然能够短时间内都加持到其中一人的身上，而且能够相互流转。

　　锵！

　　每当萧晨的神枪砸落任何一人，力量就能转移到这人身上，抵挡住萧晨身上的浩荡神力，若是不然，萧晨单单是凭借着神力的强悍，早已经撕裂了他们血骨！

　　神枪嗡鸣，如今萧晨还没有领悟透真正的法则之力，但是面对三人所调动的水系法则，依旧是将其打爆。

　　“卑贱人族，就算是你能抵御了我兄弟三人，我看你的那些部众如何还能存留下来！”

　　“你战力再强悍，也是在我御兽界，我御兽界的大地上，同样是沾染过王血，中域的地牢中，同样镇压着人族的王者，区区半王安敢来放肆！”

　　“现在看你如何救他们！”

　　三兄弟狞笑，游走之间，不断的转换着力量，将萧晨的攻击抵消，显然是打着消磨萧晨实力的注意，同样的萧晨也看到紫阳神侯他们的窘迫。

　　“哼！”

　　萧晨冷哼，手中神枪爆闪着神力，将三人笼罩在紫金色的氤氲中。

　　叮叮叮叮叮叮！

　　清脆的撞击声，迸溅出浩荡的气流，三兄弟借势暴退，而萧晨顺势压上，与此同时山河印再次出现，向着紫阳神侯的人的战圈中印下！

　　不好！

　　山河印出现，卷起滔天的元气，如同山峰坠落，原本围紫阳神侯的御兽族武者，纷纷躲避开来！

　　轰！

　　山河印印下，倏而一道青色的门户，显化在战圈之中！

　　“那是不是‘虚空古路’！”

　　见到眼前的场景，怒风顿时大惊，不由得想起了当日的商议，顾不得其他口中连忙大喝：“快拦住他们，不能让他们进入‘虚空古路’之中！”

　　山河印显化的门户，被怒风当成了萧晨等人所进入御兽界的通道！

　　“杀！”

　　听到命令，一众御兽族的强者再次围杀上来。

　　“快走，我等断后！”

　　战圈之外，洞虚而来的人族死士，丝毫没有退后，反而是朝着前方杀去！

　　他们从小就被螭吻王部培养，心思极坚，早已经将生命置之度外，危机时候，自然是有着准备殿后，为其他人杀出通路！

　　山河印再次收回到萧晨手中，而趁着眨眼的功夫，在战圈内部的众多人族武者进入了山河印中。

　　轰！

　　狂暴的力量目标已经成了山河印所显化的光门，终于在浩荡的攻击之下，青色的光瞬间震荡，正是短暂的时间，紫阳神侯和三位半王强者却是被御兽族强者牵扯住！

　　“废物，还不杀进去，占领这条‘虚空古路’！”

　　见到人族逃脱了大半，怒风一边抵御着萧晨的征伐，一边大声的咆哮，他已经认准了青色门户后边，就是萧晨率部杀进御兽界的虚空古路！

　　杀！

　　顿时数名武者围住紫阳神侯几人，其余的武者就这样浩浩荡荡的向着青光门而去。

　　见到这场景，萧晨手中的攻击不由得停滞了一下，这还是第一次有着异族，这样奋不顾身的冲入山河印！

　　早知道如此，他还需这般费力，直接摆出山河印，让异族自己进去就得了！

　　要是他们知道这光门之后，不是所谓的虚空古路，不知是何感想！

　　如此喜剧的一幕，让萧晨不由得大呼过瘾！

　　足足有着超过五十位御兽族强者撞入了山河印之中，为了所谓的虚空古路！

　　“卑贱的人族虽然不知道你如何能够让‘虚空古路’显化，但是现在我苍蓝王域数十名强者杀入了古路，现在也该到了我苍蓝王域反攻人界的时候了！”

　　见到众多强者冲杀入“虚空古路”，怒风终于大笑起来，人族终于暴漏了潜入御兽界的通路，现在苍蓝王域的强者杀了进去，他不相信那些逃走的人族会是对手！

　　被人族肆虐了许久了苍蓝王域，这一次终于可以彻彻底底的反击回去！

　　纵然毁灭了御极风氏的虚空路又如何！

　　萧晨也停止了动手，就这样看着怒风在表演。

　　就连苍狼府主和熊月府主两人同样有着兴奋之意，通往人界的通路，这可是代表着无尽的财富！

　　无尽的功业！

　　他们为伟大的御兽族建功立业的机会来了！

　　“大哥，费什么话，先擒杀了他，彻底掌控住这条‘虚空古路’！”

　　“虚空古路出现的如此诡异，说不得开启之法就在这名人族身上，拿下他得到开启之法！”

　　杀！

　　三兄弟各怀心思，但是又为了同一个目的，再次联合在一起，向着萧晨杀来！

　　数息的停顿，萧晨同样是传音给了紫阳神侯，让他撤回山河印中，对于萧晨这方古玺，紫阳神侯有着几分猜测，此刻却是验证了他心中的猜测！

　　萧晨打破了虚空通路，如今连通人界大地和御兽界，竟然真是这方古玺！

　　究竟是何种异宝，有着这般伟岸的力量！

　　这一次，御兽界北域强者就算是没有被绞杀干净，也差不多了，而且还是自己争先恐后的抢着入了彀中！

　　不知道这所谓的苍蓝王子嗣，知道了最后的真相，会是何种的表情！

　　围着紫阳神侯四人的乃是十位御兽族强者，此同样是向着青色光门移动着，毕竟在他们的心里，已经有着数十位强者杀了进去，这虚空古路必然拿下，贫瘠的边荒，恐怕眼前的强者就已经倾尽了所有，再拿什么和他们抵抗！

　　“快止步，不要进去！”

　　就在这时，一道惊呼如雷霆炸响，消失了许久的袽万涛再次出现！

　　这声暴喝，顿时让所有人心惊，怒风三兄弟同样是微微一滞。

　　“杀！”

　　然而萧晨可不会放过如此机会，手中神枪绽放出紫金色神辉，照亮了这一片天穹，既然这些御兽族作死，那就成全他们！

　　“快挡住！”

　　片刻的恍惚，三人之间的力量流转出现了一丝瑕疵，这一瞬间就被萧晨捕捉到了。

　　顶在最前面的苍狼府主，其他两人的力量还没有完全传送过来，神枪就已经崩碎了他手中的兵器，伴随着撕裂肉骨的声音，洞穿入了他的胸口！

　　“不！”

　　苍狼府主可并没有王者之力的守护，神力浩荡涌入，顿时爆炸开来。


第1049章 连续杀招，王者出手！

　　被神枪洞穿的胸口，炸开了一个前后通透的大洞，五脏均已经化为了粉碎。

　　“上路吧！”

　　萧晨冷笑，神枪之上再次爆发出浩荡神力，将其身体撕裂，根本就在眨眼之间，苍狼府主的身体，自中间向着上下身子开始寸寸崩碎。

　　神枪嗡鸣，一缕缕晶莹的血脉缠绕在神枪之上，浓郁的威压股股激荡开来！

　　王者血脉！

　　属于苍狼府主体内的王者血脉，虽然不是真正的王血，但是对于擎天神枪来说，也是上好的洗礼宝物。

　　“二哥！”

　　“二弟！”

　　这般变故顿时让怒风和熊月城主大呼起来，虽然三兄弟之间有着龌蹉，但是此刻苍狼府主的陨落，依旧让两人悲愤。

　　“多谢袽兽城主仗义执言！”反观萧晨一击必杀身形暴退，擎天神枪横在胸前，望着远处急促而来的袽万涛，大声喝道。

　　若不是他突然的一声暴喝，让三兄弟产生了迟疑，他也不能如此出其不意的洞穿苍狼府主的身体！

　　“人族，你……你欺人太甚！”

　　瞬息之间，袽万涛就已经洞悉了所有，自己的一声呼喊竟然成了萧晨的助力。

　　此刻剩下的熊月府主，眸光有着杀机望向了自己，哪里还不明白自己出现的不是时候，让萧晨有机可乘，现在已经被人记恨上了，一胞兄弟陨落的仇怨这是逃不掉了。

　　“不能进这道光门之中，人族有诈。”顾不得其他，袽万涛向着怒风喊道，对于萧晨进入御兽界的通道，他一直猜测。

　　更是翻越了古籍，他可以肯定的是，就算是真正的虚空古路，也不可能随处的显化，人族奇袭御兽族各大世家，皆是出其不意的出现，显然是他们的通道根本不是虚空古路。

　　虽然还无法断定是什么，但是眼前虚空之上的青光门户，绝对是一个巨大的陷阱。

　　“熊月府所属，全部退回来！”

　　然而退到一方的熊月府主，却是咆哮起来，向着围攻紫阳神侯几人的御兽族武者喊道，这些武者中有着三位乃是属于熊月府的武者，至于其他的武者不是陨落就是进入了光门之中。

　　而后，熊月府主眸光转向了怒风，眸光有着怒火：“我的好大哥，你当真好算计，你的手下出现的可真是时候。”

　　“哈哈，难怪你如此的大方，什么幽冥水龙卵，什么矿脉，原来一开始就是一个空头许诺，不过是趁着人族肆虐之机，排除异己，为了那个王命，当真是好心机，二哥的陨落，这一切是多么的合理，就算是父亲大人回归，也根本无法怪罪于你。”

　　“三弟，你……”

　　熊月府主此刻愈发的坚信，这是一个阴谋，借着除掉人族的机会，怒风也将自己和苍狼府主，借着人族之手除掉。

　　这一切是这般的巧合，袽万涛战前离开，现在有如此巧合的出现，若是先前挡在最前面的是他，而不是苍狼府主，那现在他如何还能站在这里。

　　他这般猜测乃是有着根据的，三兄弟这些年来虽然有着龌蹉，但是一直有着限度，但是最近的时日却是变得愈发尖锐起来，这自然是有着缘由，这一切都归咎于一个王者天命，一个晋升王者的希望！

　　就算是成为王者的初代血裔，也不是那般容易晋升到无上王者之境，三兄弟如今皆是位列巅峰半王之境，这个境界接着在他们出生之后不足千年就达到了。

　　但是这般岁月下来，他们依然是巅峰半王境界！

　　想要铸就不死武魂，根本不是那般容易！

　　而王者天命就是成了他们唯一希望！

　　关乎着无上的道果，兄弟之间的感情不知道在何时，就已经消失的无影无踪了，取而代之的是诸般算计。

　　说起来这个王者天命，还是与人族有关，和当初的紫蛇尊者有关，当初未被灭族的御极风氏自以为是神不知鬼不觉。

　　但是这苍茫的北域之地，能够有什么瞒得住苍蓝王府，御极风氏的那条虚空路被萧晨破坏，封印破裂发生了诸多变故。

　　原本作为依仗封印在其中的王者天命，同样是散落到了御兽界，被苍蓝王府的镇府之器察觉，王命就在眼前，三兄弟之间的关系瞬间就变得微妙起来。

　　搏杀的场景之中掺杂了这样的兄弟仇怨，顿时让场面变得如此的微妙，就算是萧晨都感觉自己的思绪有些不够用，不过这一切却是向着有利于自己的方向发展。

　　趁着这些片刻的功夫，紫阳神侯等人退入了山河印中，青色光门依旧存在，山河印却是隐入了萧晨的体内。

　　“我要杀了你！”

　　望着熊月府主带着自己仅剩下的三名属下，小心翼翼的退去的场面，怒风双眸充血，死死地盯着萧晨。

　　“杀！”

　　声音如雷，怒风手中长剑连连指向了萧晨，嘴中不断地咆哮：“给我杀！”

　　袽万涛也没有了主意，不过他却是明白，无论是他有意无意，那苍狼府主的陨落，自己是跑不掉了，恐怕御兽界虽大，再无他的容身之地。

　　“杀！”

　　袽万涛向着萧晨杀去，从袽兽城覆灭之始，萧晨就成了他的梦魇。

　　杀！

　　不仅如此，虚空中剩下的其他的御兽族武者，也纷纷萧晨的攻杀而来。

　　轰轰轰！

　　就在这时，远处的虚空中，就如同星辰坠落一般，一团夺目光芒向着萧晨而来。

　　这正是先前袽万涛离开所布置的杀招，在千里之外的一条支脉之上，有着一艘超过三百丈的战船。

　　战船的样子十分的奇特，通体漆黑如墨，上面布满了伤痕，只是这艘战船之上，通体平铺，在船中央处有着一门巨大的无比的晶石大炮，炮孔的直径绝对是超过了两百丈。

　　那如星辰坠落的攻击正是从这艘战船之上发出！

　　浩荡的攻击，毁天灭地。

　　“结阵，凝！”

　　这坠落的星辰如同一个信号一般，原本围攻萧晨的御兽族武者，竟然统一的向着后方急速暴退，与此同时手中狂暴的力量融为一体，顷刻间化为一张巨大的能量网，将萧晨束缚在中间。

　　“去死吧！”

　　中间的位置，正是那枚星辰坠落所锁定的位置！

　　为了捕杀萧晨，御兽族可谓是杀招连出，从先前的九十九名强者布置大阵，到如今的坠落的星辰。

　　“开！”

　　这一层又一层的光网，缠绕在他的身上，想要困死他，最后被那团星辰炸成粉碎！

　　轰隆隆！

　　全身战骨轰鸣，萧晨的身体突然拔高。

　　噗噗噗！

　　呼吸之间化为千丈战体，束缚在身上的能量光网全部崩碎，周围的御兽族武者吐血倒飞出去！

　　“破！”

　　下一刻，萧晨挥拳之上天空，向着迎来的星辰撞去。

　　轰！

　　伴随着轰鸣，天地间似乎失去了色彩，蓝色光球崩碎，浩荡的天宇被炸裂，整个天地似乎只剩下了嗡鸣之声。

　　狂暴的力量将这片虚空再次梳理了一遍，狂暴的力量交织，汪洋如海潮。

　　轰！

　　如小山般的身体，被狂暴的力量横推，撞入大江之下，漫天的水花迸溅，整片水域彻底的激荡起来。

　　咳！咳！

　　半空中，还能勉强站立的御兽族强者，不断的咳血，有的半边身子在冲击之下已经崩碎。

　　望着逐渐平复的水面，眼中有着疑惑。

　　死了吗？

　　怒风同样想要上前来，却是被袽万涛出手制止，他的心中有着一抹强烈的直觉，萧晨不可能如此容易的就被震杀。

　　哗哗哗！

　　突兀的，水浪滔天，有着两座如五指山一般的手臂洞穿了水面，一把将两名悬浮在半空的御兽族武者抓住。

　　“不！”

　　眨眼间巨掌握紧。

　　噗！噗！

　　伴随着筋骨碎裂的声音，巨掌的缝隙中有着血雾溢散出来。

　　“快跑！”

　　“人族还没有被杀死！”

　　剩下的御兽族武者可谓是被吓破了心胆，眨眼之间，两名武者在自己面前，被生生捏成了一团废肉，这种景象实在是太过于恐怖！

　　“主上，走！”

　　见到这场景，袽万涛一把拉住怒风，向着远方逃去，而怒风早已经是被眼前的景象吓得呆滞了，被袽万涛拖着向着远方遁逃。

　　“想走，留下吧！”

　　再次显化在水面的萧晨，巨大的手臂连连洞穿虚空，每一次探出，半空中都会有着一团血雾爆开，呼吸之间，除了已经跨域了百里的怒风和袽万涛，再无其他人的身影！

　　“留下吧！”

　　纵然怒风两人的速度极快，呼吸之间跨越百里，萧晨立在了原地，手中擎天神枪再次显化，化为千丈之大，被他掷出！

　　千丈大小的神枪，如同神山横推虚空，伴随着神光的迸发，璀璨如华照亮了虚空，所过之处虚空尽崩，呼吸之间，就撞到了怒风两人的身前。

　　噗！

　　狂暴的力量瞬间将袽万涛撕碎！

　　“不，我不想死！”

　　感受着了背后的传来的死亡气机，怒风大吼身上爆发出一股无比伟岸的力量！

　　锵！

　　擎天神枪发出一声嗡鸣，被震回！

　　咚！

　　一股浩大的波动，竟然从萧晨头顶坠落。

　　咔！

　　天穹碎裂，浩荡如烟海的伟力，向着萧晨坠落。

　　“肆虐我苍蓝王域，本王赐你死罪！”


第1050章 大战落幕，各方云动！

　　上方天穹一震，四方空间壁障顿时如同张开了蛛网一般的裂缝，几乎是呼吸间，方圆千里的虚空同时崩碎。

　　一个巨大的无比的黑洞出现在萧晨头顶，苍蓝王远在洞虚战场，打穿了洞虚壁障降下了攻击！

　　在他的面前，整个天穹都变得黑暗了下来，摇摇晃晃。

　　“战！”

　　战骨如龙啸，山河印自动飞出体外，竭力的吸取着他体内的神力，顷刻间化为一方足有着千丈大小的方印迎了上去。

　　王者出手惊天动地，萧晨根本难以反应过来，这一刻，就连手中得至赑屃王的秘宝，都根本没有时间去激发。

　　轰！

　　山河印绽放着神威凌空直上，撞向了王者的一击！

　　恐怖的气机肆虐，狂暴的攻击之下，瑰丽如极光，虚空被彻底撕裂，一条条大裂缝衍生，衍伸向了远方。

　　水域大江之上，有着水眼倒卷，热泉夹杂着灼热喷涌出江面，水底被狂暴的力量击穿，有着滚热的岩浆就这样洞穿了水面，喷涌而出，真正的天崩地裂！

　　恐怖的空间裂缝蔓延的远方，被无数御兽族武者看到，无不是惊恐的肝胆欲裂！

　　天裂了！

　　王者的攻击，就算是不是他们，但是仅仅溢散的危机，纵然是万里之遥，依旧让这些御兽族武者匍匐。

　　轰！

　　肆虐的力量中，萧晨被山河印抽空了全部的神力，早已经无法维持，化为本体大小。

　　嗡！

　　倏而，山河印震荡着落回，撞着萧晨的身子坠入了早已经成为沸水的江中。

　　一时间，天地雷音启，在洞虚黑洞的另一方，一道伟岸的身影浮现，恐怖的气机溢散，正是苍蓝王。

　　远在洞虚战场，隔着百万里洞虚的距离，击穿了空间壁障。

　　此刻苍蓝王蹙眉，数息之后，眼中闪过一抹疑惑，下一刻，御兽界响起了浩荡的天音！

　　“人族犯界，凡我御兽族武者，齐诛人族，所得功勋以头颅论赏！”

　　顿时御兽族北域之地，响起了无数御兽族武者的应和！

　　……

　　苍蓝大江无数支脉汇聚水域处的大战，仅仅几日的时间就传遍了整个北域之地，甚至向着临近的其他几域的蔓延。

　　人族进犯苍蓝王府坐下黑猴世家，苍蓝王子嗣率强者围猎，连番大战之后，惨败而归，所率领强者几乎团灭，最后苍蓝王从洞虚之外降下攻击诛杀人族！

　　这一战，整个黑猴世家方圆周围方圆万里水域世界，被彻底打烂，数不清的水族覆灭，陨落御兽族武者高达三千万之巨。

　　大江各支脉下流沿岸所繁衍的世家大部，皆是发现，苍蓝大江的江水变成了血红色，数不清的碎尸顺流而下！

　　更让所有人震惊的是，最终从那片水域全身而退，不超过十人，足足一百多位传奇之上的强者，回来的不足十分之一。

　　其中还包括了提前退走的熊月府主及其三位属下，苍蓝王大儿子侥幸重伤未死。

　　经此一役，苍蓝王域，强者覆灭大半！

　　相比于苍蓝王域的损失，洞虚世界的震荡，对于御兽族来说，才是真正的浩劫。

　　虽然御兽族高层有意封锁消息，但是在人族的推波助澜之下，御兽族战兵之中，一些消息慢慢的流传出来。

　　甚至为此，异族的攻势都变得延缓下来。

　　……

　　苍蓝王域，位于御兽界北域之地，在御兽界东北和西北之地，乃是另外两名王者的镇守的领地。

　　东北部由御兽族风灵王坐镇，称之为风灵王域！

　　而西北部坐镇的王者名为黑狐王，风灵王，黑狐王，还有着苍蓝王，三大御兽族王者之中，以苍蓝王的势力最盛，所占的领地疆域面积最大。

　　这万载的时间，苍蓝王域的领地更是有向着另外两大王域蔓延的趋势！

　　如今被萧晨率领的人族战师搅动下，苍蓝王域可谓是受到了严重的打击，单单是黑猴世家一役，就将整个苍蓝王域明面上的强者折损惨重。

　　还有着数千万的族民陨落，数不清的资源宝物化为了齑粉。

　　风灵王域。

　　御兽界东北域多山，相比于苍蓝王域有着苍蓝大江，物种丰富，相对有些贫瘠。

　　位群群山环绕的风灵王城，也没有苍蓝王城的繁盛和繁荣，不过依山而建，却是让这座王城显得有些巍峨险峻。

　　王城之中，一座通体用一座小型山脉雕琢的府邸之中，有着几道隐晦的气机溢散。

　　“消息可属实？”

　　一道有些轻灵的声音出现，在上首处，婀娜的身影扭动之间，让殿中的其他武者不由觉得喉咙干渴。

　　白暂的肌体露在外，有着淡淡的青色光泽，胸前高耸的双峰，在纱衣中隐约随着主人的挪动而颤抖。

　　相比于苍蓝王的三名子嗣，风灵王却是显得血脉单薄了一些，只有着一名王女，降生之时，风之法则显化，整个风灵王城大道其鸣，陷入一片青色霞光中。

　　“主上已经查探清楚了，苍蓝王域这一次损失惨重，不仅数千万子民被屠戮，更重要的是王府众多强者陨落。”

　　一名壮汉面带横肉，但是在女子面前，却是极力表现着自己的平和。

　　“绝儿，既然苍蓝王府折损惨重，这一次刚好可以趁机将领地相邻之处的矿脉拿下，而且顺势斩断这些年来，苍蓝王府伸向我风灵王域的手。”

　　见到王女没有说话，坐在下首首位的一名有着长须，清瘦的老人，却是抚着胡须说道。

　　听到老者的话语，主座上的女子转醒过来，整个风灵王府，除了风灵王之外，唯一敢如此称呼她的只有这名老者。

　　风灵天绝！

　　原本她并不叫做这个名字，这是在她十岁晋升重楼之时，为自己所改的名字，意为天地绝巅。

　　而在整个御兽界年轻一辈之中，被其他诸多王者子嗣，称之为天绝王女！

　　这并不是她猖狂，而是有着足以承担的势力，如今不足百岁的风灵天绝，早已经是位列半王巅峰之境。

　　在她的风灵弯刀之下，所斩落的人族王血，不下十人！

　　这可不是苍蓝王的三位子嗣可比。

　　原本风灵天绝早已经前往了洞虚深处的青年王者争锋路，却不知为何返回了御兽界，刚好碰到了着萧晨率领战师覆灭了苍蓝王府众多强者。

　　而这位老者乃是风灵王府的大长老，名为束风。

　　“大长老，苍蓝王府折损惨重，接下来必然会收缩防御，那些矿脉已经是我风灵王域的嘴边的肉，早晚都能够吞下！”

　　风灵天绝眼中有着一抹兴趣，随即出声说道：“大长老你说那被苍蓝王隔空镇压的人族，死了没有。”

　　“绝儿，为何有此疑问？”

　　老者疑惑，被王者一击，结果还用问吗？

　　“大长老收取矿脉之事就交给你了，我准备前往苍蓝王域，一探究竟。”风灵天绝眼中有着精芒。

　　“绝儿难道怀疑……”老者眼中有着震惊。

　　“大长老，有些人是不能用常理看待的，我不就是从人族王者手中退却数次。”

　　风灵天绝顿了顿，紧接着说道：“这一次之所以从青年搏杀之路退却，就是因为我感觉到我等的机缘并不在那里。”

　　“绝儿要踏出最后一步了？”倏而，大长老像是想到了什么一般，眼中精芒绽放。

　　“不错，若是那名人族真的没死，能够抵御王者一击，如此战力必然是一方天才，或许真是我的机缘所在。”

　　狂暴的气势丛风灵天绝的身上爆发出来，她就像是一团风的源泉，这股力量绝对是远远的超越了巅峰半王的实力界限！

　　“斩下他的头颅，助我证道成王！”

　　……

　　黑狐王域。

　　在证实了苍蓝王府损兵折将之后，原本两大王域之间的一连串足有着十多座城池，立刻被黑狐王府的强者占据。

　　相比于风灵王域的动作，黑狐王这些日子却是有些愤怒，不久之前，他的子嗣在东荒洞虚世界青年强者搏杀之时，被人族青年强者所震杀，连尸骨都湮灭在了洞虚世界！

　　……

　　苍蓝大江的发源地位于苍蓝王域，实际上流域面积并不只限于苍蓝王域，只不过主要支脉位于苍蓝王域，分支甚至流淌到了风灵和黑狐两大王域。

　　洞庭大泽。

　　水域广袤，整个大泽的面积足有着百万里浩渺，位于苍蓝王领和黑狐王岭的交界处。

　　其中苍蓝大江的一个较大的分支，洞庭水脉就注入这片大泽之中。

　　苍蓝王域的惊世大战，并没有影响到了洞庭水脉和洞庭大泽周边的御兽族世家。

　　因为水产资源丰富，洞庭大泽附近所繁衍的御兽世家大族，相对于其他地域多了不少，这也使得这片区域内，繁盛无比。

　　哗哗哗！

　　一条足有着五十丈大小，通体乃是用椽木打造的船只顺流而下，进入了洞庭大泽之中。

　　这艘大船之上，悬挂着一面长着两只獠牙的大鱼旗帜，乃是位于洞庭大泽一侧的一座名为水鲟世家的旗帜。

　　在船只的底部有着数不清的伤痕，显示着这艘船在水中行驶的有了些岁月，数不清的蜉蝣生物吸附在船只的底部。

　　在密集的蜉蝣生物之中，有着一个青色的小点，吸附其上，任凭船只航行中如何的颤动，都始终牢牢地粘在上边。


第1051章 休养生息，无冕之王

　　当日苍蓝王者隔洞虚一击，山河印救助主，萧晨依然受到了浩荡的王者之力冲击。

　　而被肆虐的水域，足足经过了数日才有着御兽族的船只往来，这艘水鲟世家的船只就是之一，不过水鲟世家却是幸运。

　　隶属于苍蓝王域，自然需要交纳物资，正是因为晚了些日子，躲开了当日的惊世大战，等到赶到之时，水域早已经是化为浩渺汪洋。

　　作为物资中转之地的黑猴世家覆灭，苍蓝王府的掌舵人身负重创，那里还顾得上水鲟世家，为此这艘运送物资的船自得原路返回部落。

　　山河印世界。

　　人族众多强者也在休息之中，这一战，人族陨落的四位半王强者，不过战果却是极近辉煌，原本将要溃败的局势，因为怒风的指挥，却是让人族大获全胜。

　　唯一可惜的就是怒风并没有被萧晨斩落枪下。

　　当然存留下来的人族半王，受伤也是颇重，几乎是人人受到了重创，毕竟受到数倍于己身的御兽族半王围攻，每一击无不是竭尽全力，加上浩荡的冲击，能够侥幸活下来就已经天大的幸运。

　　数日的休息，萧晨的身体勉强恢复了一些，不过苍蓝王的一击，依旧有着王者之力透体而入，在侵蚀着他的身体。

　　“诸位，不知道伤势如何。”

　　对于萧晨问候，几位王者皆是连连摆手，黑山老鬼更是一副油尽灯枯的模样。

　　“萧爵主，老鬼自认为游历人界，更是深入星河险地，也算是见多识广，当日一战老鬼我真是服气，那般情况之下还能全身退回，看来我等真是老了。”

　　背山老鬼一副有气无力的模样，萧晨也不由得莞尔，这老家伙不要看一幅有着上一口气没有下一口气的模样，这些人当中，就属他活的最为悠长。

　　“这是一些灵药灵丹，权当是萧某的一番心意，这一次是我猛浪了。”

　　萧晨的手中射出一道道灵光，落到了每一名武者的身上。

　　这一次虽然战果辉煌，但是依旧给萧晨提了一个醒，他的实力还是太弱了，就算是他在御兽界闹得天翻地覆，但是面对真正的王者，依旧是不堪一击，王者隔着不知道多么遥远的洞虚，一击就让他重伤差点陨落。

　　现在凭借着神力的神异，能够抵御王者的征伐，但是根本不是真正王者的对手，这是生命层次上的差距，不是靠着融合了一丁点的神力就能够抹平了的！

　　这一次可以说将萧晨打醒了！

　　算起来他受到异族王者的攻击已然不下数次，一次次死里逃生，似乎让他变得不以为然起来，但是这此却是让他惊醒过来。

　　他这根本就是在玩火！

　　拿着自己的性命在玩火！

　　这一次身负重创，让萧晨需要好好地思考一下接下来的道路，祸乱御兽界的同时也该要提升自己的实力，准确的说是提升自己的境界和神力等级。

　　同时这些日子以来，他率领麾下的战兵，攻略御兽界，接连覆灭了大大小小的四五十座御兽族世家大族，这些御兽族世家每一座最弱的都堪比人族的普通侯部，缴获的资源不计其数。

　　就算是手底下的所聚合的各族战师，也是赚的满满，加上这些日子的攻伐，也该让手下的战师修养一番。

　　刚好让这批战师解散，返回各自的部落，用手中的资源去提升实力，整体提升边荒域的实力，达到以战养战的目的。

　　见到萧晨诸多强者接过了灵丹妙药，还有着大量的血能，萧晨紧接着，将自己的想法说了一下，同样的这些人族强者也赞同，这却是需要休养一些时日。

　　“实际上可以分开休养，同样轮番抽调边荒域的战师，进入御兽族厮杀，这样既能够劫掠大量的资源，供我边荒域发展，又能够达到侵扰边荒域的目的！”

　　就在这时，紫阳神侯却是出声说道，自从猜测到萧晨乃是借助着宝物，连通着人界和御兽界之后，他的心思同样是变得活络起来。

　　这说明只要在御极风氏那条虚空路没有重新衍生之前，萧晨所掌控的这条通道，就能够让人族出其不意的出现在御兽族任何地域附近。

　　望着萧晨，紫阳神侯接着说道：“这样还能够磨练我边荒域的战师，提升整个边荒域的武道实力。”

　　紫阳神侯的眸光，却是让萧晨微微诧异了一下，很快他就明白了过来，紫阳神侯显然是猜到了他所掌控通往御兽族的方法。

　　“我同意，这样诸位先养好伤势，到时候两人或者三人一队，轮番带战师出击，选择那些小的世家部族，和一些偏远的地方，这样既好得手，而且能够最大限度的保证安全！”

　　随即萧晨也没有犹豫，有着如此有力的条件，岂能不利用起来。

　　这样就能够源源不断的劫掠御兽界的物资，供养整座边荒域！

　　一番时间过后，众人商议好了后续计划，黑猴世家一战之后，修养生息，恢复伤势已是必然。

　　“我们这些老家伙的伤势，有了萧爵主给的灵药，恢复自然没有什么问题，等到回到人界大地之后，我等覆灭众多御兽族世家，人族气运必然会反馈，说不定实力还能精进一番。”

　　水浮出声，这一次他们驰骋御兽界，是他们从来都没有想到过的经历，沉寂了万载岁月，当年的血战所遗留下来的遗憾，这一次完全爆发出来，以牙还牙，以血还血。

　　“或许战力还能更进一步，达到巅峰半王中游战力的层次，到时候就能和爵主大人勉强比肩了。”背山老鬼笑呵呵地说道。

　　闻言，萧晨对于背山老鬼的所说的中游战力，十分的感兴趣，显然根本背山老鬼的话语，他的战力位列巅峰半王的中游层次，难不成巅峰半王之间还有着划分。

　　似乎是看到了萧晨眼中的疑惑，背上老鬼继续说道：“爵主大人的战力老鬼我佩服，观爵主大人的境界，勉强在顶尖半王的层次，但是战力却是如此的逆天，能够有着巅峰半王中游的战力。”

　　顿了顿，老鬼却是又反驳自己说道：“不应该是中游，爵主大人能够硬抗王者一击，战力应该介于巅峰半王战力的中游和上游之间，就算是称之为上游战力也勉强足以。”

　　闻言，萧晨却是有些明白，巅峰半王乃是武者之间所限定的一个境界，但是不同的武者在到达巅峰半王这一境界之后，战力并不相同。

　　就像是怒风三兄弟之间，萧晨察觉到三人同为巅峰半王之境，但是怒风的战力却是超越了其两位胞弟。

　　这显然和背山老鬼所言的巅峰半王的战力划分有着关联，而且他们还将自己的战力划归了介于中游和上游战力之间。

　　“诸位前辈，巅峰半王之间的战力不知是如何区分的？”随即萧晨出声问道。

　　背山老鬼笑眯眯地说道：“爵主大人还是老头子我来回答你吧。”

　　“莽荒大地，诸天百界，各个种族之间的半王强者数量加起来不少，但是真正能够成就王者的却是极为少数，很多强者都是止步于王者大门之前。”

　　“但是成为了半王，武者的生命早已经得到了进化，虽然无法晋升到王者，但是靠着时间的堆积，成就巅峰半王却是有着很大的几率，就如同老鬼我一般。”

　　“不成王者，巅峰半王这一境界就成了终点，但是因为岁月的积累之下，武者战力却是有着变化，所以诸天百界，将巅峰半王的战力划分除了四个层次。”

　　“普通层次的巅峰半王，也就是刚刚晋升到这一层次，中游层次，上游层次，还有着巅峰层次！”

　　背山老鬼的话语，却是让萧晨耳目一新，没有想到巅峰半王之间还有着如此的划分，不过细想之下，却是十分的必要。

　　毕竟同为巅峰半王，有的却被同阶武者拍死，有的却是战力逆天，绝对是不一样。

　　“普通和中游就不必细说了，上游战力，就足以在同阶中无敌了，只有着一些天赋绝强，身具王者血裔，有着攻伐大术的强者，方才能有的威势，就像是爵主大人，借助着神兵利器，攻伐大术，硬抗王者一击。”

　　背山老鬼眼中带着一抹羡慕之色，巅峰半王上游的战力，却是他们梦寐以求的战力。

　　“那巅峰战力呢？”萧晨随之问道。

　　“巅峰战力，巅峰半王之中的巅峰，真正的禁忌存在，这样的强者一旦现世，绝对会让异族王者杀之而后快！”

　　却是紫阳神侯接下了话语，他的眸光湛亮，却是紧紧地盯着萧晨，随即出声说道：“巅峰中的巅峰，足以逆伐王者，在任何一个种族之中，都是了不得存在。”

　　“被称之为无冕之王！”

　　不是王者的王者！

　　“如今我东荒东皇大人，年轻之时，就是名震诸天百界的无冕之王，战力强悍至逆天，甚至以巅峰半王之境，正面搏杀过一名三重天的异族王者！”

　　“面对三重天异族王者全身而退？”萧晨疑惑，但是下一刻紫阳神侯的话语，确实让他惊骇莫名。

　　“将异族三重天王者震杀！”


第1052章 十万重楼，千万炼血！

　　半王之躯，逆伐王者，反将王者震杀！

　　萧晨的震撼久久不能消散，紫阳神侯的话语，就像是一道电流猛地撞入了他的体内，原本因为自己战力的欣喜全然消失。

　　无冕之王！

　　真正的禁忌战力！

　　现在的他根据背山老鬼所言，战力也不过是位列中游，虽然说能够在王者之下幸免不死，但是和真正的天骄比起来，根本无法相提并论。

　　说起来他对抗王者的底牌，不外乎是神力，还有着借助山河印。

　　但是他和山河印之间，本就是相辅相成，只有自身实力增强，才能驾驭山河印爆发出更强的威力，而且山河印的潜力还没有恢复完全。

　　“萧爵主，巅峰中的巅峰，属于禁忌之人，在每一个种族并不会太多，就算是一些强盛的王血，他们的战力达到最盛之时，也不过是上游的战力，这已经足以震慑诸天百界！”

　　紫阳神侯的声音响起，他出身于东皇域，而今也不过勉强位列顶尖半王之列，见识了太多的王者血脉，但是萧晨是唯一带给他不同感受的武者。

　　这不是来者皇者血裔的那种包容天下，也不单单是王者血裔的王霸，萧晨如今所带给他的感受是，包容和霸道并融。

　　而现在萧晨实际的武道境界，甚至还不如他，但是战力却是将他甩到了天外，足以比肩中游的战力的巅峰半王，算上手中的异宝，勉强抗衡上游战力的巅峰霸王，若是等到他晋升到了巅峰半王之境，战力又会是如何。

　　这一刻，他甚至有些期待。

　　巅峰中的巅峰，禁忌的战力！

　　……

　　既然定下了调子，一众强者开始进入休憩之时，而这些参与征伐御兽界战师，被调回了边荒域。

　　经历了跨界征伐的战兵们，返回到人界大地，绝对会成为一个好榜样！

　　他们返回部落之时，带着充足的战利品，这还不算来自古元部落的赏赐！

　　……

　　一天后，将身体调息的差不多，萧晨并没有即刻陷入闭关之中，他还需要安排一些后续发展的事宜。

　　古元部落大殿。

　　萧晨和紫阳神侯，边荒域的两大巨头现身。

　　“萧爵主，这一次跨界横击御兽界，连番大战斩杀御兽族无数，受到人族族运眷顾，可谓是受益不浅，本侯心有所感，或许需要经历一次长时间的闭关，所以我已经是向着东皇宫做出了回禀，不日就要返回神侯宫静修。”

　　和萧晨并肩而立，紫阳神侯声音淡淡，眼中有着一抹欣喜。

　　“那就恭祝神侯实力大尽！”一天的时间，紫阳神侯身上的隐晦更甚了，萧晨自然是知晓，这是因为加持在他身上的人族气运更盛了。

　　从御兽界归来，紫阳神侯就引动了气运降临，浩荡的人族气运加持之下，如今他的神侯封号的气运，一跃位列神侯上品之境。

　　“边荒域已经是属于你古元部落的封土，本侯离任之后，自然不会在派庭主前来，至于如今边荒祖庭，虽然保留名号，但是其中的强者去留就看各自意愿了，人族高层不会干涉！”

　　“总之一句话，从此边荒域将彻底以你古元部落为尊！”

　　紫阳神侯的眼中带着唏嘘，当初前来边荒域之时，他临危受命，虽然早有猜测免不了大战，但是无论如何也没有猜想到会是如此的结局。

　　更不会料想到，仅仅几年的时间，他就卸下庭主之位返回祖庭，而且最为重要的是，自己的气运还有着实力，都有着大幅度的精进！

　　就在萧晨和紫阳神侯话语之间，边荒域有名号的部落代表，鱼贯进入大殿之中。

　　自从萧晨下诏征召各部之后，这些部落的就在古元部落派驻了长老，以便于和古元部落沟通。

　　“拜见爵主，拜见庭主！”

　　足足有着数百位各部长老，当然根据部落的实力，这些部落所派驻之人实力有高有低。

　　“免礼！”

　　这些日子以来，萧晨率领战师逆伐御兽界，早已经是传遍了整个边荒，而今边荒域，哪一个武者不以杀入御兽界为荣耀！

　　萧晨也不耽搁，眸光所扫过之处，无一武者不臣服，不敢直视萧晨的眼睛，甚至呼吸之间还有着颤抖。

　　实在是萧晨身上的气机，让他们感到如古岳压顶一般。

　　在萧晨的示意下，战师殿丁山上前领命，随即手中出现了一卷兽皮诏书。

　　“爵主有诏，连日以来，我边荒各部，各游侠散修，联合逆伐御兽界，战果辉煌，覆灭御兽族大小世家，不下四十余座，斩杀御兽族数千万之众，边荒勇士功不可没。”

　　“我边荒已经打开了通往御兽界的通路，各部可聚合战师，分批随古元杀入御兽界，所得缴获收归各部所有，可用来供养各自部落。”

　　“除此之外，凡攻破御兽族世家有大功者，古元不吝赏赐。”

　　丁山的话语，让大殿中顿时变得哗然起来，攻掠御兽界，这代表着可以掠夺海量的资源，先前从御兽界所退回的战兵，哪一个不是缴获颇丰。

　　这些都是整个边荒域共鉴之事，若是整个部落都参与进来，攻掠御兽族世家，劫掠物资供养边荒诸部，绝对会让边荒域的整体实力大涨！

　　然而丁山的话语并没有完，等到大殿中的嗡嗡之声落下，丁山的声音再次响起：“为了提高我边荒域的武道层次，边荒诸部武者，凡是晋升到炼血境，重楼境各个层次的武者，古元部落皆是有着赏赐！”

　　“各部每晋升一名炼血境武者，古元部落赏赐血能一万道。”

　　“各部每晋升一名重楼境武者，古元部落赏赐血能十万道！”

　　“重楼境武者，每晋升一个小境界，血能增加十万道！”

　　“所有赐下的血能累加，部落武者晋升的数量多，所得到的血能越多。”

　　如果说劫掠御兽族乃是以战养战，这一次古元部落竟然拿出如此多数量的血能，补充各部，这绝对是让所有人想不到的事情！

　　这不是一名两名武者的事情，整个边荒武者数量亿万之数，哪怕有着十分之一的数量，古元部落所拿出的血能就是一个天文数字！

　　血能这可是与元石有着同样功效的修炼资源，在如今整个东荒南域甚受到武者的欢迎。

　　“爵主大大人当真要拿出如此多的修炼资源，来赏赐诸部？”

　　终于有着一名部落的长老颤颤巍巍的站起身来，出声问道。

　　这一次大殿中息声，所有人都眸光灼灼的望向了萧晨。

　　“不错！”

　　萧晨起身，眸光如火，让大殿中的诸多部落长老，顿时感到自己置身于火焰山中。

　　“我古元部落拿出海量血能，供养整个边荒诸部！”

　　“为得就是繁荣我边荒武道，重现久远岁月之前的边荒威势！”

　　“十年之内，聚合十万重楼，千万炼血，异族安敢在我边荒放肆！”

　　他的声音如雷，每一句都透入诸部长老耳中。

　　“拜谢爵主大恩，上邦古元高义！”

　　顿时大殿中，呼啦啦的跪伏下一片，嘴中连连高呼！

　　消耗海量血能，反哺边荒域，提升边荒武道实力，对于古元部落来说，也是有着莫大的好处，边荒繁盛，古元部落这座封爵之部，自然是得到气运眷顾！

　　至于血能，有了九重融血塔，只要边荒域战师源源不断的攻伐御兽界，御兽族的尸骸不尽，血能就会源源不断的产出。

　　这本就是一个良性的循环，用各部所斩杀的御兽族武者，化为血能反过来供养整个边荒域武者，提升实力再去攻伐御兽族各部。

　　好处不仅仅如此，借着这个机会，各部新晋升的武者，想要获得血能，都会在古元部落留下备案，这样整个边荒诸部的实力将会被古元部落洞悉在古元部落手中。

　　到时候，整个边荒域究竟有着多少实力，古元部落随时处于一目了然的境界。

　　议事结束，各部长老纷纷赶回各自部落，将议事内容传回各部，劫掠御兽界，这是古元给边荒诸部一个发展的机会，哪一个部落会放弃。

　　……

　　一日后，紫阳神侯通过虚空挪移大阵离开了边荒域，结束了边荒人族祖庭的时代。

　　边荒从此进入了古元部落的时代！

　　边荒人族祖庭这个镇守边荒久远岁月的人族势力，开始真正的退居幕后。

　　当然紫阳神侯的离开，并不代表着人族祖庭在边荒消失了，留下了一个普通的长老坐镇，作用也不过是连同古元部落和东皇宫之间的联系。

　　紫阳神侯的离开，同样是带走了一部分武者，不过大多数武者并没有离开，像淳木老祖，石老等人，这些边荒域土生土长的武者，自然不愿意离开故土。

　　祖庭的退居幕后，他们加入了古元部落，强者加入，萧晨自然是乐得接受。

　　这样足有着上百位尊者就这样并入了古元部落。

　　除此之外，虽然祖庭势力退出，但是一些原本隶属于祖庭的矿脉，依旧是属于祖庭，萧晨自然明白，看似不起眼的矿藏，乃是代表着人族祖庭高层的意志，并不是古元部落能够染指的。


第1053章 再入苦海，难寻彼岸！

　　请输入正文紫阳神侯离开，人族祖庭消失在众人眼中，古元部落彻底成为了边荒的唯一主宰。

　　送走了紫阳神侯，安排好了部落还有着整个边荒域的事宜，萧晨又抽出了一日时间，陪了陪两位妻儿，毕竟这一次闭关，他也不知道会持续多久的时间。

　　至于御兽界的攻伐并不会停止，在边荒域一众强者的带领下，各部会轮番进入御兽界劫掠，而且至于后续的战师征伐，他也已经将诏令留给了大长老。

　　“青儿，若是有着危机之时，将这枚玉符捏碎，我就会感应到破关而出！”将一枚青色玉佩交给了慕青，萧晨轻声说道。

　　“还有部落之事，交给族中长老即可，你和拈花就安心养胎足以。”

　　不知不觉中，萧晨感觉自己也变得有着牵肠挂肚起来，拉着慕青和拈花两女的玉手，他柔声说道。

　　“我们姐妹早已经不管族事了。”慕青娇笑，将玉手和萧晨的手放在一起。

　　“如今部落之中强者众多，各项发展也同时步入了正轨，我和青儿妹妹早就已经是闲人一个。”拈花白了萧晨一眼。

　　边荒域有着出淳木老祖坐镇，自然是有着保障，而青蛟尊者萧晨准备让其进入御兽界。

　　山河印并不能自己移动，必须有着依附，原本这是他的事情，但是如今他要闭关，青蛟尊者在合适不过。

　　他本体乃是蛟龙异兽，在御兽界同样有着凶兽，借助着这个身份，就能够将山河印带到御兽界各处，这样就方便了边荒域战师，出其不意攻伐御兽族各部。

　　……

　　安顿好了一切，萧晨这一次闭关并没有选择山河药圃，反而是消失在了山河印世界的深处的混沌之中。

　　这里的混沌指的是浑浑噩噩的空间形态，小世界和空间正是从这样的时空中所开辟。

　　萧晨身处这里，根本没有方向，就像是包裹在一团鸡卵之中。

　　他好像是一头诞生于混沌中的大凶，每一次吐纳，四周都有着滚滚无尽的血能被他吞下。

　　这些被淬炼出来的血能，虽然已经显得十分精纯，但是被萧晨吞入之后，依旧有着大量的杂质被排出体外。

　　如今他的身体极为的霸道，就算是上万道血能一旦经过身体的汲取之后，真正被吸纳的也不过百分之一，他所需要的乃是最为精纯的力量。

　　呼！

　　片刻后，萧晨转醒，眼中有着苦笑，下一刻在他的面前出现了大量的下品灵晶，顿时浓郁的灵气将他的身体包围。

　　轰隆隆！

　　体内风起云涌，就如同干涸了许久的大地，突降甘霖一般，等到这些灵晶被吸纳干净，萧晨方才觉得这些日子的大战，对于身体的亏空方才勉强弥补过来。

　　慢慢的他身上沸腾的神辉开始黯淡下来，萧晨屏气凝神开始梳理自己的所学，当日听闻背山老鬼和紫阳神侯所言，巅峰王者的战力划分。

　　却是给了他很大的启发，到了如今，凭借他如今的境界，战力依然进无可进，同样他也发现了自己的部族，就是有些太过于沉迷于山河印的力量。

　　似乎什么强者若是不敌，山河一出，强者寂灭，侥幸几次，自己不知不觉中就变得想当然了，太过于依赖山河印。

　　王者之路体现在境界，等到武者位列巅峰半王之后，突破王者无望，就进无可进了，境界无法晋升，就只能从战力来提升，所以才有了巅峰半王四大层次的战力划分。

　　这样来区分巅峰半王之间的实力。

　　实际上这些日子以来，伴随着神力的运用，他还察觉，神力的修炼和当前莽荒大地的主流修炼一道，并不冲突，甚至本就是相辅相成。

　　至少在他眼下的境界，他全身所修炼的皆能够化为浩瀚神力。

　　就算是还没有完全领悟的法则都可以看做是进阶神力的养料，如今踏上了修神之路，之前的种种法门对他来说都已经不重要。

　　现在他的修炼简单的可以归纳为，神力，神体，神魂。

　　虽然所修炼的境界，依然按照如今莽荒武道境界来划分，但是却是已经有了本质的区别。

　　神力，以先前武道修炼之时，所修的战气，血气，魂力，各种玄奥为基础，每融入一道力量，神力品阶就会有着晋升，和王者之力比肩。

　　神体，依旧是走肉身古路之法！

　　至于神魂，这里乃指的是神灵那般不灭的灵魂，就算是曾经的荒神都没有完全将自己的转化为真正的神灵魂力。

　　而且如今，他也不需要去改变先前的所修，只需要将原本所修炼的种种，全部烙印上神力即可。

　　很快萧晨转醒，将各种思索压下，探明了武道之路，自然是修炼起来就事半功倍。

　　这一刻，萧晨的身上溢散出一股魂力波动，倏而，在他的魂海中，有着一座斑驳的青铜古门出现，正是轮回之门。

　　上一次因为大战临近，他进入古门之后的，神魂苦海世界，半渡苦海威能达到彼岸，所以魂力并没有经历蜕变。

　　嗡！

　　一道虚幻的身影从魂海中显化，一步踏出撞入了青铜古门之中。

　　传闻苦海无边，存在于一个虚幻的时空，一些主世界的东西都无法显化在苦海。

　　嗡！

　　恍惚之中，萧晨感觉出现了一片昏暗的时空，天穹是灰色的，似乎压得很低，让他有些透不过气来，带着一种破败的感觉。

　　而下方乃是无边的汪洋大海，海水同样是灰色的，整个世界就是一片灰色。

　　他的脚下乃是一只竹叶形状的小舟，至于大小，刚刚勉强让他的两只脚站满。

　　哗哗哗。

　　这里的一些都是十分真实，萧晨看到自己身边幻影重重，所有人幻影都像他一般，脚下踏着一只竹叶小舟。

　　“百族。”

　　思绪流转，萧晨精神波动有着震惊，他看到周围的这些幻影形形色色，各种各样，有的头有双角，牛头人身，这乃双角铁铉牛，久远岁月以前入妖界，化为妖族。

　　有着的背生蝠翼，面容俊美，却是有着獠牙，血族，有的身影幻灭，影族，有的通体如金，哪怕是神魂状态依旧宛若金铸，圣族。

　　形形色色囊括了整个诸天百族都在内的种族，甚至萧晨还发现了一些已经消亡种族的武者魂力。

　　很快萧晨就已经有了明悟，周围这些魂体，如他一般依旧具有着灵动的，乃是正在渡劫之人，而那些魂力黯淡，浮在苦海之上，被海水不断的拍打的，就是渡劫失败，神魂被困苦海的武者。

　　苦海无边，萧晨根本不知道有多大，但是在他感知的范围内，诸天百族加起来的魂体，重重叠叠数量繁多，甚至一些魂体之上，更是散发着一种腐朽的气息。

　　灵魂都腐朽了，可见存在了多久的岁月！

　　让萧晨诧异的是，他发现虽然他更够察觉到周围其他武者，而且周围武者都能感应到他，但是双方之间根本无法联系！

　　这里恐怕是诸天百族和人族之间最为和谐的时空！

　　哗。

　　海水卷来，一道已经失去了灵性的魂体被卷入海中之中，下一刻整个魂体消融，融为了魂海的一部分。

　　倏而，萧晨有着惊骇，感受着脚下不断的拍打的浪潮，他得出了一个让他惊骇的猜测，着无边的苦海之水，那是用无数人的灵魂所化。

　　真正的魂力之海！

　　身处苦海，无边无岸，萧晨也没有注意，他也不知道如何去寻找所谓的神魂彼岸！

　　心念一动，脚下竹叶扁舟划开魂海，荡漾出股股波浪。

　　哗哗哗！

　　苦海中不时有着浪潮打下，萧晨极力维持着自己的平衡，免得坠入苦海之中，那就真正的万劫不复。

　　嗡嗡嗡！

　　极力控制着脚下竹叶扁舟，萧晨并没有改变方向，既然无法得知岸边在哪里，只有着继续前进，一边小心翼翼的观察着周围。

　　苦海之中，危机并不仅仅是来自浪潮，古往今来不知道有着多少武者葬身于这片苦海。

　　在这片苦海之中，他的感知也不过只能够察觉百丈之内的距离，若是有着袭击，百丈距离根本不足以做出反应。

　　哗！

　　激荡的浪潮之下，有着一道涟漪想着他急速而来，当他察觉之时，已经来到了他的脚下。

　　呼！

　　灰色浪花迭起，一头虚幻的魂影出现。

　　魂魇！

　　萧晨大惊，脚下慌忙调转方向，但是跃出魂海的这头怪物，闪烁着黑色流光的利爪向着他的双腿抓下！

　　“孽障！”

　　萧晨暴喝，双脚猛地抬起剁，一把将黑色的寒光压下。

　　苦海冤魂铸孽障，岁月不朽图重生！

　　就是说的这些鬼东西，这些都是一些渡神魂劫失败的武者，残留下来的神识所慢慢汇聚的一众魂体。

　　他们带着生的欲望！

　　游戈在苦海之中，为得就是吞噬一名进来渡劫之人的魂体，获得其灵魂印记，试图重新回归现实世界！

　　这当然也有着先例，久远岁月之前就出现过这样一名怪物，也是唯一一次让诸天百族和人族共同发布诛杀令的时代。

　　沉浮在苦海中的魂魇，不知道吸收了多少生灵残存的意志产生，有人族有百族，重新回归到了现实世界，其神智根本早已经是一个恶魔。


第1054章 神兽后裔，龙种椒图！

　　然而萧晨将一头魂魇跺下苦海，在他的四周魂海海面之上，涟漪化为了激浪，竟然还有着三头魂魇向他呼啸而来，睁开了血盆大口向着他撕咬而来。

　　“孽障，尔等前尘往事尽断，万千红尘破灭，早已经泯灭天地间，还要出来兴风作浪！”

　　萧晨的精神波动传递而出，但是却没有丝毫的留手，凌空翻转，大手向下方拍下。

　　噗！

　　掌印之下，三头魂魇碎裂，一块灰色的晶体，有着小拇指头大小，散发着一股精纯的魂力。

　　苦海魂晶。

　　等到萧晨再次踏在竹叶扁舟之上，手中握着这块苦海魂晶，呼吸之间，魂晶逐渐缩小，被他吸收。

　　“嗯？”

　　这是一种真实存在的暖流，在他的魂体之中流转，紧接着萧晨发觉自己的头顶之上，有着一丝极为微小的一丝浊气溢散而出。

　　“这是？”

　　先天浊气！

　　这细小的一缕浊气排出体外，萧晨感觉自己的魂体被抽走的那一丝浊气的地方，变得有些通透了起来。

　　人族乃是后天所诞生，那个时候天地早已经是被污染，世界初成之时的清气早已经消失，故而人族一生下来，就已经沾染了天地浊气。

　　苦海之中定然是让武者剥离源自灵魂深处的浊气之地，只有着灵魂无垢无污，纯净无暇，方能晋升到无上之境。

　　这就是属于神魂的洗礼！

　　苦海之中并没有风，但是浪潮却是一个接着一个，萧晨脚下的竹叶扁舟划过波浪，他的神情凝重，不断的感知着周围的变化。

　　未知的世界是可怕的，苦海中的禁忌并不仅仅是那些魂魇。

　　据他估算他已经跨域了千万里苦海，但是他面前的景象始终没有丝毫的变化，根本没有发现所谓的彼岸。

　　唯一值得一提的是，在他的周围那些其他种族的魂体却是减少了许多，不知何时有着雾气升腾，将他包裹起来。

　　一路之上，被他震杀的梦魇，足有着上百头，苦海魂晶也有着数十块，最大有着拳头大小如今他的一只手臂已经变成了晶莹透明之色，宛若水晶一般，不再是灰暗之色。

　　晶莹的手掌所带给他的感觉，就是和外界的联系更加的清晰。

　　通透！

　　对，就是这种感觉，不在有着隔阂，这是直接透入的感知！

　　唯一让他感到不解的是，已经拔除了浊气的手臂，魂力竟然是一缕缕的，没有融合在一起。

　　萧晨开始猎杀苦海之中的魂魇，夺取苦海魂晶，他要借助着魂晶，将体内的先天诞生的浊气全部都排除在体外。

　　就这样，萧晨开始了苦海猎杀之路，凡是出现在他旁边的魂魇，他都没有放过，借助着苦海魂晶，他身上的浊气也在逐渐的拔除。

　　一丝又一丝黑气从他头顶冒出，泯灭在苦海之中，不仅如此，他发现伴随着浊气被拔出，他在魂海中的感知，也愈发的清晰起来，从刚进来之时的百丈之远，到此刻的千丈之远，感知在不断的向着远处延伸着。

　　咕噜！咕噜！

　　突兀的他的周围升起了一团气泡，每一个都有着数丈大小。

　　在他的前方，昏暗水面之下，有着一头大概十丈大小的黑影。

　　萧晨止步，死死地盯着这道黑影，不过显然这底下的黑影并不友好，竟然向着他撞来，显然时将要把他撞入苦海之中。

　　轰！

　　浪潮翻滚，终于这道黑影破碎而出，夹杂着一股让萧晨心灵震颤的气机，甚至他的整个魂体都在颤动。

　　这竟然是一头椒图，龙首身形似螺，但是却不威严的气象。

　　这乃是真正的龙种，就算是莽荒大地上的蛟龙，比起来血脉也相差了十万八千里。

　　苦海中竟然出现了一具魂体椒图，准确的这是一副龙魂！散发着一股远古莽荒时期的沧桑，甚至萧晨还能感受到魂体内部有着一股让他感到震惊的气息。

　　神性！

　　“难道这真是远古莽荒之时所存留下来？”萧晨不由得猜测，“远古的神灵的修炼方式也需要渡神魂劫，他们不是天生生而为神？”

　　吼！

　　一声咆哮，如龙似虎，这是萧晨在苦海中唯一听到的声音，不是精神波动！

　　可怕的气机翻滚，显然不满十丈大小的椒图，神魂进入苦海之前，还没有成年，可惜没有躲过神魂的劫难，被永远的留在了魂海。

　　椒图死死地盯住萧晨，眼眸中充满了渴望。

　　萧晨发现这头椒图根本和苦海中的其他魂魇不同，这头椒图有着其他魂魇不曾有的一抹灵智，根本不像是早已经寂灭的生灵。

　　它的眼中有着渴望。

　　渴望什么？

　　倏而萧晨的思绪快如闪电一般转醒，这头椒图是渴望的神力！

　　难怪他会找上自己！

　　他修炼神力，虽然不过皮毛，但是多多少少也开始沾染一丝神力。

　　世间万事，一饮一啄皆是有着定数，这头椒图本身就有着神力，或许他刚才的猜测是正确的，它真的来自远古莽荒的神灵时代。

　　这不是说明，眼前这头椒图的魂体中，有着神性存留。

　　它的神魂，就是真正的神魂，属于神灵的神魂！

　　若不是眼下只是魂体，萧晨估计自己早已经是气喘吁吁了。

　　抓住这头椒图！

　　莽荒时代的神兽后裔，魂体沉浮在苦海，历经了不知多久岁月，依旧没有被磨灭，唯有真正的神魂才会有着这般神异，神兽的血裔，怎么也勉强能够称之为神灵吧。

　　也只有真正的神魂历经万古而不朽！

　　荒神铸就了神体，不就是因为无法铸就真正的神魂，而黯然坐化！

　　这般机缘无论如何都不能错过，他要看看真正神灵的神魂究竟是什么样子的！

　　他想要吞了这头椒图，对方同样是打着相同的主意。

　　嗡！

　　数息之后，椒图再次破水而出，如海螺一般的身在，向着萧晨的撞来，所落之处，刚好就是萧晨的下半身，显然是想要将他撞下水。

　　嗡！

　　灰暗的苦海，终于出现了别样的色彩，是这般的绚烂璀璨，椒图的身上，一缕金色的光彩流转。

　　轰！

　　巨浪迭起，萧晨挥拳撞向了椒图的海螺背上，他的身子却是连连在海面摇晃。

　　一击之后，椒图再次入海，显然对于没有拿下萧晨感到愤怒。

　　而萧晨却是大喜，这头椒图的魂力显然已经降到了十分低潮的层次。

　　“留下吧！”

　　一股精神意志从萧晨的魂体散发出去，随即他探出一只大手，浩荡的魂力灌注而出，甚至周围的卷起的老巢都被压下，一下子撕开苦海海水，抓向了这头椒图。

　　苦海海水炸开，百丈方圆如遭崩塌，不足十丈大小的椒图显露出身形，眼中露出一抹愤怒，显然觉得萧晨冒犯了它。

　　吼！

　　既而，椒图怒啸，一股神光洒落铺天盖地的向着萧晨洒落，呼吸之间，萧晨陷入了一片泥沼之中。

　　“果真是神魂之力，真正的神力。”

　　萧晨的眸子愈发的亮了起来，若是能够从其身上得到淬炼神魂之法，那么他的修神大术就再无缺陷！

　　下一刻，萧晨双手开始洞穿神魂之力，抓向了椒图，死死地拽向了他自己。

　　神魂之力却是恐怖，萧晨感觉自己的魂力竟然开始快速消融，根本就不是位列同一个层次的魂力。

　　对于魂力消融，萧晨丝毫没有顾忌，依旧是死死地抓住椒图，十指头如刀，向着他的魂体内扎去。

　　吼！

　　椒图悲鸣，这种疼痛可谓是直指灵魂，而萧晨根本不顾其他，直接将手臂洞穿其魂体之内。

　　终于，萧晨将这头椒图从苦海中给举了起来。

　　就这样足足耗了一炷香时间，纵然魂力抽空了大半，但是他依旧抵御来自椒图神性魂力的侵蚀，魂力化为手掌探入椒图魂体内肆虐。

　　呜呜呜！

　　终于，刚刚还有着肆虐的椒图的眸子中，透发出来一抹惊恐之色，萧晨的手臂实在是太狠了，竟然不顾自己魂力的消融，也要搅乱他的神体。

　　短短着一炷香时间，所受到的疼痛，对于这头椒图来说，感觉比之被困苦海无尽岁月以来还要漫长。

　　这根本就是它降生之后，从未有尝过的痛楚。

　　呜呜呜！

　　椒图哀鸿，向着萧晨嘶鸣。

　　臣服了？

　　感受着这头椒图所传递来的意念，萧晨不由得疑惑，神兽后裔竟然如此的好收服？

　　呜！

　　椒图晶莹的眼睛透亮，晶莹的眼珠子咕噜噜的转了几下，和萧晨相互对视了一眼，瞬息之间他就明白了因由。

　　椒图的记忆中几乎都是空白，刚刚出生不久后，神魂出窍就不知道因为是何原因，撞入了苦海世界，从此再也没有离开过此地。

　　唯一肯定的就是它就是真正神兽的后裔。

　　不过他的记忆最多的就是在魂海沉浮昏睡，在进入魂海之前记忆少有提及，难怪如此的好收服。

　　一头出生不久的幼龙，就被困苦海，纵然是在苦海中沉浮了不知道多久，根本没有经历过生死的锤炼。

　　加上椒图的魂力在苦海中经历了漫长的岁月，也消磨的差不多了，纵然是神力未失去，但是得不到补充，也变得虚弱下来。


第1055章 神魂轮回，本命延续！

　　苦海中，雾气愈发的浓郁起来，雾霭沉沉中，水面上一道涟漪划过，一头接近十丈大小的龙血后椒图，划开了苦海浩荡的魂力，向着远方游荡着。

　　椒图的背上立着一道人影，正是萧晨无疑。

　　椒图臣服，萧晨自然不必在用那个勉强立得住双脚的竹叶扁舟代步了，而且在苦海中，椒图的速度比之那也扁舟快了不知道多少倍。

　　如今这个时代神灵寂灭，这头有着神兽血脉的椒图，恐怕也是为数的不多的遗种，若不是机缘巧合之下被困苦海之中，或许它也会随着亘古神灵消失而寂灭。

　　当然它也付出了代价，那就是只剩了龙魂，它的龙体，或许早已经是湮灭在了那个时代。

　　同样的萧晨也明白了为何椒图的实力会如此的弱小，在诸天传说中，神灵有着毁天灭地的威能，这头椒图出生之时的力量也就是和如今的初级王者相差无多。

　　不过若是放在这个时代，这也是极为恐怖了，一出生就有着王者的实力！

　　不过那时在神魂和身体都在的情况下，加之在苦海中困了这么久，它的实力跌落了下来。

　　神灵有着毁天灭地的力量不假，这里说的是那一批真正诞生于世界开辟之时的先天神灵。

　　后来神灵同样繁衍，所诞生的后代，实力就变弱了下来，想要变得强大，就必须如同现在一般修炼，实际上那个时代可看做就是一个修神的时代。

　　所谓的修神，就如同现在的修炼的武道境界一般，只不过称呼叫法不同，而且神力的品阶比之现在这个时代更加的高级。

　　有了椒图的助力，对于萧晨接下来猎杀魂魇，获得苦海魂晶有着极大的帮助，一枚枚魂晶被萧晨纳入了体内。

　　而他的魂体，已经变成了半透明半灰暗的模样，就这样，椒图背负着萧晨一边猎杀着梦魇洗涤着神魂中的浊气，一边寻找着彼岸。

　　不过他心中同样没有底，因为在椒图的记忆中，这般漫长的岁月它从来没有见过所谓的彼岸。

　　彼岸究竟是什么，究竟是不是汪洋苦海中的一座岛屿！

　　传闻彼岸有着通往明悟的大道！

　　嗡！

　　根本不用萧晨出手，椒图大嘴一张，一头足有着数丈大小的魂魇崩碎，一枚拳头大小的魂晶送入了他的手中。

　　嗡！

　　魂晶被陷入萧晨魂体，顿时他的魂体之上有着流光溢闪，晶莹如玉，越是魂体深处，越显得通透无暇。

　　滋滋滋！

　　魂体之中，终于萧晨开始感到一阵阵无比的剧痛，这是发自神魂的感觉，让人难以忍受。

　　躲避不了，只能够承受，浊气自人降生就带来，可以说和灵魂本就是一体，现在拔除，几乎就是在撕裂灵魂！

　　将体内的每一丝魂力，都撕裂重新梳理一遍，甚至萧晨感觉自己的神识都被分割成了无数道。

　　似乎有着无数个自己在思考，这些被撕裂的思维每一个都是自己。

　　自己本就是唯一，现在这个唯一出现了变故，被梳理过的魂力竟然没有再次融合，反而化为一个个独立的思维。

　　他的念头，这些独立的思维全部通晓。

　　根本无法阻止各个思维的延伸，但是下一刻，似乎进入了不同的时空之中。

　　水蓝色的星球，作为大学教授的萧晨，他被分配教导系里学生考古学，不过整个系只有着寥寥几人，就在这时，有着一名年轻模样的学生，打断了教学。

　　“萧教授，这有你的邀请函。”

　　萧晨示意课程暂停一下，接过了邀请函，随意的打开。

　　但是却是发觉邀请函上的文字，却是莽荒大地的文字，而他只看了一眼就了解其中的涵义。

　　邀请函之上写着，诚邀萧教授参与挖掘一座未知古墓……

　　就这样数日之后，萧晨随同一众学者，进入了古墓之中，古墓地宫中只有着一座祭坛。

　　而祭坛之上的青铜古印，他是那般的熟悉……

　　这仅仅是只是其中一个念头所经历的事情，椒图在萧晨的吩咐下，游戈在苦海之上，不断的捕杀着魂魇，一枚枚魂晶被投入他的体内。

　　却是没有注意萧晨魂体之中，却是在发生着蜕变。

　　一缕缕浊气被逼出，晶莹的魂体，变得愈发的透明，但是却是带给人一种精神弥散的感觉。

　　不知是何时候，萧晨已经整个陷入了不同场景中的演化。

　　边荒大地，古元部落位列传奇侯部，执掌一域，萧晨率领战师征伐异族归来，回归部落直接返回到青石园中，但是整个部落中的声音却是瞒不住他。

　　“族长大人整天除了外出征伐，就是闭关修炼，如今古元部落早已经是威震诸域，但是族长大人就不关心关心自己的终身大事。”

　　“就是，部落中的女子哪一个不想进入青石园中，但是族长都不假以颜色。”

　　这一个时空中的古元部落，比之真实世界中的古元部落，更加的强盛，但是却唯独缺少了两人，慕青和拈花，这两人似乎从来都没有存在过。

　　另外一幅场景中，萧晨依旧征伐异族而归，刚刚踏进部落，就有着数个小家伙匆忙从青石园中跑了出来。

　　“爹爹。”“爹爹。”

　　五个小家伙，扑向了萧晨，抱住他的大腿，仰着小脸，用稚嫩的声音呼喊着，最小的小丫头，因为跑得慢，被其他的兄弟姐妹挡在外面，不由得急的大哭起来。

　　很快有着两道俏丽的身影，从青石园中迈出，待他将要呼喊慕青和拈花之时，却是发觉走出来的两名身影，他竟然不认识。

　　……

　　虚幻，真实！

　　每一个场景，在萧晨的感知中都是无比的真实，就像是他重活了一场一般，但是又是那般的虚幻，他的神经思维早已经错乱了，无数的画卷不断的显化。

　　每一个场景的演化中，到了最后，结局却是不那般相同，有的无法晋升到王者无奈坐化，有战死异族沙场，有的被异族强者降临，举族夷灭。

　　所有的情感变化，似乎都被无穷的放大，挑动着他的心神。

　　苦海中，萧晨立在椒图背上，在不知道多少吸收了多少魂晶之下，他的魂体已经变成了透明之体。

　　但是这透明之体却是透发着一股诡异，似乎是无数道幻影叠加在一起的一般，这些道幻影轮番的在魂体上显化。

　　每一道幻影就是一道思维，拔除了浊气，顺道将他的魂体撕裂成了数不清的份数，既而化为了无数道思维，从而演变出数不清的萧晨，而这些萧晨之间的思维乃是共享。

　　苦海中的雾霭愈发的重了，已经将萧晨的身体淹没，似乎这些雾气中有着未知的因素。

　　原本透明的魂体，竟然开始变黑，这不是刚开始魂体浑浊之时的灰色，而是如墨一般的漆黑。

　　一息。

　　黑色就已经蔓延到了膝盖处。

　　三息过后了，萧晨勃颈之下全部变成了黑色，他迷失了！

　　被数不清的场景带入了混乱，神魂之劫的降临，让萧晨根本无法去阻挡。

　　眉头紧蹙，似乎在挣扎，但是却根本睁不开眼睛，感受到其他的气机，唯有无比混乱的场景。

　　到底哪一个才是真正的自己，似乎这短短的时间，就经历了无数次的轮回，每一个场景都相当于重新活了一次。

　　嗡！

　　下一刻，黑色将萧晨整个身体都充盈，向着体内深处占据而起，只要黑色将最后一丁点的灵识湮灭，无边的苦海中，又多了一个丧失了自我的游魂。

　　黑色的气机冲入了魂体的头颅深处，开始湮灭最后的一点灵光！

　　嗡！

　　就在这时，无边的黑色之中，那丁点的灵光中，突兀的有着一团透明的火焰猛的灼烧起来！

　　湮魂净化火！

　　萧晨当初晋升尊者之时，经历三重天火劫之时，强行纳入魂海中的灵火！

　　一直以来蛰伏在萧晨的魂海中，就在萧晨将要被黑暗磨灭的危机关头，突然爆发而出！

　　湮魂净化火，湮灭一切昏暗污垢。

　　嗡嗡嗡！

　　黑暗之气被湮魂净化火灼烧成了黑烟，从他的体内溢散而出。

　　不仅仅是灼烧黑暗，萧晨原本那些混乱的念头，消极，暴虐，怨毒，全部在被灼烧成了虚无，紧随而至原本那些虚幻的场景，全都消失不见。

　　纯净污垢的灵魂！

　　也是唯一的灵魂，那些所衍生的场景，不过是萧晨的杂念，被无限放大后所衍生的场景。

　　当然这些杂念，亦可称之为欲望，恐惧，怨毒……就如同萧晨心中所紧守的那水蓝色星球的秘密一般，这已经是成了他的执念，这一次却是化为了他的劫难，所有的场景因此而起。

　　呼！

　　倏而萧晨转醒，此刻他的身体如玉一般无暇通透，心思流转之间，愈发的自如圆润。

　　“这就是神魂轮回吗，每一个场景就像是重活了一场。”

　　或许不过是短短的时间，但是萧晨却是在时空中沉寂了不知道多久，如今大梦苏醒，已然有了明悟。

　　神魂轮回，不过是生命的延续，无论历经何种时空，生命始终如一，轮回的是本命。


第1056章 身为彼岸，四方战营！

　　见到萧晨苏醒过来，椒图转过硕大的头颅回望，萧晨不由得暗自庆幸，幸亏将这头椒图打服。

　　否则刚刚根本来不及湮魂净化火燃起，自己就已经沉入苦海，化为了滚滚魂水中的一份子。

　　神魂劫难，他已经悟出生命轮回的真谛。

　　就若同那些转世重修的武者，所轮回的就是生命，或者说，就算是重新转生归来，带着前世的记忆，他也已经不能算是以前的自己了，生命轨迹已然不同。

　　就如同天台璇，乃中土文王宫转世之人，如今轮回转世到了天台部落，虽然前世记忆觉醒，但是她的身份却是天台璇，这是一个道理，纵然有着前世的记忆又如何，这已经是一道新的生命。

　　轮回的是本命！

　　这也是为何只有经历了苦海洗礼的武者，生命之魂污垢通暇的武者，方才有着转世的机会，因为他的灵魂已经得到了洗礼，足以在轮回转生之时，有几率保留前世的记忆。

　　神魂接受了洗礼，将先天而来的浊气洗涤，神魂彼岸已经完成了大半，接下来只需要寻找到彼岸，就能够离开苦海，彻底完成神魂彼岸之劫。

　　苏醒过来的萧晨有着明悟，洞悉了生命的轨迹，此刻他的全身散发着一种明悟的气机，似乎看到了世间的种种，超脱于认知，又有着自己的感悟。

　　感受着苦海的汪洋，无边的雾霭，一片沉沉的腐朽之气，萧晨闪耀着晶莹的魂体，在这片海域十分的夺目。

　　“苦海无边，神魂彼岸，明悟本命，彼岸就在脚下！”萧晨的精神波动，向着整个苦海空间传递而去。

　　“今日方知彼岸为何，渡劫渡难，唯有己身，自己才是自己的彼岸！”

　　下一刻，顿时原本不知道沉寂了多久的苦海，在萧晨的身边灰色雾霭开始翻滚起来。

　　耀眼夺目的神辉闪耀，就如同天上的星辰一般，重重雾气中，一座古朴的门户开始显化，神光璀璨，有着六道神光闪烁在门户之上。

　　这道神门就是彼岸，萧晨打开了属于自己的彼岸之门，通往外界的门户。

　　对于经历神魂之劫的武者来说，什么是彼岸，彼岸就是成功经历劫难，离开苦海就彼岸。

　　苦海中哪里有什么岛屿，有着陆地，那些魂体灵识寂灭的武者，无不是寻找所谓的彼岸而寂灭的，悟不透，就算是寻找万千岁月，依旧不会见到彼岸，因为苦海无边，尽是汪洋！

　　嗡！

　　一道晶莹的天梯从彼岸之门落到苦海海面上，萧晨的周围，苦海之中有着数不清的魂魇显化出了身影，望着半空中的彼岸之门有着渴望。

　　倏而，在萧晨的精神波动的示意下，坐下的椒图快速的缩小着身形，向着萧晨的魂体内撞去，本就是魂体，所以体型可以随意的变幻。

　　随即，萧晨就这样一步踏上了石阶，迎着璀璨的神光而去。

　　……

　　就在萧晨的陷入闭关之中时，整个边荒大地却是已经完全运转起来。

　　这些时日过去，从萧晨征伐御兽世家的那批战兵，带着各自的战利品，还有着来自古元部落的赏赐，返回了各自部落。

　　他们的返回，对于边荒各部的震动是十分巨大的，丰厚的赏赐还有着战利品，是他们各自部落数年甚至数十年辛劳，都难以获得的，若是经过一段时间的消化，完全转化为战力，部落的实力必然会提升。

　　杀入御兽界，掠夺资源，供养边荒！

　　这样的口号已经遍及整个边荒大地！

　　当然前提是想要跟随战师征伐御兽界，实力必须在炼血境界。

　　古元部落厚重的赏赐，还有着进入御兽界充足战利品的刺激下，边荒诸部对于征伐御兽界的热情，彻底被激发出来。

　　提升实力！逆伐御兽界！

　　古元部落的战使降临任何一座部落，都会发现部落之中热火朝天，一片繁忙的修炼之势，杀伐之声，更是传遍了边荒苍茫的山林之中。

　　边荒松湖战部，乃是当初古元部落爵主部落所分封的六十三座中品战部之一。

　　族长松雨乃是战神宫的弟子，这一次更是从萧晨击御兽族，而且全身从御兽界而退，获得了大量的资源。

　　松湖战部所在古林之外，有着上千战兵在嘶吼。

　　“战！战！战！”

　　这些战兵的绝大部分年纪都不大，烈日子下黝黑的肌体闪烁着光泽，任凭烈日炎炎，这些战兵依旧是不断的激发着自己身上的气势。

　　“坚持住，只有着坚持下去，才能超越自身，方才有着晋升的可能，成为炼血境，你们才有资格杀入御兽界，获得充足的赏赐！”

　　松雨立在阵前暴喝，声音如雷。

　　“我松湖战部立族不过数年，民心刚聚，底蕴浅薄，如今有了为部落奠基的机会，难道你们想要放弃。”

　　啾！

　　就在这时，天穹之上有了鹰啼，一道身负甲胄的武者降落。

　　“拜见上邦战使。”松雨向着天穹之上高喝。

　　“松雨兄，你的部落发展的势头不错嘛！”

　　青羽鹰之上，一位和松雨年岁差不多的青年笑呵呵说道，一把从青羽鹰之上跳下。

　　“原来是图羌兄，这一次不知道有什么诏令下达！”

　　见到来人，松雨不在拘束，图羌乃是他战神宫的好友，他外放执掌一部，而图羌乃是加入了古元部落某座殿堂。

　　“这一次兄弟我可是专程为你松赏赐而来，一共十三万道血能，包括松雨兄实力提升，还有着这一次松湖战部陨落的战兵的抚恤！”

　　说着图羌带着一抹羡慕，从怀中掏出一只巴掌大小的银白色兽皮袋，扔给了松湖，十三万道血能对于他来说也不是一个小数目。

　　反观松雨却是大喜过望，这些血能对于眼下继续提升部落实力的他来说是太及时了，血能够不同于元石，就算是淬骨境武者都能够炼化吸收。

　　有了这些血能，这些天他所操练的部落中淬骨境武者，就能够补充消耗。

　　“古元有令，凡战死御兽界的人族勇士，所赐下抚恤皆归于其身后父母双亲血裔，凡是有图谋者，当诛！”

　　很快，图羌收起了笑意，是十分正式的对着松雨说道，有着警告的意味，顿时让松雨精神一滞。

　　对于图羌了解，见到他如此表情，看来对于战陨勇士的抚恤，有人若想要染指，必然要受到严重惩罚。

　　“图兄，这个松某自然是晓得。”松雨连忙回到道。

　　见到松雨如此，图羌也不由得微微放下心来，两人相交接近十载，他当真不想看到不好的事情发生。

　　“图兄，如今我战师皆是回归边荒，而爵主大人有令，征伐御兽界并不停止，不知道下一刻征伐何时开始，我松湖战部战师已经准备妥当。”

　　一次征伐，就让松湖战部赚了个盆满锥盈，松雨对于下一刻进入御兽界都有些迫不及待了！

　　“这需要看各位大人的，你我实力低微，有些事情并不是我等能够决断，不过我倒是听说，边荒城前的战师，为了方便征伐御兽界，会进行整编，至于如何整编，到目前还没有决断！”

　　倏而，两人交谈一番，图羌再次踏上青羽鹰，向着下一个部落而去。

　　……

　　五日之后，古元部落。

　　众长老齐聚一堂，如今古元部落吸纳了一部分先前人族祖庭的强者加入，部族实力又有了显著的提升。

　　加上古元部落这些年以来一直处于修养声息的阶段，部落的实力一直处于逐步增强的趋势。

　　“好了诸位长老，今日召集大家所议之事情有三，其一就是公布族长大人闭关之前所留下的诏令。”

　　大长老铁石的声音在部落中响起。

　　“先前根据族长大人的命令，我边荒域战师将轮番攻掠御兽界，眼下边荒城外，聚集了来自边荒域各部还有着散修游侠的大量武者，为了让各部战师免于混乱，而且还能够有着修养的时间，所以我古元部落准备对城外所聚合的战师进行重新整编划分。”

　　大长老的话音落下，大殿中响起一阵微微轻吟，部落大殿中的武者数量足有着数十人之多，有几大殿堂的长老，还有着一干尊者强者，全部都是古元部落中高层武者。

　　“想必关于这个消息，诸位长老已经有着耳闻了吧？”

　　大长老的眸光扫过大殿，轻笑道。

　　关于整编的消息在萧晨没有闭关之前，就曾经提过，所以现在大长老说道，众人并不感到震惊！

　　“族长大人有令。”

　　轻笑过后，大长老收起了笑意，面色严肃的喝道。

　　顿时大殿中变得肃穆起来。

　　“根据形势变化，原为攻伐御兽界所逐渐的百战营，已然有了不足，故此组建边荒四方战营。”

　　“命石牙为东方青龙战营统领，统辖边荒域东方之地所有战部游侠所聚合战师。”

　　“命血煞为南方凤凰战营统领，统辖边荒域南方之地所有战部游侠所聚合战师。”

　　“命黄良为西方白虎战营统领，统辖边荒域西方之地所有战部游侠所聚合战师。”

　　“命铁文为北方玄武战营统领，统辖边荒域北方之地所有战部游侠所聚合战师。”


第1057章 部落任命，树立威严！

　　伴随着大长老宣读诏命，石牙等四人起身立在大殿的中央，齐声暴喝。

　　“属下领命！”

　　“尔等四人每一战营战师人数暂定为三百万，轮番跟随强者攻伐御兽界，覆灭御兽界各部，四大战营每一个月轮换一次。”

　　以如今边荒域的实力，每一个方位的部落，凑齐三百万战师并不难，而且四支战营轮番出击，每一支在御兽界的攻伐时间是一个月，这样一番轮下来，每四个月就能够出击御兽界一次。

　　一个月攻伐，三个月修养，提升实力，补足折损的战兵。

　　石牙，血煞，黄良，铁文四人这乃是一同跟随萧晨起来的兄弟，将古元部落四方大地的战师，交到他们的手中自然是放心不过。

　　如今四人之中，以石牙的实力最强位列重楼境八重天中期之境，剩下三人实力最低的也位列七重天大尊，足以震慑四隅之地。

　　古元部落允许下属各部战兵参战，劫掠御兽族资源，供养自己的部族，但是这些战兵必须牢牢的统领在古元手中。

　　见到四人接令，大长老点头，随即再次出声说道：“第二件事，乃是铁文和黄良两位殿主成为新组成的战营统领之后，演武殿和护卫殿两殿殿主之位。”

　　“族长有令。”

　　很快大长老再次拿出一份诏令，大声喝道：“演武殿有着培养我古元部落下一代的重要职责，关乎着古元部落继承和发展，族长大人有令以石老为演武殿新任殿主，暗卫殿新任殿主以战师殿副殿主萧磅礴继任！”

　　祖庭退居幕后，石老这些生于斯长于斯的武者，故土难离自然是留了下来，而石老在萧晨还没有成长起来之时，对于萧晨多加照顾。

　　老人家并没有什么过多的念想，这是一位心系边荒发展的老者，萧晨十分的敬佩，石老如今已经无法征战，让他执掌演武殿，去培养古元部落的下一代，再好不过了。

　　如今古元部落重楼境武者层出不穷，和萧晨一辈的青年一辈也都成长了起来，或许他们无法被称之为天才，但是已经成了为整个部落的中流砥柱。

　　这些青年成长起来，在部落中担任了重要的职位，也使得古元部落的发展不在受限。

　　萧磅礴被调出战师殿，正式成为执掌一殿的长老，也算是名副其实。

　　而原本空出的副殿主的位置，却是战师殿的一名新秀担任，名为古封山，虽然还没有晋升到尊者，但是也位列五重天层次。

　　当然虽然成为一殿之主，但是萧磅礴依然兼任着古元部落私兵的统领，如今古元部落私兵之数仅炼血境层次就已经达到了二十万之众。

　　就算是重楼境武者都不下千人，这些被古元部落从整个莽荒大地收拢而来的孩童，在秘境中得到了最为严酷训练。

　　如今依然有着源源不断的孩童被秘密送入秘境之中，不过眼下的边荒域却是很少发现流落在外的孩童了，在古元部落带领下，整个边荒比之往昔大变了模样。

　　所有的部落皆是沉浸在提升部落实力的时刻，若是在外发现流落的孩童，皆是被收入部落之中培养。

　　而且如今整个边荒域的散部也变得越来越少起来，不是被各大战部吸纳，就是有着武者晋升炼血，吸纳散部，晋升到下品战部。

　　所以现在搜寻孩童的事情，已经是需要前往边荒之外的其他人族地域。

　　等到大殿中声息平静下来，大长老的声音再次响起，至于最后一事，想必诸位同样是听到有关消息了吧！

　　“该杀，我看就要杀一儆百！”

　　“人族败类，当诛，竟然胆敢贪墨陨落勇士的抚恤，无论是谁，都必须拿下！”

　　“族长大人先前就有着诏令传遍诸部，凡是陨落战兵的抚恤处置之权利，由陨落勇士的双亲血裔意愿而定，现在这些败类竟然的如此多胆大妄为，视我古元诏令于不顾！”

　　“贪墨勇士的抚恤，就该杀了他们，有一个算一个，他们胆敢贪墨，就准备掉脑袋！”

　　……

　　大长老的话音刚落下，大殿中顿时像是炸开一般，杀机如瀑，暴喝声不绝。

　　事情的起因正是古元部落给麾下各部陨落战兵的抚恤有关，先前边荒战师跟随萧晨征伐御兽界，特别是袽兽城一战，陨落者高达百万，甚至还有着武者尸骨无存。

　　萧晨怜悯身后之事，特地下令古元部落给陨落各部陨落武者抚恤，更是严令各部不得贪墨，不过边荒诸部繁杂，陨落的族兵又如此的多，如何能够制止各部黑手。

　　终于这种事情还是有着爆发了，三日之前，有着数名身负重伤的武者冲入了古元部落，禀告了一件事情。

　　边荒蒙山战部，这是一座老牌的中品战部，人族战师攻伐御兽界之时，刚好蒙山战部的三千战师在内，陨落一千之众，在算是那些身负重创的武者，三千人战师折损率达到了七成。

　　因为抚恤所有的战死武者，需要的血能绝对是一个海量，纵然是有着数以千万的御兽族尸骸，但并不是一时间能够聚齐的，所以这些血能，有着很大一部分部落，是在各自战师回归部落之后送到的。

　　如此多的抚恤，就被人起了贪心！

　　然而最为重要的是，不仅仅是图财，还要害命，贪墨上千战陨的勇士的抚恤，自然有着家属不满，想要前来古元部落告状，却是被蒙山战部派出武者截杀。

　　杀！

　　大殿中，古元部落的众多长老，唯一的念头！

　　“大长老，必须要惩罚蒙山战部，否则我古元部落威严何在！”

　　“无法保证抚恤落实，日后我古元部落征伐不绝，各部战兵如何在拥护我古元部落征伐。”

　　大长老微微点头，这看似一座附庸部落的事情，甚至中品战部对于如今的古元部落，根本不值得一提，但是对于古元部落部落统御边荒诸民，却是有着极大的影响。

　　连身后的亲人古元部落都无法保障，日后谁还愿意更随古元部落征伐大荒！

　　当初萧晨下达诏令之时，同样也明白，古元麾下所附庸各战部乃是一个独立的整体，他们从属于古元部落，但是古元部落并不会去插手个附庸部落的部落内务，所以想要完全杜绝贪墨并不可能。

　　蒙山战部所发生的事情，在整个边荒诸部并不可能是唯一，只不过没有像蒙山战部如此的疯狂。

　　水至清则无鱼的道理还是懂的，些许的贪墨在意料之中，但是蒙山战部这是完全不给陨落勇士亲属活路。

　　“诸位，杀很简单，不过这个度如何拿捏，通过洞悉那几名武者的记忆，得知贪墨之事乃是蒙山战部高层为之，整个蒙山部落已经全部戒严处于高压之下。”

　　“那还用说，有一个杀一个，只要他们伸过手，我古元部落就要剁下他们的脑袋！”

　　二长老林山眼中有着怒火，站起身来连连暴喝：“这还不够，既然蒙山战部撞上来了，就只能怪他命不好了，用蒙山战部给边荒诸部提个醒！”

　　“既然贪墨是蒙山部落高层所为，所以不仅要杀，还要将蒙山战部彻底覆灭，告诉边荒诸部，我古元不仅有恩，还有着威！”

　　林山眼中有着杀机，这些年来古元部落作为边荒主宰，一直致力于整个边荒的修养生息，对于属下各部十分的宽容，但是这并意味着古元部落仁慈。

　　“老夫同意。”就在这时，进入大殿中就一直闭目养神，就连宣布他成为新任演武殿殿主都没有情绪波动的石老，却是出声说话。

　　“附议！”紧接着，战师殿丁山同样出声说道：“这关乎着我古元部落在边荒的统御，必须用血老震慑！”

　　“同意！”

　　“我同意！”……

　　很快，大殿中众多长老出声附和，蒙山战部的做法挑衅了古元部落的威严，更是在破坏古元部落的根基！

　　若不严惩，其他部落效仿，到时候古元部落如何聚合边荒战师！

　　“既然诸位长老赞同，随后本长老派出执法殿长老前往蒙山战部，诛杀败类，以儆效尤！！”

　　大长老的话音还没有落下，丁山的声音响起：“大长老，我战师殿也派出强者随执法殿一道前往。”

　　一个时辰之后，古元部落之中有着轰鸣声响起，一艘巨大无比的战舰腾空而起，向着远方掠去。

　　蒙山战部。

　　位于边荒东南域之地，是一座传承了两千年的战部，要是单论立族岁月，古元部落和其比起来差了太多，但是实力，两座部落根本无法相提并论。

　　这一次，蒙山战部之事，可谓是在整个边荒域之中纷纷扬扬，当日边荒城众多往来武者，见到了那数名被追杀的战兵亲属。

　　贪墨陨落勇士抚恤的事情，自然是向着四方传播，所有人都在等待着古元部落的决断！

　　甚至城外先前所立的百战营中，依旧有着不少战兵驻守，这件事情对于这些战兵来说，更是最为关心的事情。

　　他们很快也将杀入御兽界，若是身后事情无法解决，如何去攻伐御兽界！


第1058章 震慑边荒，感悟法则！

　　蒙山战部。

　　此刻整个部落之中早已经乱了套，陷入了一片慌乱之中，城门紧闭，一副惶惶不可终日的景象。

　　“怎么办，到底该怎么办！”

　　部落中央的大殿里有着咆哮声传出，蒙山战部的族长蒙唐此时已经疯狂了。

　　倏而他回神，伸手指着跪伏在地上慑慑发抖的青年，再次咆哮：“都是你的贪心惹下如此大祸！”

　　跪伏在地的正是蒙山战部的少族长，也是这次祸乱的制造者，如今这位中品战部的少族长早已经是没有了注意。

　　“父亲，我哪里知道部落的族人竟然如此，不就是一点资源吗，竟然前往古元部落喊冤。”

　　嘭！

　　蒙山少族长的话语还没有说完，蒙唐一把抓起桌子上的一只陶罐，向其砸下。

　　“你还有脸说，要是你给他们一条活路，他们会去古元部落喊冤，我教导过你，凡是要留条后路，不能把事情做绝了，你倒好贪心不足，竟然全部都装入自己的口袋中，那些老弱虽然没有战力，但是部落其他人都在看着，你是想我蒙山部落民心离散吗！”

　　“父亲，这些族人乃是受我蒙山部落供养，这些年消耗了多少资源，我不过是现在收回来而已，况且他们家中的壮年都已经战死，所剩下老弱妇孺，这些都要部落供养，难道他们得到了资源不应该上交部落。”

　　蒙山少族长有些狡辩道。

　　“上交部落，还是上交到你的口袋！”听着蒙山少族长的话，蒙唐愈发的愤怒起来。

　　“父亲大人，又不是孩儿一人，这次古元部落赐下如此多的赏赐，还有着从御兽界获得的战利品，你和部落长老哪一个少拿了，你问问殿中的长老，谁敢说自己问心无愧！”

　　蒙山少族长匍匐在地，嘴中却是不停：“在说了，孩儿所做还不都是父亲大人默许的。”

　　“你个逆子！”

　　蒙唐顿时说不出话来，这次古元部落所赐下来赏赐，还有着从御兽界得到的战利品，他作为族长自然不会是一无所得。

　　他也相信边荒域这么多部落，没有一个不心动的，但是就算是截留也要有个度，哪里像自己儿子这样毫无底线。

　　根本就是狮子大开口，将所有的都收归自己的口袋，仗着权势丝毫不留给族人活路，最为可气的是，为了阻止族人去告状，派出武者截杀，这简直就是在祸乱自家部落。

　　就算是截杀，杀干净也好，竟然有着漏网之鱼！

　　自从有着族人逃出部落，前往了古元，蒙唐就知道大事不好！

　　轰隆隆！

　　蒙山部落上空传来轰鸣之声，顿时将还在训斥儿子的蒙唐惊醒，自然整个蒙山部落同样惊醒过来。

　　边荒霸主到来！

　　这说明蒙山部落的事情，已经受到了古元部落注意。

　　巨大的虚空战舰，就这样悬浮在蒙山侯部的中央之地。

　　蒙唐顾不上训斥儿子，慌不择路的冲出大殿，有些颤抖的出跪伏在地，仰天大呼。

　　“蒙唐拜见上邦战使。”

　　战舰之上，战师殿副殿主木无涯和执法殿的一位长老出现。

　　“蒙族长，应当知道今日我等所来的目的吧！”

　　“知道知道。”

　　蒙唐身形打了个寒颤，见到战舰降临，就明白大事不妙。

　　“启禀上邦战使，是在下教子无方，竟然做下贪墨陨落勇士抚恤的罪孽，事后更是不知悔改出手截杀族人，枉顾爵主大人诏令，当真是罪孽深重。”

　　“哼！”

　　下一刻只听得一声冷哼，蒙唐觉得自己全身被禁锢，甚至悬浮起来，一股绝强的精神意志投入他的脑海。

　　完了！

　　所有的一切全部毫无保留的全被知晓！

　　轰！

　　等到蒙唐的身体再次坠落地面之上，木无涯你的声音响起，不过却是对着执法殿的长老所说。

　　“贪墨陨落战兵抚恤，霸占战兵在御兽界所得战利品，枉顾族长大人诏令，整个蒙山部落高层狼狈为奸，当诛！”

　　闻言，执法殿长老点头，随即大喝，声音传遍了整个蒙山部落。

　　“蒙山战部高层，不尊上邦诏令，贪墨陨落勇士抚恤，强行掠夺战兵战利品，其罪当诛！”

　　“古元有令，罪责在蒙山战部族长长老等人，凡贪墨者就地斩杀，其部属血裔放逐大荒，边荒各部皆不许收纳，任其自生自灭，蒙山战部各部众族民，或另立新部，亦可并入其他战部！”

　　“边荒再无蒙山战部！”

　　什么！

　　蒙山战部的武者一片哗然，这道命令超出了他们想象，古元部落将整个高层一网打尽，凡是和族中高层牵扯的部族流放大荒，这等于让他们自生自灭。

　　这样下来，整个蒙山战部就等于彻底散架了，却是和除名没有什么区别了。

　　“不！”

　　蒙唐一声大吼，眼中充满了恐惧，一道诏令下达，就将他蒙山战部覆灭。

　　“将蒙山战部高层全部诛杀！”

　　伴随着木无涯的暴喝，虚空战舰之上有着十多名重楼境武者出现，落入了蒙山部落之中。

　　一座中品战部，如何能够抵挡住古元部落武者，仅仅一刻钟的时间，蒙山战部中央大殿之前，就化为了血河。

　　数以百计的武者，被斩下了脑袋，当然有着反抗，不过整个部落最强者蒙唐，也不过重楼境三重天，被木无涯一掌震断了心脉。

　　蒙山部落的事情，不过数日时间，就传遍了整个边荒域，整个部落彻底从边荒域除名，凡是参与贪墨的武者全部斩下了脑袋，上千亲属流放大荒，部落数十万族民被附近几座人族战部吸纳。

　　古元部落雷霆手段震慑整个边荒域诸部，一些部落之中有着龌蹉的武者，也不由得收紧了手脚，免得步了蒙山战部的后尘。

　　……

　　处于山河印中深处的萧晨，自然是不知晓边荒域所发生的事情。

　　从苦海中寻到了彼岸，返回了现实世界，明悟了己身，渡过了神魂劫难，可以说彻底洗涤了神魂中自先天而来的浊气。

　　在他神魂重新融入身体的一刹那，对于天地间的感知如同被被解开了一层面纱，这不是说他的魂力又增强了，而是对于外界的感知更加的通透，就连思绪都变得更加清晰。

　　嗡！

　　萧晨整个身体之上，有着一股温润的光芒绽放，这是一种惊人的异象，纯粹的魂力之光，就这样直接显化在现实世界。

　　这在以前是不能想象的，没有了先前浊气，灵魂和整个肉身之间联系更加的交融！

　　呼！

　　倏而萧晨睁开了双眸，眼眸愈发明亮，带着一抹透彻沧桑的明悟，心境平淡如水，这只有那些渡过了无数岁月，经历了数不清磨难的老者，方能有的明悟。

　　神魂之劫渡过了，最后关头还是那朵湮魂净化火的功劳，感应到魂海中，一拳透明的火焰悬浮在上空，没有丝毫的波澜。

　　在湮魂净化火的对面，还有着一道龙首螺身的虚幻影子蜷缩，正是那头椒图的魂体，随着萧晨从苦海中返回了现实世界。

　　不过如今的椒图只剩下来虚弱的魂体，想要蕴养过来却不容易。

　　渡神魂劫，没有想到会有此机缘，不过萧晨所想要得到的魂力修炼法门，却是再临坎坷。

　　椒图的本就是真正的神兽后裔，所以一生下来，他的神魂就烙印着神灵的本源气机，天生而神魂。

　　当然椒图的传承记忆中有着壮大神魂的方法，不过并不适合眼下萧晨，一来是实力所限制，另一个就是萧晨还没有做好准备去尝试。

　　神魂彼岸之劫度过之后，萧晨眼下的境界，足以位列顶尖半王之列。

　　萧晨所静修之处，同样有着琉璃时空流速的调节，他进入苦海之中，在琉璃所布置的时空中，竟然过去了一年时间。

　　“琉璃。”

　　在萧晨的召唤下，琉璃俏丽的身影出现，小身子背着下手，在萧晨面前蹦蹦跳跳。

　　“主人，你身上的气机变了。”琉璃俏声说道：“变得更加的圆润，怎么说呢，就是一块宝玉，纯净蕴含着明悟。”

　　闻言，萧晨轻笑，笑眯眯的弹了弹琉璃的小脑袋，轻声说道：“你将我古元部落所收集的所有的功法典籍都拿过来，我有用。”

　　对于萧晨的做怪大手，琉璃眉头微蹙，两只小手一挥，萧晨的面前就出现了一堆兽皮卷，还有着石刻，玉简木简，足足上千个。

　　这些都是古元部落这些年来所收集的法诀，这一次接连覆灭了御兽族数十座世家，御兽族的武道功法同样拿回来一大堆，虽然人族不修炼，但是武道之路乃是相通的，依旧有着借鉴作用。

　　之所以让琉璃将这些武道典籍全部拿来，也是萧晨这次渡过了神魂劫难后，灵光一闪，他如今只差领悟法则，但是从玄奥臻至法则这一步，十分的艰难。

　　但是这次灵光一闪之后，他却是有着明悟，大道运转，看似艰难无比，但是大道至简单，或许可以从另一个方面去感悟。

　　就比如说武道典籍，莽荒大地的很多武道典籍，就是强者根据自己的感悟所创，其中蕴含了各种大道，他或许可以根据这些典籍去洞悉法则。


第1059章 征伐再起，火之法则！

　　王者之路上的法则神桥，对应的就是巅峰半王境界，一旦衍生出真正的法则，也就是已经走到了王者之下的极限境界。

　　至于贯穿神魂，衍生不死武魂，那就是成就无上王道的最后临门一脚！

　　如今萧晨除了空间玄奥之外，剩余的八道玄奥都位列圆满之境，甚至杀戮玄奥，火之玄奥，皆是衍生出了伪法则。

　　这一次，萧晨准备从火之法则入手，让火之伪法则彻底蜕变成真正的法则，这样一旦蜕变成功在境界上他就是巅峰半王。

　　很快萧晨就从身前的一堆典籍中，找出了足足将近四百卷有关火之道武道法诀，火焰一道在莽荒大地传承最为普遍，由火之道衍生个分支更是数不胜数。

　　人族正是从火中诞生了文明！

　　萧晨将自己所领悟的火之道全部抛之脑后，开始洞悉眼前的这些法诀，从最为简单的入手。

　　哪怕是最为简单的法诀，想要创造出来，也需要有着相应的感悟，萧晨就是想要从中得到相互印证。

　　紫焰烈火掌。

　　这是一部掌法，位列地阶下品之列，以火元素构建掌印，在极短的时间内，爆发出最为狂暴的火焰爆裂。

　　对于感悟火之玄奥的武者来说，确实是一部相辅相成的掌法。

　　以如今萧晨出的境界来修炼这套掌法，很快就已经参悟通透，他的手掌有着火焰燃起，一枚枚火环相聚，在混沌中印下一个漆黑的掌印。

　　烈焰指法，大日烈火功，极阳雷火诀，焱炎八掌，赤焱枪法，落阳焱火掌，八极爆裂拳，紫阳雷炎典……

　　每一部有关火的法诀，萧晨都一一的去揣摩，去研读，然后和自己所领悟的火道相互印证，这些典籍，有的名字震天响，不过却是十分的粗糙，有些甚至有些错误，有的名字普通，但是所创之人，有关火之玄奥的领悟十分的精深。

　　在萧晨的手中的法诀名为烛火诀，一部以小见大的法诀，这部法诀的开创者却是让他感到佩服，火之玄奥不过是圆满之境，却是另辟蹊径，以单纯的火焰之环创造出这套法诀。

　　不知道过去了多久，萧晨的身上有着一股淡淡的紫金色流光流转，正是气运神侯的封号被他激发了出来，接近四百部有关火之道的法诀典籍，全部被他吃透。

　　不过玄奥衍生法则，十分的艰难，哪怕是他有着气运加持，但是对于这最后的一步，依旧显得艰难无比。

　　掌法，拳法，腿法，指法……一切由火所创造出来的典籍法诀，在他的脑海中相互印证，相互组合。

　　而他的身上的气机也愈发的沉寂下来，混沌中再次陷入了静止。

　　……

　　边荒域。

　　新的四方战营已经划分，石牙，血煞，黄良，铁文四位统领，整合了各自的战营。

　　而一众强者的修养也已经结束，御兽界的征伐再起！

　　淳木老祖还有着他的老伙计重明鸟坐镇边荒，除去离开的紫阳神侯，还有着陨落的四位强者，人族一方强者还有着十三位。

　　不过从御兽界归来之后，天台璇却是返回部落同样是陷入了闭关中。

　　十三位强者和四支战兵，就这样按照先前的预期，十三位强者分开分别坐镇一支战营，每一支战营三位强者守护。

　　这一次乃是石牙所率领的东方青龙战营，参与守护的乃是青蛟尊者，背山老鬼，还有着一位从洞虚下来的人族强者。

　　御兽界。

　　距离上一次的惊世大战已经过去了数月时间，苍蓝王域也逐渐平复了下来，当日苍蓝王亲自出手之后，震动北域。

　　这些日子以来，人族从北域之地销声匿迹，众多御兽族世家原本惶惶不安的心也逐渐放了下来。

　　毕竟对于大多数世家来说，人族战师能够磨灭传奇势力，覆灭他们的世家，根本就是不费吹灰之力。

　　执掌苍蓝府的怒风处于疗伤之中，整个苍蓝王域的暂时以王府大长老和大祭司两人掌控，黑猴世家覆灭，苍蓝大江上的转运之地丧失，但是运往洞虚战场的资源却是没有停止。

　　苍蓝王府派出了船队往返于苍蓝大江各支脉，收拢各部物资。

　　洞庭大泽苍蓝域一侧两百万里之外，已经逐渐离开了苍蓝大江的水系范围。

　　这里乃是一片水泽，大大小小的湖泊相连，密密麻麻，就如同珍珠一般，连成了一串，这些湖泊有大有小，大得水域面积方圆万里，小的不过百里方圆。

　　乃是一处风水宝地，沿着这些湖泊处，有着御兽族人繁衍生息。

　　这片最大的湖泊名为碧玉湖，湖水碧色如玉，湖中出产一种名为翡翠珍珠鱼，不仅美味，而且蕴含精纯的灵气，对于武者修炼有着极大的作用。

　　而这座碧玉的被一座名为碧水的御兽族世家占据，这座御兽族世家的实力勉强相当于人族至尊侯部。

　　这一日，碧玉湖中有着一道暗影划过，倏而在湖边茂密的古林中，一道身影出现，正是青蛟尊者，呼吸之间，将身上的水气蒸干，作为火系蛟龙，对于水十分的厌恶。

　　他带着山河印从洞庭大泽顺着一条条水道来到了碧玉湖。

　　碧水世家邻水而筑居，不过整个聚集地却是在湖边数里之外的一座开阔之地，虽然有着连通的水寨，但是所居住的族民数量并不多。

　　夜幕之下，风高杀人夜！

　　轰！

　　一道长达千丈的身影，就这样突兀的显化在碧水世家的上空，青色蛟龙，口吐龙炎。

　　就在这一刹那，夜色化为白昼，一道道龙炎，就如同火焰流星从空中坠落！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　顿时惊天的爆炸在整个碧水世家响起。

　　突然地袭击，让碧水世家根本没有反应过来。

　　凶猛的龙炎迸溅，哪怕是一点火星，只要落入地面都会燃起熊熊大火，就算是石头都被灼烧的崩碎成粉，无数的房舍蔓延起熊熊烈焰，一些碧水世家的武者直接就被烈焰吞噬在房舍中。

　　“敌袭，是一头蛟龙！”

　　“哪里来的异兽蛟龙，为何要来我碧水世家！”

　　火焰照亮的夜空中，无数人看清楚了天穹上空青蛟尊者的本体。

　　咻咻咻！咻咻咻！

　　然而下一刻，整个碧水世家外部暴起无数铮鸣之声，眨眼间，天穹之上，漫天的点点刺破空气破风坠落！

　　“不好，快躲开！”

　　漫天的箭雨从四面八方坠落，遍及整个碧水世家。

　　噗噗噗！噗噗噗噗噗噗！

　　仅一轮抛射，夜幕下就升腾起一团团，数也数不清的血雾，一具具御兽族尸体瘫倒在火焰中，化为灰烬。

　　“孽畜！”

　　一名战士抵御着疯狂的箭雨，凌空直上，对着青蛟杀来。

　　吼！

　　青蛟大吼，滚烫的龙炎喷出，不过是一名还未到传奇之境的武者，下一刻巨大的身子在天穹之上向着美妇扑去。

　　噗！

　　顿时一口将迎来的御兽族美妇吞下。

　　有着三位半王强者坐镇，一座不过堪比至尊级别，最强者不过堪比人族八重天的御兽族世家，结果可想而知！

　　碧水世家的尊者以上的强者，刚刚冒头就被斩落，石牙所率领的人族战师很容易的就杀进了部落之中。

　　鲜血顺着地势向着部落之外流淌，很快就汇入了碧水湖中。

　　“兄弟们，老规矩！”

　　等到战火落下，人族战兵开始了属于他们的狂欢，一座堪比人族至尊侯部的世家，就算是不算族库，在部落中的资源，也绝会让每一名武者大赚。

　　当然，御兽族陨落后的尸骸全部被从废墟中扒了出来，等到人族战师散去之时，整个碧水世家只剩下了一堆废墟，当然还有着满地的鲜血，和未灼烧干净的骨灰。

　　……

　　就在边荒战师，在御兽界四下出击的时候，山河印洞虚深处，萧晨却是沉寂了不知道多久的岁月，全身的气机降到了最低处，然而在他的魂海之中，却是在不断的推演着。

　　四百多部武道法诀，万千火之变化，不断的在他的脑海中衍生。

　　萧晨的魂海中，不断的在碰撞着，火焰如潮，火焰最为直观的想象，就是光和热力，发光发热，灼烧一切。

　　萧晨的火之玄奥早已经圆满，火之伪法则都应感悟，点燃火焰对于他如今来说，根本就是轻而易举。

　　虽然沉寂，但是萧晨的双手指尖却是有着漆黑之色，这分明就是灼烧过的痕迹。

　　何为火？

　　倏而，萧晨的猛地睁开了双眸，它伸出自己的一根已经灼烧的漆黑手指。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着波动在指尖上衍生，一丝细微的火苗在手中衍生而出，这是极细的一丝。

　　火种。

　　刚刚诞生的火苗极为的弱小，甚至根本感觉不到所散发出的光和热。

　　萧晨就这样望着指尖，这细如发丝的火苗，双眸晶莹，似乎将这极小的一丝看得通透。

　　在他的双眸之中，却是另外出的一种模样，熊熊烈焰倒映在黝黑晶莹的眼眸中。

　　火焰升腾，灼烧着一切，这些看似汹涌澎湃的火焰，透彻内部就会发现，乃是一个个细小的玄奥环组成，这些赤红色的火环相互咬合，就形成了一枚枚火花，而火花又相互咬合，化为一团熊熊烈焰。

　　火环，火花，火焰！

　　玄奥，法则，法则之链！

　　轰！

　　终于小火苗灼烧了许久之后，似乎有着威风吹过，火势骤然大涨，一丝头发丝大小的火焰。

　　在他手指之上燃起了一团明火。

　　火焰晃动，竟然散发出一种愉悦的气息，萧晨手指之上所灼烧的气海崩碎，被火焰灼烧一空，化为原本的白暂。

　　呼吸间，这团如做活一般的火焰化为一团熊熊燃烧的火团，绽放出夺目的亮光！

　　铺天盖地的灼热将萧晨淹没，整个身体被火焰包围，星星之火，燃烧了整个空间！

　　火之法则！


第1060章 五行神力，天绝邀战！

　　天地间的火焰精灵！

　　萧晨终于将其抓住！

　　终于感悟出火之法则，这是一种灼烧的极致，毁灭万物的气机。

　　火焰中，萧晨的身影盘坐混沌深处，任凭火焰将他的身体不断地灼烧，但是丝毫没有受到一丁点的伤害，这团火焰就如同他手中的精灵一般，和他有着共鸣。

　　灭！

　　刹那间漫天的火焰凭空寂灭，萧晨的身影显化出来。

　　生！

　　原本消失的火焰，再次凭空出现，将萧晨再次包裹起来。

　　在这座时空中，萧晨消耗了四十年的岁月，终于领悟了火之法则，踏入了巅峰半王之境。

　　多亏了有着山河印这方空间至宝，让时空的流速和外界的不相同，百倍之下，在外界相当于大概五个月之久。

　　而这个这个时候，正是边荒域战师驰骋御兽界，掠夺大量资源的时间。

　　深藏在混沌深处，萧晨盘坐在昏暗的空间，双眸微阖，身如普通武者一般，气机若有若无，就这样轻轻的伸出一只手指。

　　嗡！

　　顿时有波动自混沌中诞生，赤色的流光耀眼夺目，刺破了混沌中昏暗，一道火之法则之链显化，有着手指粗细，凝若实质，一枚枚火环咬合在一起，散发着莫名的道韵，似乎本就应该如此，浑然天成。

　　噗！

　　手指向着混沌深处刺去，眨眼间击穿了浑浑噩噩的空间，法则所过之处混沌被灼烧出一个窟窿，就这样一直延伸到不知道多远的混沌深处。

　　领悟了火之法则，萧晨并没有离开混沌深处，别人领悟一道法则，就足以位列巅峰半王之境，甚至可以着手准备证道王者之事。

　　而他却是不同，领悟了火之法则之后，虽然现在他的境界也是货真价实的巅峰半王，但是他所要领悟的法则多达九道，如今不过自领悟了一道，还相差很远。

　　再次将那堆武道典籍拿出来，萧晨从中选择了有关土法的武道典籍，他准备感悟土之法则！

　　之所以这般选择是有原因的，他所领悟的九道法则中，有着金木水火土五大玄奥，这些乃是组成莽荒天地的五行之道，也是最为基本的大道。

　　五行之道相生相克，现在他感悟了出了火之法则，最难的一步已经迈出，根据五行相生之道，以火之法则衍生土之法则！

　　火生土，火种灼烧一切化为灰烬，灰烬就是大地土壤的一部分，土生金，金生水，水生木，木生火！

　　这乃是支撑整个莽荒天地运转的大道，五行五道。

　　甚至传说中的神灵所御使的神力中，就有着五行神力，就是金木水火土五大法则的显化。

　　还有着风雨雷电的所组成的神力，这乃是神龙一族所御使的神力，被称之为祖龙法则神力，传闻中也只有真正的龙族祖龙有着这般威严，能够御使祖龙法则神力。

　　其他的神龙或多或少只能御使其中一道或者两道法则所衍生的神力。

　　萧晨正是打得这个主意，单一的火之法则，如何比得上金木水火土五大法则所聚合的五行法则。

　　等到他将所感悟的五行法则，融为神力，或许同样可以称之为五行神力！

　　当然这般组合的法则，在莽荒大地和诸天百界，同样有着武者修炼，不过极为的少有。

　　倏而，萧晨收敛好了心神，再次放空心灵世界，开始沉下心来感悟土之法则。

　　大地对于任何人来说都不陌生，厚重苍茫，载物广博，带着重的气机。

　　萧晨随手拿起一部法诀，洞悉其中所蕴含的土属性的感悟，甚至不经意之间会运转起法诀。

　　这些武道典籍法诀，蕴含着开创者的感悟，萧晨这般就像是在和法诀的开创者相互印证武道。

　　就这样混沌不计时间，萧晨沉浸在自己的感悟中，时而翻阅武道典籍，时而沉思，又或许沉寂下来，不断的推演。

　　不知道过了多久，萧晨所有的动作都停了下来，似乎经过长时间的推演，他已然有了明悟。

　　嗡！

　　在他的手指之上再次有着一团火焰燃起，虽然不大，但是火焰跳动之间，显得十分的旺盛。

　　就这样火焰向着周围混沌灼烧，这处浑浑噩噩的空间中，并不是什么都没有，还有着些漂浮的气流，这些气流皆是比之外界的气流沉重无比。

　　不过这些都是一些浊气，废气，无法被吸收和使用。

　　嗤嗤嗤！

　　火焰跳动之间，这些气流被灼烧着，刚开始还未显，倏而萧晨的面前有着灼烧后的灰烬落下，簌簌灰烬落下，顿时在萧晨悬浮的身体之下，被一层力量借接住。

　　任凭灼烧后的灰烬落下，就这样萧晨直直的盯着火焰在燃烧，直到面前落下厚厚的一层灰烬。

　　将他自己都包裹起来。

　　灰烬层层叠叠，一层压着一层，灼烧后的灰烬漆黑如墨，愈发的沉重。

　　若是在莽荒大地，被火焰灼烧后的草木，生灵，甚至是骨骸，化为灰烬后，就会和大地融为一体，成为大地的一部分。

　　火焰灼烧之后，就是寂灭，化为土壤之后就如同新生。

　　在萧晨的作用下，灰烬逐渐的凝实，开始有着变化，变得更加如同土壤！

　　组成大地的土壤！

　　黑色的灰烬在变化，向着玄黄之色蜕变！

　　嗡！

　　终于，萧晨的伸出手向着面前的土壤中探去，紧随着他的手掌，有着一道玄黄色流光在衍生。

　　玄黄色气流，一经出现，就散发出无比厚重的气机。

　　一枚枚玄黄色的玄奥之环，相互之间融为一个整体，就化为一道玄黄色轨迹，缠绕在萧晨的手中。

　　嗡！

　　最终在萧晨的身前已经化为玄黄色的灰烬中彻底绽放！

　　土之法则显化！

　　……

　　御兽界，南湖世家。

　　冲天的血腥之气弥漫，将这座大尊级别的侯品世家彻底笼罩，到处都是被烈焰灼烧的焦味弥漫。

　　杀戮已经逐渐平息，只是偶尔有的地方，传来孤单的嘶鸣，但是很快就落下，边荒战师杀入了这座世家，此刻正在清剿最后的残余。

　　说是残余，不如说是最后的补刀，凡是见到可疑的尸骸，人族战师会上前补上一刀，免得御兽族诈死。

　　当然这个时候也是众多战师，缴获战利品的时刻！

　　如今人族轮番攻伐御兽族，借助着青蛟的身份，甚至有时候会将山河印依附在随意的御兽族武者身上，跟随着御兽族前往各处。

　　这也使得人族战师在整个御兽界北域之地，神出鬼没，毫无规律可言。

　　唯一可以肯定的是，每一次出现，就代表着毁灭，死亡，废墟，族灭！

　　伴随着一座座世家大族被边荒战师夷灭，御兽界北域之地再次陷入了恐慌之中。

　　对于御兽界的袭扰，没有丝毫的间断，四支战师轮番出击，一座座御兽族世家被覆灭，大量的资源被运回了边荒大地。

　　处于提心吊胆之下，才是最让人感到恐惧的事情，如今众多御兽族世家，每一日里惶惶不可终日，生怕不知何时人族战兵就杀入了聚集之地。

　　死亡的气机弥漫在苍蓝王域。

　　四支战营每一次出击都带着满满资源凯旋而归，这还是为了方便隐藏身形，专门挑选一些偏僻之地，从不去攻伐有着传奇实力的势力。

　　从普通世家至尊世家全部在内，足足覆灭了数百座。

　　整个御兽界北域面积广袤无边，不下于东荒南域的面积，虽然不都是隶属于苍蓝王麾下，不过依旧是被人族搅动的天翻地覆。

　　转瞬间，人族在御兽界，人族攻伐御兽界已经过去了一年的时间。

　　整整一年的时间，整个北域之地都笼罩在了人族战师的恐惧之下！

　　苍蓝王域前往黑狐王域某一处交界地带，有着一座三界山脉，青蛟尊者的身影，在山脉中化为一道流光向着山脉深处而去。

　　人族如此的肆虐，整整一年的征伐，苍蓝王府岂能眼睁睁的看着人族将这片领地打残。

　　一次次抓不到人族身影，苍蓝王府更是发布了诛杀令，号召其他地域武者进入苍蓝王域追查人族踪迹！

　　故此众人族强者合计之下，暂避锋芒，前往黑狐王域。

　　全力奔行的青蛟尊者，却是没有察觉，在三界山脉最高的一座孤峰之上，有着一道婀娜的身影立在山巅，露在肌体莹白如玉。

　　下一刻，这道身影一只玉指点出，向着奔跑的青蛟尊者轻轻按落，看似柔软无骨的指法，却是整个山脉动荡。

　　嗡！

　　虚空生鸣，一道青色风卷衍生，不过一尺大小，但却如同天地间的最为狂暴的飓风。

　　隔着百里之远，风卷划过虚空，所过之处，空间壁障竟然没有丝毫的波动，力量的细微控制恐怖如斯！

　　缩小的风卷就这样直接撞在了青蛟尊者的身上，顷刻间他长达千丈的龙身被逼出了原形。

　　轰！

　　千丈龙身被击的倒飞出去，接连撞断数座古山，鲜血洒落！

　　“回去告诉你的主子，一个月之后，洞虚深处凤摇古城现世，御兽族风灵天绝，向他邀战！”

　　“斩其头，证己道！”


第1061章 感悟五行，破关而出！

　　千丈大小的龙身，被一缕小小的风卷击溃，整个龙身就如同被乱刀砍过的模样，大片的龙鳞掉落，龙血在鳞片的缝隙中涓涓流淌。

　　“斩其头，证己道！”

　　恍惚之间，青蛟尊者的耳边只有着轻吟透入。

　　崩塌的古山乱石被龙血染红，等到青蛟尊者恢复到人身之时，哪里还有着风灵天绝的身影。

　　而在他的面前有着一块青色的玉册悬浮。

　　……

　　山河印混沌深处，溢散着大片的生机，一副生机勃勃的样子，萧晨盘坐在混沌之中，这种生机是从他体内所散发。

　　这是木之道所带来的生机，不知道闭关了多久，萧晨终于将金木水火土五行法则，根据相生相克的原理，在配合自己的诸多领悟，逐步衍生出了对应的法则。

　　眼下只剩下了木之法则还没有完全悟透，五行相生水生木，五行相克金克木，在萧晨的两只手掌之上，有着一团耀眼的金白，散发着刺破空间的锋芒。

　　还有着一股蓝色的晶莹，弱水流淌，散发着温润。

　　金之法则，水之法则。

　　在两大法则中间，有着一缕虚幻的绿光，在不断的相融，靠近水之法则的一侧，这缕绿光愈在水的滋养下愈发的勃发。

　　而靠近金之法则的一侧，绿光被撕裂，被一道道锐金之气洞穿。

　　萧晨双眸如炬，在他的两只黑色的瞳孔中，却是另外的景象虚幻的绿光中，一枚枚淡绿色的玄奥之环，不断的相互碰撞着。

　　一边相互融合，一边又随即崩碎，在不断的融合毁灭之间，尝试着最为适合的融合。

　　就这样静坐，绿色的圆环不断的交融毁坏，生机不断的衍生在寂灭。

　　“木乃是生机，主导着旺盛勃发，万物本就是处于生死平衡之中，有生有死，生机旺盛，自然所展现出来就是生，就如同同一株树木，同样有着枯萎的落叶。”

　　倏而，萧晨双眸之中散发出神光，双手之上的金水两道法则消失，只剩下虚幻的绿色。

　　嗡嗡嗡！

　　虚幻的绿色开始逐渐的凝实起来，在萧晨眼中，绿色的变化并不仅仅是指这些，一枚枚淡绿色的玄奥之环，相互结成，一道伪法则之链诞生。

　　“生机，启！”

　　倏而，萧晨发出一声暴喝，面前的伪法则之链，顿时爆发出神光，就如同猛然灌注了无穷的生机一样。

　　原本玄奥环相互之间的虚幻链接，刹那间相互死死地咬合在一起，去伪存真，一道真的木之法则之链诞生！

　　正所谓，悟透了，就懂了，世间万物不过如此，悟不透就如同混沌的浑噩，始终感觉自己处于迷雾之中。

　　萧晨轻吟，手指向着到刚刚衍生的木之法则之链指去，顿时这道法则如同精灵一般，缠绕他的手指之上。

　　“生！”

　　下一刻，这道法则之链，开始蜷缩化为一团绿色光团，倏而，有着一丝绿意从光团中衍生，这是一株幼苗，呼啸间幼苗化为一株小树。

　　几乎每隔一个呼吸，小树就会有着显著的变化，树干，树枝，树叶，十多息之后，萧晨的面前绿光盈盈，一株足有着一丈大小的树木成长起来。

　　枝叶繁茂，生机勃勃！

　　萧晨望着这株小树，双眸的瞳孔中，有着一团火焰在灼烧，跳动的火焰中，小树的倒影显化在其中。

　　“燃。”

　　萧晨嘴角轻起启，顿时面前的小树最下方，有着一团火焰升起，开始灼烧小树，呼吸间，就已经将小树灼烧了大半。

　　等到面前在小树被灼烧干净，火焰熄灭，萧晨转醒，长长的舒了一口气。

　　金木水火土作为构成天地运转的最为基本的道法，相生相克，在莽荒大地上，这些道法实际上都是混杂在一起的。

　　天降雷火，古木焚毁，大江泛滥，冲毁大地，火焰炼金，这些都是五行大道在世间的最为基本的显化。

　　大道至简，看似不过普通的自然想象，实际上鞭辟入里，就会发觉乃是组成天地最基本道法的相互流转。

　　五行相克，实际上又相互衍生，就如同地底蕴金，木燃成火。

　　萧晨刚刚正是想要将领悟的五行之道，相互连接起来，相互转化，或者说融为一体，当然五行共生，需要一个度。

　　就如同莽荒大地中的五行道法，相互融合混杂在一起，气势就是处于一个相对流动的平衡之中，萧晨就是想要这个度。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　伴随着嗡鸣，他的面前有着绽放出神彩。

　　白光刺目，绿光勃发，蓝光晶莹，赤光如火，玄黄深沉。

　　五道法则，在萧晨的控制之下，开始向着一块撞去。

　　轰！

　　但是下一刻，原本在手中十分温顺的法则，爆发出狂暴的力量，一举将萧晨掀翻过去。

　　咳！咳！

　　狂暴的力量中，萧晨十分的狼狈，全盛上下青一块紫一块，还有着丝丝灼烧的痕迹，显然五行相融并不是这般容易的。

　　很快，萧晨再次盘坐在虚空中，开始再次以推演，他的手中再次出现了两道法则，木之法则和火之法则。

　　既然五行相生，那就从两种相生的法则入手，木生火，让两种法则处于一个平衡的状态。

　　……

　　边荒域。

　　青蛟尊者遇袭，让人族战师停止了攻伐御兽界的脚步，暂时隐匿下来。

　　对于众多的边荒战师来说，却是十分的不解，显然人族势头正盛，大量的资源被送回边荒域，海量的资源供应下，各大部落皆是进入了提升的狂潮。

　　如今边荒诸部，闻战而喜！

　　既能猎杀御兽族，又能够缴获大量的战利品，这些对于众多部落来说，乃是部落发展奠基的重要资源。

　　部落最初的积累，若是按部就班，一点一点的积累，那需要消耗多少时日，如今好不容易有着一个暴力手段，去掠夺，让部落完成原始的积累，如何能够放过！

　　大量的资源，就能够催生出大量的武者，甚至能够让武者更进一步，这是在加快部落发展的进程。

　　每一座人族战部都恨不得前往御兽界冲杀一番。

　　青蛟尊者重创，消息并没有透漏出来，征伐御兽界一年有余，故此古元部落也顺势发布诏令，各部修养生息，将掠夺而来的资源，尽快转化为部落的实力。

　　否则纵然掠夺来海量资源，又有何用！

　　古元部落。

　　大殿中，有着数十到气机溢散，青蛟尊者被重创，甚至根本没有看清楚袭击之人，就被彻底击成了重伤，龙体都被风卷刷落大块血肉。

　　对方显然是想要青蛟尊者报信，方才手下留了一条性命。

　　大殿中，除了几大长老，就是传奇境界的之上的强者，就连久未露面的慕青和拈花两女同样出现。

　　两女如今的小腹微微鼓起，肚子里的小生命生机旺盛，但似乎并不着急出来。

　　“事情就是这样，我根本察觉不到那名神秘人的气机，只能从其传言得出乃是一名女子，自称风灵天绝。”

　　青蛟尊者显得十分得虚弱，尽管服下了大量的疗伤灵丹，但是血肉更新深层次的震荡，依旧难以恢复。

　　在他的体内有着一股风卷，不断的在游荡，肆虐着他的血肉，想要将其彻底除去，需要耗费一些代价。

　　青色的玉册悬浮在大殿中，感受着上面散发出来的气机，让殿中的武者感到一抹心惊。

　　玉册就是战书！

　　“恐怕除了族长大人，我边荒域没有人是这人的对手！”

　　背山老鬼眼中有着震惊，和水浮尘相互对视一眼，皆是能够感受到对方的无奈，他们是巅峰半王不假。

　　但是他们的境界和实力乃是靠着岁月的磨练提升上来的，对于真正的天才来说，他们的势头正是高歌猛进之时，或许一个顿悟，就会有着数倍的提升，战力根本难以估量。

　　哪怕是同一境界，或许一个照面就会被秒杀！

　　这是不得不承认的事实！

　　战力乃是天赋，更是机缘，血脉，武道感悟等等之间的表现。

　　而他们垂垂老矣，血色渐暗，而青年一辈正是然然升起的太阳，战血灼热！

　　整个莽荒大地任何一个时代，都是青年一辈的争锋，这代表着一个族群的未来，不光是人族，就算是诸天百族，绝大部分王者，甚至是皇者，在年轻之时，战力都是超越绝巅，高歌猛进，一路证道成王。

　　更甚者，证得无上王道，潜力未尽依旧高歌猛进，问鼎皇道！

　　“可是如今族长大人依旧处于闭关之中，已经有了一年之久，也不知道突破到了何种境地，贸然将族长大人唤醒，若是耽搁了族长大人突破，如何是好！”

　　大长老眼中有着一抹无奈，眸光看向了慕青，慕青今日坐镇大殿，并没有出声，她到来不过是代表着萧晨，也是看看诸多武者最后所商议的结果。

　　若是真到了最后，她好捏碎萧晨留给她的玉牌，将萧晨从闭关中唤醒。

　　众人皆是愁眉，不唤醒萧晨，如何抵御那邀战的女子，最让众强者担心的，其如何能够准确无误的找到青蛟尊者。

　　这代表着人族在御兽界的行动，将会有着暴露行迹的可能！

　　“我看不如暂停御兽界的攻伐，反正我边荒域诸部所获得的战利品，也足以消化个几年。”

　　有武者出声。

　　“那战书怎么办！”顿时引来武者反对。

　　战书邀战这代表着士气，若是不应战，就等于边荒域认输，而且对方言明要萧晨出战！

　　“为今之计，只有着召唤爵主大人出关迎敌了！”

　　倏而，水浮尘等武者起身向着慕青示意。

　　“还请夫人通知爵主大人……”

　　不过话音还未落下，大殿中有声音响起。

　　“不必了，我已出关！”


第1062章 五行神枪，凤摇古城！

　　伴随着声音的落下，殿中的慕青拈花两女双眸刹那间芳华，随即大殿中的其他武者，也反应了过来。

　　萧晨一身青袍出现在了大殿中，一股温润如玉的气机散发出来。

　　“族长！”

　　“爵主！”

　　看不清楚虚实，背山老鬼和水浮尘两人相互对视一眼，眼中有着莫名的惊骇，萧晨闭关一年，他们已然察觉不到萧晨的虚实。

　　先前萧晨战力惊人，但是境界之上比之他们还差了一个小层次，隐约之间还能感应到萧晨的虚实，但是现在彻底察觉不到了。

　　这个看上去有些儒雅的青年，当真是可怕到极点。

　　仅仅一个呼吸之间，萧晨就已经捕捉到了大殿中众多武者心神波动，知晓了一切，看来他出关的正是时候！

　　洞虚邀战，凤摇古城！

　　在外界他闭关了整整一年，但是在山河印时空中，百倍的时间之下，消耗了百年的岁月，他渡过了神魂劫难，更是将金木水火土五行法则全部参悟。

　　不过几大法则之间的相融，却是遇到了麻烦，接连尝试难以成功之后，萧晨明悟，一味地苦修，已经无法让他再次精进，破关而出寻找融合法则的机缘。

　　萧晨出关之后，诸多强者的商议之事，自然是迎刃而解，对于御兽族邀战，他自然要去。

　　如今作为领悟了五道法则的巅峰半王，也想要印证一下自己的武道究竟到达了何种地步！

　　先前他借助着山河印，有着中游巅峰半王的战力，甚至接近所能催动东山河印，爆发最强一击，勉强可以算作准上游层次的战力。

　　“杀我证道？”

　　眼中有着异色，将手中的玉册崩碎，对于这个隔空向他邀战的御兽族女子，起了兴趣。

　　古元部落驻地边荒，不要说放在整个人界大地，就算是在东荒大地，都被诸多大族阻挡在主流之外。

　　不为别的，正是因为边荒域太偏了，强者的眸光很少关注这里。

　　因为古元部落的实力达不到那样的层次，对于诸天百族的接触，也不过是寥寥数个种族，而且绝大部分都是一些普通武者，真正的百族青年天骄，并没有见到过。

　　人族和百族之间青年一辈的争锋，同样是激烈无比，真正的是群星璀璨，天骄如云，一个个皇血，王血，背负久远传承，有着倾世机缘的青年一辈，在洞虚世界，在无尽星空险地争锋！

　　很多时候，萧晨都下意识的将自己忽略，实际上他的年纪在诸天百界的范围内，同样是属于青年一辈，不过作为一族之长，很少关注青年之辈的争锋罢了！

　　东荒中域洞虚世界，有着青年一辈争锋路，来证明谁是真正的青年王者。

　　如今诸天传颂的青年王者，有着人族皇者太昊世家的太昊天，圣族天道圣子，星辰族紫薇帝子，妖族三族金乌金阳圣子，魔族魔道散人，皆是名震百界的青年王者！

　　战！杀！

　　人族和百族，年轻一辈争锋洞虚，争锋星空，只为以杀证道！

　　战尽诸天同辈，窥觑无上武道！

　　萧晨倒是没有想到自己同样被盯上了，成为了别人眼中垫脚石，要拿他的人头证道！

　　古元部落偏安人界大地一隅，却是和整个诸天有些脱节，只顾自己的一块地盘，是时候放眼整个诸天了！

　　萧晨既然出关，众多强者又述说了这一年来，边荒域的发展相关的事宜。

　　一年之前，古元部落强势覆灭了蒙山战部，使得边荒诸部，纵然是有些龌蹉，也不敢明目张胆，毫无底线，总的来说，边荒域已经进入了一个快速发展的时期。

　　仅仅一年的时间，边荒域和周围其他几大人族地域，就已经逐步拉开了距离。

　　这不仅仅是部落数量，还有着部落层次，族民数量，最为明显的就是武道层次，一年的时间，大量的资源融入边荒。

　　四大战营轮番攻伐御兽界，四大战师合起来足有着一千两百万战兵，每一次从御兽界归来后，有着一大部分的战兵就会被遣散回部落。

　　新的武者就会补充进来，再次跟随征伐御兽界，这样也等于在练兵，轮换下来，整个边荒域足足有着数千万武者，都踏临了御兽界！

　　经历了血腥杀戮，自然是等了洗礼，再加上有着充足的资源供应，两两相结合之下，自然有着晋升。

　　“诸位前辈，一年多来征伐御兽界，诸位少有静修之时，刚好借着这个机会，诸位休憩一下。”

　　很快萧晨的声音在大殿中响起，深入御兽界，对于众多强者来说，同样是一种心灵的考验，毕竟说不准就会有着强者出现，这也是为何这一年以来人族战师虽然征伐不绝，并没有前往其他地域的原因，就算是最后前往黑狐王域，也不过是为了暂避锋芒。

　　“四位统领，暂时将边荒四大战营战兵解散，回归各部休养生息，待下一次征伐再行征召！”

　　随后萧晨再次向着石牙四人出声说道。

　　“属下领命。”

　　安排完各项事宜，很快殿中武者散去，只剩了萧晨和慕青两女。

　　没有了其他武者，殿中升起了一抹温馨之感，很快两道柔软围在了萧晨的身前，萧晨的精神意志扫过两女的小腹，发觉腹中的小生命，依旧处于吸纳精气之时。

　　两女有身孕已经一年有余，这三道小生命却是丝毫不着急出世，反而是每日里悠哉的汲取着母体中的养料。

　　这样萧晨也无可奈何。

　　噗。

　　或许是猜到了萧晨心中所想，两女轻笑，眼中充满了母性的光辉，玉手不时的拂过小腹。

　　“夫君放心吧，现在我们姐妹每日里都会服下大量温和的灵药，腹中的小家伙们就像是贪吃鬼一样，源源不断的汲取着养料。”

　　破关而出，萧晨没有在管理族务，将所有的修炼有关统统忘却，一连三日皆是陪在两位妻儿身边。

　　三日后。

　　山河印世界中，萧晨的面前有着悬浮着五十八道御兽族武者的身影，这些御兽族武者全部位列传奇之上的境界。

　　正是当日黑猴世家一战，在怒风命令下冲入山河印的武者。

　　这些武者进入山河印中，皆是被琉璃禁锢，而后被萧晨一一斩杀，毕竟斩杀异族可以换取战功。

　　一名普通的堪比重楼境九重天初期的异族，就足以得到一万点战功值，而这些御兽族之中也不仅仅是传奇强者，还有着顶尖半王。

　　单单是这些御兽族就给萧晨带来超过百万战功值。

　　至于这些御兽族尸骸，萧晨并没有投入九重天融血塔，而是全部投进了神树建木所在的空间，作为建木生长的养分。

　　那无上之境，对于如今的他来说，已经不是遥不可及，若是能够将建木培养到王木的层次，到时候古元部落就有着一株王木守护。

　　那名御兽族邀战与他，一个月为期，进入洞虚遗迹凤摇古城，在此之前，他还有一件事情未做。

　　那就是如今他领悟了五道法则，虽然完全融进神力还有些生疏，但是擎天神枪同样能够再次融入神金。

　　天地五行，自然有着对应的五行神金。

　　火行神金，水行神金，土行神金，木行神金，金行神金！

　　他手中只有着一块火行神金，不过如今他有着超越百万的战功，这些神金想要获得十分容易，人族祖庭必然不会缺少，而且五行神金，相对于其他神金来说，比较常见。

　　将被困的御兽族武者斩杀，全部供养了神树建木，萧晨前往了洞虚深处战场，那里有着一座战功殿。

　　从洞虚战场返回之后，萧晨再次陷入了闭关之中，这一次正是为了祭炼神枪！

　　……

　　洞虚世界。

　　如果是莽荒大地乃是光明的世界，有着浩荡天穹，有着璀璨星空，那么洞虚世界，就是莽荒大地的暗面。

　　这里只有着昏暗，莽荒大地传闻，当初神灵时期，神灵大战，原始的莽荒大地被打碎，那些碎裂的大陆有些就撞入了洞虚深处。

　　洞虚禁忌繁多，古往今来，同样有势力盘踞在洞虚世界，这些势力湮灭之后，或许能够残留下一些古迹。

　　凤摇古城。

　　就是这样的一座遗址，不过这座古城遗址存在的岁月实在是太过于遥远，传闻中乃是从神灵寂灭之时存留至今。

　　神灵时代有着凤凰一族，这座古城的遗址就是源自凤凰一族的一位神子，其他的却是湮灭在了岁月之中。

　　实际上这座古城，就是一座废弃的神址。

　　就这样一直飘荡在洞虚世界，每隔一段时间就会出现。

　　……

　　嗡。

　　山河印药圃，萧晨的面前，有着一杆丈长的神枪闪烁着神彩，紫色，金色，赤色，蓝色，白色，玄黄，各种神彩在流转。

　　一枚枚神文显化，每一枚神文都有着各彩流转，绽放着神辉，一股海纳百川的气机绽放。

　　锵！

　　神枪铮鸣，再次融入了五行神金的擎天神枪，愈发的神异，甚至枪身浮盈的神彩中，有着一道道异象显化！

　　将神枪收入体内蕴养，萧晨闭目调息起来，一个月的邀战期限将至！

　　御兽界北域三界山，萧晨的身影显化，山河印化为一道青光从山中乱石堆里飞起融入他的体内。

　　深吸一口气，萧晨一步踏出，御兽界的壁障被撞碎，他的身影眨眼间淹没在了黑乎乎的洞虚深处！


第1063章 各族强者，现身古城！

　　御兽族风灵天绝邀战人族神侯，欲战于洞虚之外凤摇古城！

　　这个消息，很快就传遍了整个东荒大地，人族和百界大族青年一辈争锋，主战场乃是东荒中域洞虚之外的浩瀚空域。

　　青年强者争锋路！

　　诸天百族，青年一辈实在是太多了，年轻代表着气盛，一个个身负血脉传承，有着大机缘，大造化的青年武者，纷纷跨界征伐。

　　但是并不是所有的年青一辈，都汇聚在了中域洞虚浩瀚空域，就如同风灵天绝，在空域之中连斩人族至少十位王血，最后全身而退，返回御兽界。

　　刚好遇到了萧晨率领边荒战师，征伐御兽界，心血来潮，感到自己的提升的机缘，似乎就在萧晨身上。

　　当然这个消息，风灵天绝并没有遮掩，也是有意为了吸引其他青年一辈强者前来观战。

　　御兽族在诸天百族之中，部族实力并不算得上强大，这个时代最强者御兽界帝君，虽然威震诸天百界，但是不为皇者，御兽界只能沦为其他大族的附庸。

　　而萧晨率领战师，征伐御兽界，可以说打破了御兽界的安生，人族的战师已经有着十万年岁月没有杀入御兽界了，这般岁月对于王者之下的御兽族来说，早已经将记忆磨灭。

　　这一次，她斩杀那萧晨，不仅仅是证武道，还要震慑人族，犯御兽界者，死！

　　凤摇古城。

　　远古莽荒时期凤凰族神子的神宫，就这样悬浮在洞虚深处。

　　传闻中这座古城，乃是用一头凤凰神兽的骨骼为基铸成，这也是为何历经万古岁月不朽，飘荡在洞虚不灭的原因。

　　古城通体赤红如火，方圆百里，隔着洞虚世界远看，就像是一轮游荡的大日，燃烧着熊熊烈焰。

　　就这样飘荡在洞虚世界，洞虚世界中，有着数不清流光划过，向着凤摇古城而去。

　　这些都是被吸引而来各族青年强者，任何一位命格都是不凡，无不是亿万中难有的天骄。

　　凤摇古城城中一些建筑早已经湮灭的不成样子，不有依旧有着残留下来的楼阁屹立。

　　此刻已经有着人影立在了古城废墟各处的残破的楼阁之上。

　　有人族强者，同样有着异族，妖族，血族，魂族，影族，雷族，邪灵族，骨族，玉族，一些在东荒南域少见的异族纷纷现身，长相也是千奇百怪。

　　东荒中域洞虚的青年争锋，强者众多，同样不免有的天骄对于这一次的邀战有着兴趣，前来一观。

　　另一方东荒南域众多人族青年强者，同样是汇聚于此，人族强者自然是聚在一侧，而百族各族聚在一侧，遥遥相对。

　　双方都十分的克制，虽然眉眼开阖间，不断的有着杀机隐现，甚至有着狞笑，显然当中有些武者认识，而且是老朋友，不过却是恨不得斩于刀下的老朋友。

　　嗡！

　　半空中，一道身背玄黄色宝剑的青年武者凭空出现，顿时引来诸多武者注目。

　　“覆月剑使，冷藏寒！”

　　青年现身顿时有着武者惊呼，显然是认出了来人。

　　“他不是应该在洞虚空域征伐，传闻他的战力已经达到了中游层次，竟然来到了南域。”

　　青年武者一经现身，不仅仅人族惊呼，就算是百族一方，有着众多武者原本桀骜的眼眸消沉下来，充满了浓浓的忌惮。

　　冷藏寒，人族东荒隐藏势力覆剑阁弟子，这是一座不弱于王者部落隐世大宗，每一代只会有着八位剑使行走大荒。

　　每一代八位剑使皆是以山川大地，日月星辰为号，这一代剑使之中，日月星辰皆是已经现世，但是山川大地四大剑使还没有出现。

　　不仅如此，八大剑使的名号乃是根据其自身实力来定，以冷藏寒巅峰半王中游的战力，仅仅排在第六位剑使。

　　冷藏寒很快选定了一处地方栖身，而后开始闭目调息。

　　吼！

　　倏而，一道震天的龙吟，响彻洞虚世界，远方洞虚深处，有着三头蛟龙吞吐着火焰，就如同一道火焰流光，向着古城之中撞来。

　　三头蛟龙拉着一只龙型的战车而来，就这样停在了半空中。

　　“妖族万龙谷金蛟一族大少主蛟乾坤！”

　　“传闻那人族神侯在洞虚世界斩杀了金蛟王的幼子，这一次蛟乾坤可是来者不善！”

　　“金蛟王虽然实力在诸天万界众王者中不显，但是这位大少主的实力，可不是被斩杀的幼子可比拟的，传闻其觉醒了一丝火龙神血，得到了一丝残缺的传承，仅仅凭借这传承，就将一名位列中游战力的人族半王生生打爆！”

　　“这一次蛟乾坤乃是为寻仇而来！”

　　武者达到巅峰半王之境，实际上是晋升到了王者之下的极限境界，想要提升战力，已经是十分的艰难。

　　但是青年一辈依旧在走这条艰难无比的道路，战力同样是积累，境界进无可进，除非突破王者，但是王者道果并不是想证就能证得，所以为了提升进阶王者的几率，青年天骄们都会疯狂的提升自己的战力，积累底蕴。

　　而到了这般层次，就算是同为中游战力，或者上游战力，其中依旧有着很大的差别！

　　“蛟乾坤，胆敢前来我东荒南域，今日就不要走了！”

　　一道刀芒凭空升起，割破了洞虚世界，刀气密布。

　　刀芒落下，一道白衣人影踏空，天刀王部刀有情！

　　一名名有着名号的武者陆续出现，也使得凤摇古城中，气氛变得有些激荡起来，双方都在克制着，就算是刀有情杀机迸溅，不过也没有动手。

　　今日这凤摇古城之中，主角还未到场！

　　“骨族白骨圣子，传闻乃是在一处古战场中，吸纳万千骨骼精华孕育而生，诞生之时，就位列巅峰半王之境！”

　　“血族嗜血魔王幼子，血魔君！”

　　“东荒人族强者，紫罗刹。”

　　“玉族玉萧子，身世神秘，只知道来自玉族，曾与一位准上游强者交手，全身而退！”

　　……

　　整个风摇古城，各种精神意志激荡，就算是刚刚前来的武者，只要稍微感知一下这些激荡的精神意志，就能够将其中的情况了解清楚！

　　咚！咚！咚！

　　宛如天鼓雷动，咚咚之声从洞虚深处传来，一头巨大的无比的银甲夔（kui）牛向着古城而来，夔牛乃是莽荒异种，血脉高贵能够追随到神灵时代，传闻那个时代夔牛曾经横击过神。

　　眼前这具头大无比的夔牛，通体银甲，独脚，众人所听到雷动之声，正是他用独脚在洞虚中跳跃的声音。

　　夔牛每一次跳跃，就能够跨越百里，这还是普通的行进，在其背上有着一座五彩的宫殿。

　　咚！

　　银甲夔牛独脚踏落古城，倏而背上的宫殿中，有着两道身影出现，一男一女！

　　女的正是这次邀战的发起人，风灵天绝！

　　男的同是御兽族的武者，名为夔（kui）乌烛，同样是王者血裔，他在御兽族的名声和地位，比之风灵天绝还要高，至于战力却是没有人知晓！

　　踏出宫殿的风灵天绝，美眸流转水波滟滟，扫过周围。

　　“天绝，那人族不会是胆怯不来了吧，为兄也佩服你异想天开，真正的人族天骄如今都汇聚洞虚空域之中，一处偏僻之地的青年武者，会有多强的实力，恐怕今日你这印证武道之事，无法达成了。”

　　夔乌烛眼中带着一抹火热，望向了风灵天绝，若不是因为眼前的女子，他怎么会从中域洞虚世界归来。

　　对于风灵天绝所邀战的武者，他有着不以为然，一名小旮旯地方的武者，能有多强的实力来印证武道。

　　若是真有实力，早就前往中域洞虚之地的空域，和诸强者交手了！

　　“夔世兄，所谓机缘乃是在于个人，因人而异，而且空域之中诸天青年天骄汇聚，小妹的实力根本镇不住脚，若是我能够将战力真正晋升到上游层次，或许才有资格去和那些真正有着青年王者之像的武者争锋。”

　　风灵天绝美眸轻眨，望向了夔乌烛，出声说道。

　　实际上她的话语并没有说完，这一次邀战萧晨，若是能够让战力再次突破，自然是再好不过。

　　若是无法提升，她就会尝试着借助斩杀萧晨气势，尝试破入无上之境，不过对于能否晋升到王境，她也是毫无把握。

　　但是机不可失，若是这一次不尝试晋升，下次再有突破的机缘就不知道是何时了！

　　武者领悟法则之后，就能够称之为巅峰半王，这个时候，已经有资格去尝试着去晋升王者，但是无上之道何其艰难，为了提高自己的晋升几率，很多武者就会再次尝试提升自己的实力，这样才能有着实力去抵抗王者劫难。

　　但是位列巅峰半王，不晋升王者境界上已经是进无可进，只能从战力入手，故此方才衍生巅峰战力的几大层次。

　　实际上此萧晨已经到来，他的身影在人族一方，收敛了气机之后，没有人能够认出了他来。

　　一座古城遗迹，一次邀战，就让萧晨心中震惊，实在是眼前的强者也太多了点，而且都是青年一辈。

　　不过很快萧晨就释然了，诸天百界的武者太多了，历代强者辈出，久远岁月的积累下来，积攒了太多的底蕴。

　　就拿王血后裔来说，这方天地从皇道时代之始，诞生了多少王者，多少强者，这些强者或许陨落，甚至血脉之力枯竭，但是这并不代表王血的彻底消失，机缘巧合之下，依旧有着觉醒的希望！

　　加之整个诸天百界，生灵如星海繁星，数也数不清楚，如此大的数量基数，能够蕴养出大量的强者并不难。

　　而且诸天青年一辈，乃是限定在两千岁之下，只要天赋不错的武者，中途不陨落，几乎都能有机会证得半王之境。

　　若是将这些强者分摊到人界大地，分到人族各域，甚至有些地域都分不到，只不过今日邀战，将这些强者聚集到一起罢了！

　　等到那头巨大的夔牛到来，那道女子的生影出现，萧晨就明白了她就是邀战的御兽族武者！

　　嗡！

　　倏而，萧晨将心中杂念出来，一步踏出，就这样直接显化在中央虚空，人族和异族两方阵营之前！


第1064章 古城战启，借机感悟！

　　紫青色的身影就这样显化在凤摇古城的废墟上空！

　　这是谁！

　　一刹那间，所有青年武者的眸光全部望向了萧晨，足足有着上千道精神意志在虚空中交织。

　　“人族萧晨，前来应战！”

　　什么！

　　他就是人族荒侯，萧晨！

　　顷刻间，有着众多武者的意志出现波动，向着虚空上的身影汇聚。

　　有大功德与人族者，有大气运临身者，方能为神侯！

　　整个边荒南域神侯之位屈指可数！

　　神侯即是一个荣耀，又是一个祸根，神侯者，异族必杀之人！

　　天刀王部刀无情，覆月剑使，人族紫罗刹一些有着名号的武者，纷纷从调息中苏醒过来！

　　望着虚空上的青色身影！

　　神侯！

　　人族中有大功德者，这是梦寐以求想要得到的尊号！

　　而异族的眼睛中，却是有着火热，斩杀一名人族神侯，比之斩杀其他头同阶人族所能够得到的气运要多百倍，这是一种莫大的吸引。

　　实际上今日凤摇古城能够汇聚如此多武者，正是因为萧晨神侯的名号！

　　“好大的胆子，就是你在我御兽界肆虐，下来吧！”

　　咚！

　　下一刻，伴随着雷动的声音，一道巨大的天柱向着萧晨震落，原始凶悍的气机扑面而来。

　　“异族卑鄙！”

　　“竟然敢出手偷袭！”

　　……

　　银甲夔牛粗若天柱的独脚向着萧晨踏下，顿时引得周围人族暴怒。

　　什么！

　　下一刻，伴随着一声清脆轰鸣之声，所有人惊住了，半空中出现一副极为不对称的场景，这头位列巅峰半王之境的巨大夔牛，被萧晨手掌就这样顶在了半空之上。

　　“哼！”

　　萧晨冷哼，一只大手凭空幻化而出，抓住了夔牛的独脚，向着下方古城废墟甩去。

　　轰隆隆！

　　狂暴的气流席卷，夔牛哀鸿有着筋骨碎裂的声音响起，大片大片的银色鳞甲掉落，鲜血横流！

　　“大胆！”

　　萧晨，眸光扫过刚才出手之人，正是跟随风灵天绝一块来的夔乌烛，很快他就明白此人的身份。

　　御兽族御兽帝君的幼子，这一代御兽族帝君有着三子，第一位早已经是在两千年之前成王，第二位数百年前被人族震杀，这最小的一位，出生不过百年，如今已入巅峰半王之境。

　　萧晨嘴角狞笑，王者血脉太多了，但是能够震杀一位巅峰王者的子嗣，确实有着莫大的吸引力，这夔乌烛正是御兽帝君实力最为巅峰之时所出，其身上的血脉天赋可想而知，就算是和隔代皇裔都不遑多让。

　　感到其身上隐晦的气机波动，可以想象他的战力，甚至萧晨能够从他身上感受到一股悸动。

　　风灵天绝的身影出现，刚刚银甲夔牛不过是为了试探萧晨的实力，虽然她猜测萧晨的实力定然不弱，但是两人之间并没有见过。

　　至于如何辨认萧晨，这十分的简单，萧晨乃是神侯，这个印记乃是唯一。

　　轻纱拂身，将隐秘部罩住，晶莹的肌体，让众多武者眼中有着欲望，但是见到夔乌烛漫天凶悍之意，顿时将这抹欲望隐藏在深处。

　　“杀我御兽族数千万族裔，何其残忍，今日就你的血来祭奠逝去的族裔！”

　　美艳的俏脸却是布满了冷漠，一柄薄若蝉翼的弯刀在风灵天绝的手中铮鸣，有着青色的流光流转。

　　“异族，该杀！”

　　嗡！

　　弯刀劈下，顿时萧晨的面前有着一道青色龙卷迎头撞来，风中裹挟着杀机。

　　面对袭来的杀机，萧晨的眼中有着一抹喜色，风之法则，御兽族的女子已经将风之法则的感悟臻至化境，风在她的手中就如同舞动的精灵。

　　锵！锵！锵！

　　下一刻，萧晨的身影被风卷吞没，一道道风之利刃击打在他的身体之上，迸溅出火星。

　　“好强的肉身！”

　　顿时引得周围武者嘶声，萧晨竟然没有出手，就这样硬抗下了风灵天绝的攻击！

　　还有比这更藐视的吗！

　　我就站在这里不动，任你攻击，你却连防御都打不破！

　　藐视！

　　赤裸裸的藐视！

　　呼吸之间，浩荡的青色龙卷竟然被萧晨的身体吸收，而萧晨的双眸瞳孔中，却是产生了两个青色的漩涡！

　　一击无功！

　　风灵天绝，并没有丝毫的情绪波动，手中弯刀铮鸣，整个古城废墟竟然开始起风，漫天的狂风，就这样开始汇聚。

　　“你果然有成为我垫脚石的资格，今日你将成为我弯刀之下，第十一个陨落的人族天才！”

　　吸纳了无数狂风后，在风灵天绝的面前，一个直径有一丈大小的，黑兮兮的风眼出现，似乎天地间所有的风，都是从这个黑漆漆的窟窿里显化。

　　“风噬虚无！”

　　很难相信这是纯粹用风汇聚成的黑洞，一道道风之法则已经被运转到了极致境地，风眼中的撕扯之力，足以撕裂万物。

　　锵！

　　萧晨没有犹豫，浑身上下爆发出一股厚重苍茫的气机，一道道玄黄色土之法则环绕身体之上，依旧任凭着风眼向着自己撞来。

　　“人族如此托大，这是在找死，风灵天绝的风之法则早已经是运用的如火纯情，而且本身战力已经位列巅峰半王中游，这风眼之力根本不仅仅是风之法则这样简单！”

　　“我看人族不是在托大，而是本就知道不是风灵天绝的对手，反而是用土之法则护住自己身体，当缩头乌龟！”

　　……

　　周围观战的武者，纷纷议论起来，接连两招萧晨都是被动防御，第一招如果是藐视的话，第二招如何解释！

　　远处夔乌烛硕大的眸子如同两盏灯，不断的扫过上空，突兀的他想到了什么，但似乎又有些不确定，至于那头被砸落大地的银甲夔牛，根本没有在意。

　　风眼之中，萧晨就如同进入了风的世界，似乎这方天地所有的风都能够在这里找到，这里就是风的源泉，任凭风席卷过他的战体。

　　这些钻进他身体内风，很快就被风散开来，在萧晨的感知中，被逐渐分解开来，一道风，数道法则交缠，到最为基本的风之玄奥圆环。

　　深入风眼中，这一切都毫无保留洞悉在萧晨的眼中。

　　嗡！

　　突然，无尽的风潮中，有着一股极强的吞噬之力爆发，似乎要将他彻底吞噬。

　　“吞噬法则！”

　　萧晨眼中露出惊骇，难怪这风灵天绝能够斩落十多位人族强者。

　　吞噬法则，绝对是诸天中位列前十的大道。

　　虽然莽荒大地，很多武者都是领悟一道法则晋升王者，但是并不代表他们只会领悟一道法则之力，很多年轻天骄都会感悟多种法则，这才是他们战力力压同阶的原因。

　　或许他们会选在其中的一道法则作为成王之道，但是对于其他的法则，在晋升王者之后同样能够接着感悟。

　　而且晋升王者同样有着劫难，没有强横的战力，如何抵御王者劫难，这可不同于重楼境的劫，真正毁天灭地的力量。

　　当然提升战力的方式也不仅仅是法则一种方式，比如说提升血脉，获得其他机缘等等。

　　实际上王者之力，也是一种聚合的力量，王者的一击中同样是蕴含着多种力量的融合！

　　这中王者之力的融合之法，本就是脱胎于神灵的修炼之法，或者说乃是一种简化版，其中属于神灵本源的东西被抹除了。

　　“天绝，人族在借助你的风眼感悟风之法则！”

　　突兀得，有着声音响起，顿时风灵天绝大惊！

　　竟然有人敢在生死大战中借着对手的攻击感悟法则！

　　属于夔乌烛的精神意志，自然是被其他武者洞悉，所有都向着风眼中身影望去，眼中有着惊骇！

　　轰！

　　下一刻，风灵天绝来不及反应，一道耀眼的身芒从风眼中爆发。

　　锵！

　　神枪嗡鸣，将风眼搅碎，萧晨重新显化在众人面前。

　　“杀！”

　　有着浩荡的神力从神枪上爆发，借助着风眼，他已经洞悉了风之法则最为本源的玄奥排列，虽然还不能真正凝聚出风之法则，但是已经有着思路。

　　风灵天绝，已经没有价值了！

　　咚！

　　一步踏出，一股恐怖的气势以惊人的速度横扫整个凤摇古城，所有人惊骇！

　　什么！

　　这才是人族神侯真正的力量！

　　所有人倒吸一口凉气，实在是着力量也太过于恐怖了，能够来到凤摇古城的无不是半王强者，但是依旧感受到来自虚空上的压抑。

　　“这绝对是有着巅峰半王中游的战力！”

　　“能够让我产生如此压力的必然不是普通的中游战力，如此战力为何神侯在东荒大地威名不显！”

　　“太强了！看神侯模样，根本没有竭尽全力，难道已经有着中游战力的风灵天绝还不够资格！”

　　“还有余力，在空域连斩我人族青年强者的风灵天绝，竟然还不够资格让他出全力！”

　　瞬息之间的变化，让整个凤摇古城上空精神意志激荡，有着巅峰半王中游战力的强者交手，就算是空域争锋路上也少见。

　　在诸天百界中，排除那些已经晋升到王者的一辈，有着中游战力已经足以位列诸天天骄的第二梯队。

　　至于第一梯队的青年天骄，那就是上游战力，不过这个数量比之第一梯队的天骄少之又少，至于巅峰中的巅峰的禁忌战力，那是以数量来数的，因为就算是整个诸天百界加起来，一个时代也不会超过十人！

　　所以有着中游战力，就已经是让无数武者仰望的存在，就算是今日前来凤摇古城的强者中，有着中游战力的强者也不会超过十人，这个数只少不多，或许根本还达不到十人。

　　“镇！”

　　神枪之上，土之法则被萧晨灌注进了神力之中，厚重苍茫之气，顿时更胜往昔，向着风灵天绝砸落！


第1065章 水火同枪，三系融合！

　　“噬魔！”

　　看着萧晨砸落的神枪，风灵天绝娇喝，手中弯刀的青光中，有着一抹漆黑的流光附着。

　　眨眼间竟然幻化出一个魔神的模样！

　　吼！

　　魔神咆哮，竟然伸出十多条手臂将萧晨落下的神枪抱住，张开大嘴咬去。

　　轰！

　　浩荡力量暴动以两人为中心激荡开来，原本欲要吞下神枪的魔神被砸碎。

　　风灵天绝被力量直接击退十里之外方才止住脚步，反观萧晨纹丝不动。

　　“这就是你的依仗，不过尔尔！”

　　那黑暗魔神正是吞噬法则所演化，不得不说风灵天绝的天赋高绝，将风之法则和吞噬法则相互融合在了一起。

　　不过显然还没有运用到家，否则他的战力可就不止中游这般简单！

　　“原本以为高看了你，没想到还是小瞧了你，人族边荒贫瘠之地，竟然孕育出了潜龙，今日我就斩龙，我风灵天绝若是这有这点本领，如何威震人族！”

　　杀！

　　两道身影再次交织在了一起，虚空都被打爆，整座风摇古城之上的废墟被激荡的力量，在次湮灭一次。

　　“上善若水，纳万物不争！”

　　萧晨暴喝，手中战枪闪烁出，一股湛蓝色的神力，水之法则被融入神力之中，顿时漫天蓝色晶莹坠落。

　　水之法则！

　　“这怎么可能，吞噬法则足以位列前十的大道法则，水之法则不过是基础法则，如何能够抵御住吞噬法则！！”

　　“神侯的攻击之中，有着一种海乃百川的力量，尽管只有着一道法则，但却有着纳天地万到达气机，这是什么力量！”

　　“有一种神圣的感觉，难道神侯修炼了圣族的功法，或许是神灵的法诀传承！”

　　萧晨的攻击自然是引得众武者议论纷纷，浩荡的神力散发着博大苍茫的气机，根本不是单纯的法则之力所能够爆发出来的！

　　而且若是要将法则分等级的话，吞噬法则，杀戮法则，这些绝对是高等的法则，水之法则，风之法则，不过是最为普通的法则，有着本质的区别！

　　古城之上，萧晨手中的神枪，蓝色的神光突兀的一闪，一股浩荡的赤红色占据了神枪彩色的一半。

　　火之法则！

　　水火同枪，化为神力！

　　什么！

　　所有的武者心神全部关注在虚空之上，红蓝相交的神力，绚烂多彩，已经开始压着风灵天绝打！

　　短短的战斗之间，萧晨的神枪之上，已经连续出现了三道法则！

　　土之法则，火之法则，水之法则！

　　水火两道法则同时化为神力，灌注在神枪之上，萧晨的战力再次暴增。

　　闭关之时，他翻阅了上千部武道典籍，各种招式早已经被他融汇贯通，正所谓一法通万法通，就算是其他道法，拳法，指法，对他的枪法都有着借鉴作用。

　　去芜存菁，萧晨的枪法有了质的提升，一杆神枪不断的洞穿虚空，携带着浩荡的水火神力，向着风灵天绝而去。

　　此刻萧晨都有些舍不得斩杀风灵天绝了，这是一个很好的磨刀石，不仅帮他洞悉了风之法则的排列玄奥，甚至和她对战之时，原本难以相融的五行法则，也开始逐步的融入神力。

　　水火两道法则融入神力，按照巅峰半王的战力划分，此刻的他才算是真正的位列中游战力层次，这是一种力量的表现，举手投足间所爆发的平常力量。

　　在未闭关之前，他同样能够暴现在的力量，但是那是以全身血力为代价，现在两道法则融入，神力的阶位提高，他的随手一击，几乎消耗很少的力量，就能够达到中游的攻击力！

　　噗！

　　下一刻，风灵天绝吐血倒飞出去，手中弯刀更是被击飞，坠落古城废墟。

　　“死！”

　　萧晨毫不犹豫，手中神枪铮鸣，水火神力之外，战枪之上出现了另外的一道色彩，玄黄色！

　　三道法则神力灌注神枪！

　　“尔敢！”

　　三道法则之力所融合的神力，顿时神枪的强势再次暴增。

　　伴随着暴喝，夔乌烛手中有着有着乌光一闪，萧晨击来！

　　“哼！”

　　萧晨冷哼，面对袭来的乌光躲也不躲，手中神枪依旧向着风灵天绝洞穿而去。

　　“天绝！”

　　伴随着再次暴喝，天地失色，神枪枪尖撞入风灵天绝眉心，顷刻间，如同瓷器裂纹一般，风灵天绝的剔透的俏脸碎裂开来，呼吸之间整个崩碎开来！

　　一枪崩碎了风灵天绝的身体，萧晨同样是一个反转，被那道乌光震飞出去。

　　碎裂肉身中，一道虚幻的俏影出现，带着一抹惊恐，带着一抹不甘，她的证道之路，竟然就此断绝！

　　原本想要借助着斩杀人族神侯，获得气运加持，引动气机晋升王道，到时候若是成功，就算是战力上游的巅峰半王又如何，那依旧只是半王。

　　眼下全部都成了一场空。

　　“杀！”

　　下一刻，一道金色的幻影，铁拳破空，向着萧晨杀来！

　　金蛟一族的大少主，蛟乾坤！

　　“人族杀我幼弟，何其残忍，今日我要将你的血骨带回妖界！”

　　在萧晨击败了风灵天绝之后，蛟乾坤出手了，而风灵天绝的残魂，趁着这个时机却是被夔乌烛救下。

　　蛟乾坤眼中杀机如潮，死死地盯着萧晨。

　　“本侯杀的妖族畜生实在是太多了。”

　　重新立在虚空中的萧晨望着出手的妖族金蛟，眼中显出不以为意：“你的幼弟又算是什么东西！”

　　不仅仅是虚空之上，就算是凤摇古城中，人族和异族同样是对峙起来，萧晨一枪洞穿风灵天绝之时，异族除了夔乌烛，蛟乾坤之外，同样有着其他人想要出手，却是被人族强者牢牢锁定！

　　“既然你的幼弟已经去了，本侯今日送你们兄弟团聚！”

　　浩荡的神力再次迸发，伴随着萧晨的御使，三种法则衍生的神力愈发相融起来，几乎每一击，三种法则都能够加深几分融合度。

　　此刻还有着武者杀来，刚好成为他贯通神力的踏脚石！

　　如今他领悟了五行法则，但是运用起来极为生涩，就如同有着一座宝山，还没有开掘出来！

　　眼前的蛟乾坤刚好合适，传闻他体内觉醒了一丝火龙神血，战力强悍异常！

　　“人族，拿命来！”

　　一杆龙头大戟，通体鎏金，燃烧着火焰，向着萧晨横劈而下。

　　吼！

　　隐约间一头虚幻的火龙就这样迎面扑下，蛟乾坤说起濑在金蛟一族也算是另类，他体内的血脉并不是来自金蛟王，而是遗传自其母，一头火系妖龙，甚至机缘巧合之下，觉醒了一丝火龙神血。

　　正是凭借着这道神血的力量，让蛟乾坤的战力暴涨！

　　轰！

　　浩荡的力量激荡，整个凤摇古城都被震得一颤，将周围的洞虚世界都震碎，萧晨的身影撞的倒飞出去。

　　这头金蛟比他在洞虚所斩杀的那头金蛟，强了可不止十倍，根本就不是同一个层次。

　　有着金蛟一族的强悍肉身，还有着浩荡的火系法则相融，火龙神血果然是强横，让蛟乾坤的火焰之力中，有着一股狂暴的神威。

　　“不好，虽然没有见过蛟乾坤出手，但是传闻中陨落在他手中的中游战力的人族半王，不在少数。”

　　“传闻中，蛟乾坤的战力已经是快要摸到上游的战力了，而其更是放弃了一次晋升王者的机缘，就是想要积蓄更多的底蕴，成王之时能够一举稳固王者战力！”

　　有着人族反应了过来，对于蛟乾坤的凶名可谓是如雷贯耳，眼中透发出恐惧，因为和蛟乾坤战斗的人族强者，最后都被其吞下，手段十分的血腥残忍。

　　就如同人族皇血太昊世家的那位，底蕴雄厚无比，在晋升王者之后，一举位列二重天之境。

　　王者之境，比之重楼想要晋升更加的艰难，每一个小境界，都要花费先前数十倍百倍的时间。

　　为了能够晋升王者之后，能够快速的稳固实力，或者获得更高境界，各族天骄都会在半王之时，拼命的积攒自己的底蕴，等到晋升王者之时，厚积薄发，至少在半王之时提升实力比之王者之时要容易的多。

　　当然这也与晋升王者之时的劫难有着一丝关联，没有强大的实力是渡不过王者之劫的。

　　而积累底蕴的外在体现，就是战力的强弱！

　　“我要将你的头捏碎。”

　　眼中闪过一抹暴虐，火焰缭绕之上，更加彰显了蛟乾坤的暴虐之气。

　　虚空中，萧晨脚踏之上，萧晨平复下体内的血气激荡，这头金蛟战力却是强悍无比，同样有着火焰神力的他，甚至能够和他的三道法则所汇聚的神力不相上下。

　　如今水，火，土，三道法则已经被他融入神力之中，三道法则虽然都是基础法则，加上神力的特殊性，足以和那些排在诸天前列的强大法则力量比肩。

　　这还仅仅是三道法则，等到他将五道法则全部融合，化为真正的五行神力，威力绝对能够比得上前十的法则。

　　先前风灵天绝虽然领悟了吞噬法则，但是风之法才是他主修的法则，对于吞噬法则的极为的生疏，根本没有爆发出吞噬法则应有的威力。

　　嗡！

　　下一刻，擎天战枪横空，三道神光已经相融到了一起，相互交织化为一道三彩之色。

　　“三种法则不过尔尔，同样的招式还想用第二次！”

　　见到萧晨的攻击，蛟乾坤面露出不屑，手中大戟爆发出火焰神光。

　　嗡！

　　下一刻，擎天神枪之上，三彩之外，有着耀眼的白光闪耀，照亮了整个天穹。


第1066章 五行齐聚，我欲屠龙！

　　耀眼的白光夺目，有着一股锐利的锋芒刺穿洞虚，金之法则！

　　既然三道法则不行，那就四道！

　　水，火，土三大玄奥之外，赤，蓝，玄黄三彩之中，第四道色彩绽放！

　　金之法则被萧晨灌注擎天神枪之中！

　　“四种法则！”

　　萧晨爆发出了第四种法则，同样的引起了下方武者的注意，对于天才武者来说，领悟一两道法则增强战力并不少见。

　　但是超过三种法则的武者却是少见，一道法从领悟到圆满再到衍生法则，需要大量的时间，甚至绝大多数天骄除非不得已，都会选择其他方式增强自己的底蕴。

　　“金之法则，水之法则，土之法则，火之法则，四大法则合力，所爆发出的力量足以比肩上等的法则之力！”

　　“我看神侯还没有出全力，甚至连神侯封号都没有激活，显然是有着后手。”

　　“这样的战力，要是再加上神侯封号的增幅，就算是中游层次的第二梯队天骄中，也足傲视了！”

　　“真是奇怪，如此战力，神侯大人竟然在我人界名声不显，诸天百族中，如今在东荒大地所有青年一辈强者中，几乎都有着不小的威名！”

　　所有人眸光都锁定在了虚空中的两道身影之上，金蛟族的蛟乾坤，寻仇而来，人族神侯衍生四大法则，虚空中不断的爆发出震震轰鸣！

　　“破！”

　　擎天神枪之上神文在融入四大法则之力后，就如同活了一般，呼啸之声不绝。

　　“无知的人族，我金蛟一族靠得可不仅仅是法则之力。”

　　下一刻，蛟乾坤一步踏出，整个身体就如同一座小山一般，甚至将古城上空的虚空壁障震裂，如同火山一般横推而来，每一步之间都有着如狂潮的海啸之声，这是体内的血气流转的声音，可以看出这头金蛟的底蕴有多么的深厚。

　　龙头大戟再次震落，就这样和萧晨的擎天神枪撞在了一起。

　　锵！

　　漫天的金铁交鸣，在洞虚世界荡起道道涟漪，漫天的神彩崩碎，无形的气浪席卷古城，崩碎了所有。

　　咔咔咔！

　　碎裂之声不绝，洞虚壁障都被彻底击碎，一击未中，蛟乾坤丝毫没有露出异色，壮硕的身子横推，就这样直接碾过碎裂的空间，向着萧晨撞来。

　　“我说过要打爆你的头！”

　　巨大的手掌凌空拍下，虚空壁障如裂帛，湮灭成虚无。

　　“好，打爆他！”

　　“人族的神侯，受到人族气运眷顾的所在，其血肉定然不凡！”

　　“金蛟族的肉身，在诸天百族中绝对是能够排的上号，单单论纯肉身之力，也只有巨人族，圣族，还有着妖界另外其他几大妖族能够比肩或者超越，区区人族的战体，也不过是脱胎于异兽的炼体术。”

　　“不错，听闻蛟乾坤觉醒了火龙神血，经过神火的锤炼，必然会有神异之处。”

　　半空中的场景，顿时引得异族一方大呼，蛟乾坤在洞虚虚空凶名赫赫，他的威名乃是用人族血骨铸就的，对于他的实力，这些异族还是很相信的。

　　面对蛟乾坤震落的掌印，萧晨没有丝毫的躲闪，一手擎枪，另外一只手就这样迎了上去。

　　有着神辉隐现的拳头，就这样印在了金蛟坠落的手掌之上。

　　咔嚓！

　　有着清脆的声音响起，这是战骨碎裂的声音，蛟乾坤的身影倒飞出去。

　　这怎么可能！

　　十多里之外，蛟乾坤止住了脚步，眼中的震惊依旧没有落下，萧晨的肉身强度超出了他的想象。

　　这让他难以置信，他的本体乃是金蛟，天生领悟金之道，加上后天不断的炼化各种金石锤炼战体，竟然不是一名人族的对手。

　　这般景象，让原本叫嚣的异族顿时哑了声。

　　而萧晨同样没有丝毫的停息，身体同样是直接撞破虚空，向着蛟乾坤迎了上去。

　　轰！

　　拳头闪耀着神彩，融入了金之法则之后，让他的力量显得有些生疏起来，毕竟法则融合的数量越多，越是不好控制。

　　每一拳都洞穿虚空，每一拳都足以湮灭空间，呼吸之间，就向着蛟乾坤挥出上百拳。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　这是肉身的碰撞，但是每一击萧晨都将法则神力融入其中，狂暴的力量席卷整个古城。

　　蛟乾坤身上的战甲早已经被打破，变得支离破碎，一杆龙头大戟之上，隐约有着拳印浮盈，整个人披头散发，甚至多处凹陷下去。

　　感受着周身上下所传来的丝丝酥麻，甚至手臂都有着丝丝隐痛，蛟乾坤双眸瞪圆，深处有着惊恐，他的身体可是经过了火龙神血的锤炼，竟然依旧被萧晨重创。

　　嗡！

　　一股炽热红光在金蛟的身上流转，眨眼间原本被萧晨重创的伤势，竟然完好如初，除了破旧的甲胄，没有丝毫的不适。

　　“很好，人族的神侯果然没有这么简单！”

　　下一刻，蛟乾坤浑身竟然勃然变大，化为三丈大小，头顶的角也变得模样，化为了真正的虬曲的龙角，如同鹿角那般。

　　嘭嘭嘭！

　　一个个青筋紧绷，在手臂，腿部绷紧出显化，一股莽荒久远的气息爆发出来，呼吸间席卷整个风摇古城！

　　周围的武者已经不知道这是第几次被狂暴的气势所洗礼，此刻这股气息更加的久远沧桑。

　　“这难道就是蛟乾坤体内所觉醒的那一缕火龙神血的力量！”

　　“火龙虽然在神龙中实力并不出众，但是真龙就是真龙，哪怕只是一丝血脉神力绽放，也不是现在那些杂血的蛟龙能比拟的！”

　　“这才是蛟乾坤真正的大杀招，传闻正是因为如此，他才能从一名人族上游战力的天骄面前逃得性命！”

　　“恐怖，如今蛟乾坤的战力已经直逼准上游战力，单单是这股气机就让我发寒！”

　　赤红色火焰，绽放着神辉，从蛟乾坤的体内爆发出来，这是一种久远之前的高贵气机，映衬的他狰狞的面容，也变得神圣起来。

　　“逼得我激发火龙真血，人族你足以自傲了！”

　　蛟乾坤发出一声咆哮，踏步之间，有着滚滚龙吟震荡虚空，在萧晨的眼中，似乎有着一条长达万里的火焰巨龙在翻滚咆哮，带着一种与生俱来的高贵和伟岸！

　　呼吸之间，有着火焰吞吐，山河寂灭，湖海蒸干，巨龙舞动之间，就有着改天换地的威能！

　　“真龙如何，真龙已寂，一头杂血也枉敢作龙！”

　　萧晨长啸，擎天神枪铮鸣，似乎是感受到了蛟乾坤身上传来的神圣气息，一枚枚神文活了一般，从神枪上飞舞，显化在虚空之上，布满了萧晨背后的整个天穹！

　　望着横推过来的蛟乾坤，一股大势挤压而下，萧晨眸光迸溅出杀光。

　　纵然是真龙之血，已经陨落不知道多少年后的觉醒，还能有多少威力，那就看看是他所融合的神力强悍，还是真龙遗留的神力强！

　　萧晨黑发激荡，体内有着气机溢散，神枪感受到了萧晨的意志，一声铮鸣，原本显化在外的神文变得更加亮了，漫天的神辉洒落，抵御着冲击而来的龙威。

　　萧晨如同神王一般，周身有着神彩色，伴随着他的暴喝，一道青色神辉在虚空显化，猛地转撞入了神枪之中。

　　木之法则！

　　有着武者惊呼，青色神彩显化之时，他们感到了一股极为浓郁的生机。

　　“第五道法则，木之法则！”

　　“这是五行齐聚，神侯竟然领悟了五道法则，这怎么可能！”

　　有着武者眼中充满了难以置信，甚至有些不相信自己的眼中，整整五道法则。

　　“果真是大手笔，以金木水火土五大基础法则，最后汇聚成五行法则，无形相生相克，循环往复，相互流转！”

　　“传闻中当初寂灭的神灵，就能够御使各种法则融合的神力，没想到今日从神侯的身上再次现世！”

　　一名名武者眼中有着火热，五行法则齐聚，所爆发出来的威力可不是四道加上五道法则叠加这么简单，五行代表着一种天地运转的大道！

　　五行流转，天地本源的最基本运行的规则，如今五行法则融为一体，共同灌注在一杆神枪之上，威势可想而知！

　　远古火龙真血小绽放的神力，和当代五行法则蕴养而出的神力对决！

　　嗡！

　　顷刻间，整个凤摇古城猛地一震，一股浩荡的力量从神枪之上激荡开来。

　　金木水火土，五大法则汇聚一处！

　　白，青，蓝，赤，黄五道色彩在枪尖出化为化为了一个五彩的圆环，五行合一！

　　五行法则，聚！

　　此刻，应该称之为五行神力！

　　漫天的神文绽放出五色的神光，萧晨沐浴在神光之中，战枪向着迎来的蛟乾坤洞穿而去！

　　“五行齐聚，我欲屠龙！”

　　真龙咆哮，直接显化在所有人的灵魂中，传递整个洞虚世界。

　　五彩神枪撞向了迎来的蛟乾坤的攻击。

　　轰！

　　夺目的光彩让整个洞虚世界瞬间化为白昼，一股撕裂灵魂的声音响彻古城，无论是人族和异族，一些武者纷纷倒地，这股力量实在是太强悍了。

　　绚烂的色彩交织，整个洞虚世界都被照亮，等到力量逐渐消散，古城中的武者抬眼向虚空之时，却是眼中有着莫名的惊骇！


第1067章 神力斩龙，御兽帝子

　　漫天的神彩迸溅，耀眼的光芒中，一道青色身影一手擎枪，直接洞穿蛟乾坤眉心！

　　被洞穿眉心，蛟乾坤的双眸中依旧有着一丝神彩，带着一抹难以置信。

　　“杂血就是杂血，就算是有着真龙血，也改不了你乃是蛇的根源！”

　　噗！

　　擎天神枪拔出，一缕赤红泛着神彩的血色缠绕在枪尖，正是蛟乾坤体内的火龙真血。

　　轰！

　　巨大的身体从半空中坠落，溅起一股灰尘波浪，坠落大地蛟乾坤显露出来原形，一头十丈大小的金色蛟龙。

　　只不过这头蛟龙龙角已经被打碎，身上布满了伤痕，已经没有了生机，他的灵魂在神枪洞穿那一刻起，就被彻底搅碎，死的不能再死。

　　嗡！

　　这缕火龙真血被擎天神枪吸收，发出声声嗡鸣，显然是十分的高兴，原本显化在萧晨背后的漫天神文，一个个再次回到了神枪之上。

　　嘶！

　　所有人倒吸一口凉气，蛟乾坤死了，他的实力在此刻风摇古城中所有人异两族中，足以位列前五，这样的强者竟然被萧晨一枪震杀。

　　算是侥幸被夔乌烛救下残魂的风灵天绝，今日萧晨已经连斩两位巅峰半王中游战力的强者。

　　“五行神力，五行生生不息，自成周天，爆发出来的威力果真是让人震惊！”

　　下方，刀无情眼中有着一抹战意，他的战力也就和蛟乾坤相当，当然若是蛟乾坤激发了火龙真血，落败的应当是他，倒不是说他没有底牌。

　　向他们这样的青年天骄，位列巅峰半王中游以上战力的强者，谁还没有一两招大杀招，但是蛟乾坤爆发出杀招之后，依旧被萧晨秒杀，可以说萧晨驾驭五行神力，在中游战力这个梯队中，绝对是位列前茅。

　　“金蛟竟然死了，而且激发了火龙真血，依旧被人洞穿了脑袋，最后将残留下来真血都被吸干，难道人族当真有着这般威势！”

　　“这明明就是一个从贫瘠之地，走出来的武者，怎么能够有着这般强大的战力！”

　　“那杆枪之上所烙印的乃是神文，怪哉，人族竟然修炼了神的力量，若是圣族的那帮疯子知道了，必然会寻上来！”

　　所有人看向萧晨的眸光，有着不同，人族一方乃是激动，蛟乾坤手中沾染了不少人青年的血，如今被人族神侯震杀，自然是欣喜异常。

　　对于异族来说，却是眸光变得隐晦起来，各种气机交织，眸光躲闪者有着，眸光桀骜者有之，眸光迷离者有之，更多是忌惮和恐惧，若是萧晨大开杀戒，人族和他们之间在古城中爆发大战，不知道能有几人逃脱。

　　很快萧晨从金蛟尸骸上取下一枚青铜环收入怀中，这乃是蛟乾坤的储物宝器，顿时引得一些武者眸光火热，作为金蛟一族的大少主，其收藏自然引得无数人眼热。

　　不过萧晨的战力，却是让所有人保持着清醒。

　　一连两战，虽然风灵天绝侥幸残魂逃脱，但是萧晨丝毫没有在意，就算是其有着机缘夺舍重生，他也能够轻易的震杀。

　　两战最大的收获，就是让他将所领悟的五行之道融会贯通，五行圆满，萧晨感觉到自己的战力飙升到了巅峰半王上游层次。

　　而眼下不过仅仅是初步的融合，如今五行已经汇聚，全部融会贯通不过是时间的问题，而且融合的逐步加深，战力还会再次增强。

　　眼下他的战力应该是刚刚到了上游战力的层次，实力到了这一步，所谓的分界也已经变得有些模糊，而且到了眼下境界，战力想要提升也是殊为不易。

　　也就是说，他御使五行法则的所爆发出每一击，都有着上游战力的力量，举手投足间，就能够打爆虚空，碎裂山河。

　　异族一方，夔乌烛救下风灵天绝的残魂之后，耗费了大量的灵物，终于将其魂魄稳住。

　　见到萧晨强势震杀了蛟乾坤，眼中露出了一抹异色，不过他的眼中并没有其他异族那样的恐惧，有的只是一抹兴趣。

　　是的，就是兴趣！

　　萧晨这个从人族边荒走出的神侯，引起了他的兴趣！

　　对于这些争锋的青年一辈来说，不屑于去偷袭，他们更喜欢堂堂正正，用直接的实力，去摘下对手的脑袋。

　　这是属于自己武道之路上的荣耀！

　　“天绝，看为兄为你报仇，打爆他的血骨，也尝一尝残留魂魄的痛楚！”

　　看着身旁有些虚幻的身影，夔乌烛眼中杀机迸溅，双眸如电，直接锁定萧晨。

　　几乎是同一时间，萧晨感到一股极强的气机将自己锁定。

　　嗡！

　　风摇古城猛地一颤，一股让人心颤的恐怖气机降临，这是直接威压心灵波动，比之刚才那一丝火龙真血爆发之时，更加的狂暴，更加肆无忌惮！

　　他出手了！

　　所有人这一刻，齐齐看向那道壮硕的身影，这是一种凶悍的气机，肆无忌惮，无所畏惧。

　　不！

　　应当说是有着无比强大自信，因为自信，所以无所忌惮！

　　嗡！

　　狂暴的气机甚至引起古城残留的意志共鸣，一股股虚幻的力量在古城废墟中迸发。

　　终于一道身影凌空直上，就这样一步一步走到和萧晨对望的层次。

　　萧晨这才细细打量了面前的青年强者，确实有着狂傲的资本！

　　仅仅是这股气机，就已经达到了巅峰半王上游的战力，成为诸天百界中天骄中第一梯队中那一小撮。

　　仅仅是气势，就让纵然感受到莫大的威压。

　　“御兽帝君最为巅峰之时所诞下的子嗣，仅仅不过百岁，竟然有着如此的战力，传闻中与他曾经深入圣界和一位圣宗圣子交手，最后结果不得而知。”

　　“圣族的圣子可不是任何圣族武者能够能冠称的，那至少也是跨进上游战力的武者！”

　　“他果然是那一小撮天骄之位中的武者，若不是今日神侯震碎了风灵天绝的身体，或许这夔乌烛根本不会如此的暴怒！”

　　和人族相抗衡，诸天百族自然是一个阵营，斩杀人族武者，对于他们来说，自然是乐得其见。

　　人族一方，有着名号的天刀王部刀无情，覆月剑使冷藏寒，紫罗刹，眼中皆是露出一抹苦笑挡不住。

　　对于天骄来说，上游战力就是真正的绝巅，至于巅峰中的禁忌战力，那只能是传说，一个时代，整个百界都不能够出现几人。

　　就算是那位人族皇裔太昊世家的天骄，在晋升王者之后，都亲口承认自己在巅峰半王之时，也没有达到禁忌战力。

　　“很好，原本以为是一只爬虫，没有到我小瞧你了！”

　　夔乌烛眼眸流转，此刻眼中的杀机已经消失，眸光如水就如同朋友之间的对话，但是萧晨却是能够感觉到他全身处于一种特殊的状态，可以随时爆发出全力一击。

　　“金木水火土五大法则，融合成五行法则，我察觉到你的气息中，有海纳百川，纳天地融一体的味道，还有着神性的波动，真是没有想到，人族竟然会出现一个修炼神灵之力的武者。”

　　夔乌烛的眼中有着玩味，这也是引起他兴趣的原因，纳万道合一，确实能够让战力绝巅，但是同样是一条艰辛无比的道路。

　　古往今来，不光是人族，就算是百族，特别是圣族那群疯子，自称神灵遗血，最接近神灵的生灵，都在有着修炼，但是却没有人走通。

　　而且这是一条充满着危机的道路，纳万道说容易，但是或许万道还没有融一，自己先崩碎了。

　　不过不得不承认，敢于修炼神灵一道武者，都是疯子，而且最容易成为诸天禁忌的存在。

　　眼下萧晨不过融合五道法则，就已经跨入上游战力的门槛，等到融合更多的法则，纳入神力，就算是日后无法晋升王者，但是对于诸天百界来说，也是一个不小的麻烦。

　　所以，这样的人族必须死！

　　这是诸天百界不成文的约定！

　　哪怕萧晨日后磨难多多，甚至无法晋升到王者，但仅仅是巅峰半王的上游战力，就足以给百族带来极大的灾难。

　　“好了，我送你上路，记住我的名字，夔乌烛，御兽族大帝宫帝子！”

　　萧晨没有说话，眸光扫过，感受到萧晨心中的战意，萧擎天神枪嗡鸣，神文闪耀。

　　这是一个引动他战意的对手！

　　“杀！”

　　下一刻，两人几乎是同时出手，萧晨的身上缭绕着五彩神光，法则的气机铺天盖地，迎着夔乌烛而去。

　　没有丝毫的留手。一出手就是接近全力，五道法则齐聚，五行流转，被萧晨的催动下，相互之间的融合也在愈发的圆润起来。

　　锵！

　　显化在夔乌烛手中的是两柄短矛，通体乌黑，就算是神光闪耀，都没有折射出任何的光彩，似乎将照耀的光彩，全部都吸纳。

　　“止戈战矛！”

　　“传闻这是止戈王矛的仿制品，真正的止戈王矛乃是御兽帝君的王兵，传闻御兽帝君曾经御使王阶矛诀，驾驭止戈王兵，隔着亿万虚空震杀了一名人族王者，那是一对染血的王兵，不知道这位帝子，究竟将御兽帝君的本事学了几成！”


第1068章 融会贯通，激发封号！

　　“止戈战矛以战止戈，这夔乌烛当真是狂傲的无边，真以为自己的战力绝巅，能够战尽人族天骄！”

　　“我百族之中强者辈出，当斩尽人族天骄！”

　　“御兽帝子，足以位列我百族青年天骄第一梯队战力，斩落这人族神侯也不再话下！”

　　望着夔乌烛所拿出来的两柄战矛，异族之中有着武者眼中闪过一抹火热，人族天才都要死！

　　这是烙印在百族所有人心中的印记！

　　斩尽人族天骄，就等于斩断人族一个时代的未来，这是诸天百族几乎任何一代，都要进行的征伐！

　　锵！锵！

　　两道金铁的碰撞，不断迸溅出如星辰一般的火星，每一个火星，都足以燃起熊熊烈焰，熔断金铁。

　　就如同一颗颗星辰衍生之后，不断的相互碰撞，星海在爆炸，狂暴的气势，让整个凤摇古城，不断的颤动，甚至萧晨两人都被自己攻击的力量，排挤出去。

　　不仅仅如此，原本观战的武者，纷纷向着后方倒退而去，实在是这股气势太过于强盛，整个古城废墟再次受到了撕裂，原本古城的大地被崩碎，一块块巨大石头碎裂开来，散落到洞虚深处。

　　整个百里古城，在洞虚世界移动的方向，都爆狂暴的力量彻底改变了方向，碾压着片片洞虚昏暗，向着未知的方向而行！

　　一击之下，恐怖如斯！

　　两人心中皆是有着惊讶，惊讶对方的战力，对于其他武者来说，这就是青年一辈绝顶的天骄在争锋。

　　不过萧晨似乎早已经有着预料，一击之后，没有丝毫的犹豫，手中神枪再次有着五彩流光闪耀，浩荡的神力灌注神枪之中。

　　整个神枪之上有着一股淡淡的五彩火焰升起，瞬息之间，萧晨的身影就已经出现了夔乌烛的面前。

　　锵！

　　神枪点落战矛之上，再次迸溅起火星。

　　锵！锵！锵！锵！

　　呼吸之间，萧晨已经出枪不下百击，每一击都是五色神力汇聚，每一击都是属于巅峰半王上游的战力。

　　每一击他灌入战枪中五彩神力，相互之间的融合和流转，就加深一分，这是一种在血战中的磨合，在战斗中的突破。

　　夔乌烛双手舞动，一对短矛在他的手中舞动的密不透风，将如暴雨般的攻击一一拦下，甚至那闪耀着无穷力量的神彩，在撞击到战矛之时，都被吸收干净。

　　“想要拿着本帝子当做你融合神力的磨刀石，我可不是金蛟那头废物！”

　　夔乌烛自然是洞悉了萧晨举动，眼中有着不屑，磨刀石不假，到是谁是谁得到磨刀石就不一定了。

　　“以战止戈，战矛如龙吞天下！”

　　倏而，夔乌烛眸光微凛，手中乌黑的两只战矛，向着萧晨双劈而下。

　　两只战矛之下，迸发出两道浩瀚的力量，似乎要将整座古城劈开两半，甚至战矛落下之处，整个洞虚壁障寸寸崩碎。

　　两头乌黑的苍龙显化，狂暴的力量席卷，将周围所崩碎的空间碎片，全部吸纳一空，化为了苍龙的一部分。

　　咆哮着向萧晨而去！

　　毁灭法则！

　　萧晨双眸微凝，感受着铺天盖地而来的毁灭气机，狂暴的力量所过之处，就算是洞虚空间都被搅乱成混沌。

　　几乎是刹那间，两道乌黑的大龙咆哮道了萧晨面前，张开了大嘴，一上一下向着萧晨咬下，想要将他毁灭。

　　“战！”

　　咆哮而出，擎天神枪之上，有着无量神光迸溅，五行法则的融合化为五彩神光，在战枪之上流转，就这样萧晨凌空迎上砸去。

　　破！

　　五色神光和两道乌黑的大龙相撞，迸溅出刺目耀眼的光芒，天音如鼓，根本让人分不清相出从哪里发出来。

　　一道浩荡的能量波动，在古城上方的洞虚世界崩碎，向着洞虚深处开始蔓延，所过之处洞虚壁障开始湮灭，这种湮灭速度实在是太快了，呼吸之间，就已经蔓延到了古城之外！

　　“战不止戈，战矛之下尽寂灭！”

　　一击没有取得战果，夔乌烛再次发动了进攻，两兵战矛竟然合二为一，化为一杆两头有着利刃的怪异战矛。

　　就这样萧晨横着斩落，漫天的毁灭之气迸发而成出，化为一道巨大黑色矛影，震落而下！

　　铮！

　　擎天战枪铮鸣，一枚枚神文再次显化，从神枪之上剥离下来，就这样将萧晨整个身体都包裹起来。

　　五成五！

　　萧晨身上的战袍有些褶皱，但是双眸却是湛亮如华，狂暴的碰撞之下，战得当真痛快！

　　五道法则之间的相互融合也在快速的融合着。

　　五行法则从刚开始刚刚融合在一起，到眼下的每一息时间里，融合都在逐步增强，几乎每一息过后，萧晨的战力不仅没有因为血气减少而减弱，反而是再增强的状态。

　　每多融合一分，神力的品阶就能够提升一丝，所爆发出的威力自然就强盛！

　　锵！

　　神音炸响，虚空中早已经碎裂的洞虚壁障，还没愈合再次被撕裂，一道狰狞恐怖的裂缝，如同莽荒大凶的狰狞大口，欲要吞噬所有的生机。

　　夔乌烛所爆发的攻击再次被震散，不过萧晨没有丝毫的掉以轻心，这位御兽族帝君的帝子战力，实力果然是强大到匪夷所思的地步了。

　　今日一战，他方才明白小觑了诸天天骄！

　　同样是法则，但是其手中所勃发的力量，就如同脱胎换骨一般，有着一种我即是法的韵味。

　　这是真正的将法则和自身相融到了极高的境界。

　　而相对于夔乌烛，萧晨欲战越勇，而且几乎是每一击对撞，他都能感觉到萧晨力量在逐步的增长，他自然是明白这是萧晨所御使的神力逐渐融合的缘故。

　　如此强悍的领悟能力，让他的心中愈发的杀机毕露！

　　靠着不断的大战，不断的攻击，就能在不断的招式中将自己所运用的神力融会贯通，若是等到萧晨将神力融合圆满，那战力会到达何种地步，他不敢猜测！

　　如此形式越是拖下去，对他越是不利！

　　此刻凤摇古城中观战各族武者，早已经退出了古城之外，但是没有一名武者离开。

　　无论是任何一个种族的武者，都忘记了身在何处，被古城上空的两道身影所吸引。

　　巅峰半王上游的战力！

　　这是诸天百界所有的天骄所向往的战力！

　　这是足以位列诸天第一梯队的青年强者！

　　这样的战力，已经大大超越了巅峰半王本身境界的战力！

　　这不仅仅是五行法则对战毁灭法则。

　　同样有着两名强者各自的驾驭之术，毁天灭地的力量，需要强悍有力的武者方能驾驭！

　　“那是王者血力，御兽帝君乃是巅峰半王，传闻其已经摸到了皇道的边缘，若真是如此，这御兽帝子在其实力最为巅峰之时所出，身上所流淌的血液，或许能够有一丝半皇血！”

　　“若真是如此，不要说半皇血，哪怕只有一丝残缺的皇血，御兽帝子的战力也足以翻倍暴涨！”

　　所有人眼中露出惊骇，双方征战不下，夔乌烛率忍不住，战矛再次化为两柄，悬浮在他的身旁，而他的身上却是爆发出浩荡的威压。

　　潜藏在体内深处的血脉之力开始显化，属于巅峰王者的血脉流转，而且还是初代王血，其中的伟力，自然可想而知！

　　“你是一个不错的对手，值得我全力以赴，想要找磨刀石也要掂量掂量自己的实力，不过你已经没有机会了！”

　　夔乌烛血脉之力荡漾，无比伟岸的气机绽放，不愧是初代王血，让他身上的气势翻倍增涨着，这不同于萧晨往日了所见到那些王者血裔。

　　夔乌烛浑身有着神彩绽放，浑身缭绕一股极为厚重苍茫的气机，眼中绽放着杀机，萧晨进步的感悟速度太快，让他产生了浓浓的危机感，所以必须尽早铲除。

　　六成五！

　　萧晨的嘴角叨念，感受着愈发运转自如的五行神力，嘴角微扬，果然战斗才是真正磨练招式的方法。

　　“等不及了吗？”

　　感受着对面而立的夔乌烛身上所暴发出来的气机，萧晨眼中有些神彩。

　　下一刻他的身上同样有着一股浩荡的威严绽放，这股气机恢弘伟岸，傲视寰宇，充满了苍茫岁月。

　　一股紫金色的氤氲从萧晨眉心处升起，紫金色的氤氲显化，顷刻间将萧晨所包裹。

　　荒！

　　紫金色气运符箓沉浮，有着淡淡的波动向外传递，任何人看到，心中就会有着明悟！

　　“人族气运神侯封号！”

　　夔乌烛，死死地盯着萧晨眉心，一字一顿地说道，萧晨激发了气运符箓，顿时将他所激发的王者血力的威严压下！

　　眼中充满了忌惮之色，诸天百族，各族都有着属于自己部落的种族气运，但是唯有人族的气运，是百族中高不可攀的存在！

　　部族气运的强弱代表着一个种族的强盛，人族一族之力抵御百族，自然是当之无愧的第一大族，种族气运自然是高不可攀！

　　曾经久远之前，有着异族皇者杀入人族，想要崩碎人族气运，将人族打落凡尘，甚至没有人族皇者出手，就被人族虚无缥缈的人族气运生生震死！


第1069章 倾世战力，兽御之法！

　　气运加持，不仅仅是人族，在诸天百族中同样拥有，人族的传承战名，在圣族有着封号圣印，在魔族有着魔道魔心，在妖族有着妖名。

　　但是唯独人族，久远之前有着御天神王，以大机缘大造化，独创出一套有别于战名之外的气运封号体系。

　　给百族留下了难以磨灭的伤痛！

　　这是比之传承战名更加强横的气运加持！

　　封号神侯！封号神王！

　　每一名封号之人，无不是百族欲要杀之而后快的存在！

　　虚空之上，浩荡的人族气运铺天盖地，席卷整个凤摇古城，所有的异族在这一刻，都感到一股来自心灵最深处的血脉排斥，而反观人族却是有着极为契合的感觉。

　　紫金色氤氲缭绕，萧晨踏立虚空，更有着五彩神辉闪耀，眸光中激射出两道闪电，顿时击溃了御兽帝子的狂暴气势。

　　“人族封号神侯，人族的大功德，对于我百族来说，就是大灾祸，大劫难，你的神侯封号之上沾染着我百族的血，这一年来你麾下的战师，屠戮我御兽界，所得功绩归于你，也沾染了我御兽族的鲜血！”

　　夔乌烛面色狰狞，有着咆哮：“今日我就斩人族神侯，灭人族功德！”

　　两柄乌黑战矛，此刻终于绽放出乌光，这是一股吸纳人心神的气机。

　　“以战止戈，战矛如神诛邪魔！”

　　夔乌烛长啸，双眸迸溅出杀机，人族的神侯，无论在任何一方面来看，都不能让他活下去，神侯的每一步提升，都是踏着百族的血骨所晋升。

　　在御天神王的那个时期起，神王之威闪耀诸天，百族王者蛰伏，那个时代被百族称之为神王劫时代。

　　从那个时代起，对于人族神侯的杀劫随之而来。

　　两道漆黑的战矛，有着一股让天地动荡威势，散发出一缕缕气机，让整个洞虚世界碎裂的空间壁障彻底湮灭，展露出浑浑噩噩的混沌。

　　一瞬间，所有武者顿时感到一股源自心灵得到威压，激荡开来！

　　“这是王法！”

　　感受着传递出来的浩荡威压，众武者大惊，因为这隐约有着王者气机溢散！

　　“这应该是御兽族那位帝君的王阶矛法的简化版，御兽帝子激发了自己体内的王血，将这部王阶矛法展现出了一丝雏形！”

　　很快武者洞悉了夔乌烛的攻击大招，这是一种绝杀的大招，王阶矛法哪怕是临摹出一丝雏形，也绝对不是天阶战法能够比拟的。

　　这式枪法显然是夔乌烛压箱底的招式之一，甚至比之一般的王者秘宝的威力，都不遑多让！

　　也唯有真正的巅峰王血，才能有着这般威势！

　　嗡！

　　虚空的另外一侧，萧晨踏立虚空，浑身神彩缭绕，激发了封号神侯的加持，虽然远在洞虚深处，离着人界大地遥远。

　　但是此刻人族气运加持在他身上的气运之力，也让他感觉到战力暴涨了三倍和四倍之间，虽然没有全盛之时的加持，但是此刻已经足以。

　　气运的加持，不仅仅是战力，还有着感悟，思绪流转之间，五道法则之力相融的速度同样是暴涨。

　　感受着激荡而来的危机，两柄战矛临摹的王阶矛法雏形，打破了洞虚混沌，一道道混乱的气流坠落，不得不承认此刻御兽帝子的战力，已经让他感到了心悸！

　　七成九！

　　在这种压迫下，仅仅是一瞬间，萧晨五行法则的融合暴涨了一成还要多。

　　咚！

　　一步踏出，萧晨冲破了坠落的乱流，这些混乱的气机根本近不了身，就被神力崩碎，他的黑发被气流激荡的飞扬，五行神力开始汇聚！

　　擎天神枪之上神文如繁星闪耀，发出铮鸣，一杆五彩的神枪在萧晨的上空浮现，神枪之上，每一枚神文都有着磨盘大小，相互之间不断的有着联系，浩荡的神威席卷四方！

　　“杀！”

　　终于两方气势开始碰撞在一起。

　　一杆五彩神枪洞穿了无尽时空，所过之处，洞虚乱流寂灭！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　是一方世界的毁灭的力量，两道不弱于普通王者秘宝的力量猛烈的碰撞在一起。

　　大破灭，整个风摇古城所在的洞虚附近，全部崩碎，一直蔓延到了百里之外。

　　神枪和两兵战矛之间的碰撞，爆发出金铁之声，大片的火星大如至阳，每一刻坠落洞虚深处，都将洞虚破碎，恐怖的气浪已经将整个古城方圆数百里之力全部包裹起来。

　　这是破灭！

　　所有观战的武者，不得不一退再退，他们根本受不了恐怖的气浪袭击，这已经是完全超越了巅峰半王的力量。

　　“快看，那是什么！”

　　星河！

　　“那是星河！”

　　所有惊愕的望着洞虚之中的混乱之处，隐约有着漫天繁星闪耀，一条条星带闪耀着神彩。

　　恐怖的战斗，打破了洞虚壁障，甚至显露出了外界的星空！

　　嘶！

　　所有人望着不断的有着星光闪烁的星河，不由得倒吸一口凉气，恐怖的力量竟然打穿了洞虚的壁障，这已经超出了他们认知！

　　这难道就是巅峰半王上游的战力！

　　那传说中的禁忌半王，又将是何种的逆天战力！

　　所谓的逆天伐王并不是空穴来风！

　　哐！哐！哐！

　　然而混流的乱流中，萧晨还有着御兽帝子的战斗并没有停息，一道道碰撞之声不断的传出。

　　此刻在观战的武者中，只能隐约看清楚乱流中两人的影子，刀无情，覆月剑使等人，嘴角猛抽，因为这种战力已经远远的超越了他们。

　　今日他们前来观战，也不过是因为萧晨神侯的名头，虽然位列神侯，但是名声不响，而且传闻中萧晨被东皇冕下所敕封之时，不过是重楼境八重天，这才短短的几年的时间，已经让走到了一种让他们难以企及的地步！

　　中游战力和上游战力看似不过是差着一线，但是也只有他们这样走到这一步的天骄，方才会明白，巅峰半王所谓的层次划分，乃是超越极限，每一次超越极限，方才能爆发出更强的战力。

　　上游战力的标志，就是比肩普通王者秘宝的一击，所谓普通层次的王者秘宝，那就是秘宝释放所爆发出的力量，介于王者刚刚晋升的王者和一重天初期的水准。

　　当然这里指的是攻击力，要是单论破坏力，王者之力已经是一种高阶的力量，两者之间并无法去衡量。

　　而且王者就是王者，就算是刚刚晋升的王者，甚至还没有巩固一重天初期修为的王者，他的生命层次已经发生了蜕变，一名上游战力的半王与其搏杀，九成九的几率，就是被王者震杀！

　　这里不过是拿来作为一个战力的衡量标准，这并不是唯一，九成九的陨落，不是同样有着一线生机！

　　八成六！

　　混论乱流中的激烈碰撞中，萧晨手中一杆神枪不断的横扫，伴随着五行法则相互融合加深，他所爆发的神力品质也在提升，可谓是愈战愈勇！

　　一团团炽亮的神光，一瞬间在枪尖融合为一，化为五彩神光，迸发出一股可怕的气机，向着对面的身影洞穿而去。

　　根本毫不停息，枪枪破洞虚如雨下，有着封号气运的加持，他的思绪十分清晰，五行法则每一次的融合，都会增加一丝！

　　八成九！

　　……

　　九成一！

　　……

　　枪尖之上的五彩之色流转愈发的圆润自如。

　　“该死！”

　　夔乌烛眼中有着狰狞，两并战矛不断的抵御着萧晨的攻，浩荡的碰撞着，周围的乱流已经湮灭的不能湮灭。

　　萧晨进步的实在是太快了！

　　有着神侯封号的加持，竟然让他用王血催动的王法雏形都无可奈何。

　　感受着萧晨每一次攻击中，都逐渐增强的战力，这让他难以接受！

　　不能这样下去！

　　若是不打断萧晨不断的增强的战力，最终落败只能是他！

　　不要看他现在能够支撑萧晨攻伐！

　　不错，从刚才毁天灭的大杀伐之后，一直是萧晨在进攻！

　　不顾一切的进攻，根本毫不顾忌周围的虚空乱流，更没有一丝的防御，就这样不挥枪攻来！

　　萧晨早已经陷入了一种感悟之中，每一次攻击都已经嘶一种下意识的动作，五行法则快速的融合，就算是他想要打破，尝试了多次，始终攻不破萧晨的攻击！

　　九成六！

　　……

　　九成七！

　　……

　　九成八！

　　狂暴的攻击，根本毫不停歇，在他疯狂的不计伤势的攻击之下，五行法则的融合要到了圆满的程度。

　　锵！

　　一击爆发出无量虹光，夔乌烛身影暴退，踏立虚空一侧，此刻他身上同样好不到哪里，战甲之上被洞穿出一个个小窟窿，甚至有些小窟窿之中有着焦黑的血肉！

　　“人族神侯，你是我出道以来遇到的最强对手，就算是曾经那位圣族的圣子，都远不及你，你的领悟和成长太快了，诸天百族不容许出现你这样的变数！”

　　“所以，接下来我会用我最强的攻击，送你上路！”

　　夔乌烛面色狰狞，眸光迸溅出杀伐。

　　“世人皆知我御兽族以御兽名扬百界，但却不知晓我御兽族真正的玄妙，让你看看我御兽族最强御兽之法。”

　　“天御之法，兽道无极，吾以本命之魄，纳兽体为一，诛灭眼前邪魔！”

　　吼！

　　一股浩荡的兽吼声传出，遍及洞虚时空，原本洞虚中湮灭的空间碎片竟然开始向着他的身后汇聚。

　　一道如太古山岳一般的异兽虚影显化而出，浩荡的莽荒之气如同跨越了无尽时空到来！


第1070章 周天神力，邀战诸天！

　　莽荒大凶，紫血夔牛！

　　浮盈在夔乌烛身后的巨大兽影，遮掩了洞虚世界，苍莽久远的气机跨域了时空降临，这是真正在莽荒黑暗时代横击过神灵大凶之兽！

　　先前被萧晨干掉的银甲夔牛，不过是已经不知道多少代之后的杂血！

　　夔牛大凶现世，这是夔乌烛所召唤出的残留在莽荒大地的夔牛残魂显化，如同太古神岳的巨兽，散发着出来恐怖的气机，原本被打爆的洞虚产生的混沌气流，空间碎片，全部化为了这头大凶显化的力量。

　　嘶！

　　周边的武者，仰望这头巨兽，哪怕仅仅是召唤出来一头虚影，强如刀无情等人，依旧是心神颤动了，更不要说其他那些修为不及他们的武者了！

　　“紫血夔牛，独脚如山，传闻中这种大凶，曾经和神灵搏杀之时，将莽荒大地都打碎。”

　　“这夔牛虽然不过是幻影，甚至身形连传说中真正的夔牛体型的万分之一都达不到，力量更是可以忽略不计，但是大凶就是大凶，哪怕一丝残魂重聚，都有着毁天灭地的力量！”

　　所有的武者心神胆颤，如果说刚才夔乌烛激发王血，演化王阶矛法雏形，让他们感到震惊，那么现在就是让他们恐惧了！

　　他们不知道真正的禁忌半王战力究竟如何，但是眼前的气势，已经超出了他们的判断！

　　放眼整个东荒南域，所有人族青年一辈强者，能够有此威势的绝对不会超过五人。

　　嗡！

　　感受着这股跨越了久远时空降临的恐怖大凶，萧晨的身上被这股威势击的啪啪作响，巨大的异兽遮住了洞虚中的微光，萧晨就像是立在了黑暗的一面，莽荒之气沉重如山，仅仅是气势就有着如此恐怖的气机，可以想象接下来的攻击将是如何。

　　甚至因为夔牛大凶的出现，原本破碎的洞虚被禁锢住了，不再寸寸开裂。

　　嗡嗡嗡！

　　神枪嗡鸣，五彩之色的相互流转，将萧晨身边的黑暗祛除！

　　嗡！

　　一股浩荡的五彩灌注枪中，顿时在枪尖之上，有着一朵花苞衍生。

　　嗡！

　　浩荡的神力如狂潮一般涌入，向着枪尖之上汇聚着。

　　十成！

　　终于在狂暴的外在危机降临之下，萧晨的体内神力不断的被压缩，被压榨。

　　五行法则的融合度从九成七直入圆满层次，这几乎就是一瞬间的顿悟，五行法则彻底融为一体，五彩的花苞竟然开始绽放！

　　法则之花！

　　嗡！

　　顿时萧晨陷入五彩的汪洋，法则融会贯通，五大法则交织，衍生法则之花！

　　五行圆满，圆润如一，五彩的光环就这样浮盈在萧晨上方，如同五彩的华盖，浩荡的法则之气垂落！

　　“以战止戈，御兽无极，战矛倾世荡凡尘！”

　　夔乌烛咆哮，大凶紫血夔牛的虚影显化，带给他无穷无尽的力量，两兵战矛再次融为一体，他一脚踏出，背后上空的独脚紫血夔牛同样跳动。

　　顿时洞虚生雷音，浩荡的天威激荡，碎裂的虚空之外，有着雷电坠落，直接洞穿虚无显化在凤摇古城的上空！

　　巨大的战矛带着毁灭一切的气机向着萧晨而来。

　　锵！

　　感受着毁灭的力量，擎天神枪铮鸣，神文再次显化在外，化为一道五彩的光幕将萧晨头顶上空笼罩。

　　五行护身！

　　然而萧晨身上的异象并没有停止，体内传出如山呼海啸一般的血气之声，如雷暴轰鸣，一股淡金色的流光在他的体表流转。

　　萧晨战体本就是已经打破了王者之间的限制，虽然没有显化出千丈战体，但是耀眼夺目的神光从他的体内绽放，如同一轮至阳的大日。

　　漫天神辉流淌，神霞如瀑，相比于夔乌烛的昏暗，他就是洞虚世界最耀眼的神华！

　　轰隆隆！

　　终于漫天的神彩，冲击到最盛之时，一道雷暴再次从萧晨的体内炸响，九彩神光从萧晨体内衍生，直接冲入半空之中。

　　九彩护体神莲！

　　这是萧晨肉身古法在血元凝炼到极致之后，所产生的纯粹肉身神通！

　　九彩神莲和五彩得五行护身衍生的光幕，很快就内容为一体！

　　这一刻，萧晨浑身战力暴涨，瞬息之间提升至一种极限。

　　“周天五行，世界之基，镇压虚空！”

　　神霞缭绕中，萧晨咆哮之声传递开来，手中战枪五彩神力汇聚，化为周天五行之道，向着击来的战矛斩落！

　　轰！

　　洞虚震动，如同一颗星辰在洞虚世界爆炸，可怕的力量将洞虚再次撕开，风摇古城猛烈的颤动之后，竟然有着一道蜿蜒的裂缝，向着四周蔓延开来。

　　整个风摇古城上空的洞虚空间，全部湮灭，无尽的乱流肆虐，开始吞噬着所有的一切，崩碎的古城，撕扯之间化为了粉末，消失在了黑漆漆的裂缝中。

　　狂暴的力量中，神枪击断了夔乌烛手中的战矛，直接向着身后的那巨大的兽影洞穿而去。而夔乌烛手中断裂的战矛，向着萧晨肉身而来。

　　五行护身，被崩碎！

　　九彩护体神莲，被洞穿！

　　“破！”

　　面对护身破碎，萧晨丝毫不惧，依旧将手中神枪狠狠的向着紫血夔牛！

　　吼！

　　紫血夔牛仰天长啸，仿佛有了灵性一般，竟然将独脚向着萧晨的神枪踏下。

　　萧晨眸光冰寒，没有丝毫躲闪，他的双重护体虽然被夔乌烛崩碎，但是却也带给了他震灭夔牛的机会。

　　五色神光再次衍生，直接向着迎来的兽脚扎去，洞穿兽脚，浩荡的神力灌注其中。

　　咔嚓！

　　虚幻的幻影夔牛被萧晨的神力崩碎，整个虚空猛地一颤，化为了无尽的碎片，夔牛崩碎，夔乌烛同样受到了震荡。

　　这乃是他用自己的神魂为媒介所召唤的大凶残魂。

　　咳！

　　夔乌烛咳血，他眼中已经露出惊恐，一股死亡的危机降临。

　　然而，萧晨并没有丝毫的耽搁，手中神枪再次激荡出浩瀚神力，向其洞穿而来。

　　轰！

　　紫血夔牛的被震碎，夔乌烛神魂受损，恍惚之间对于萧晨的反应根本难以反应过来，冲忙之间，只得将断裂的战矛护在胸前。

　　锵！

　　战矛崩碎，双手虎口崩裂，狂暴的神力直接倒入他的体内，夔乌烛吐血倒飞出去。

　　虚空上的战斗，让所有震惊，御兽帝君的帝子，竟然落败，简化的王阶矛法雏形，甚至召唤出莽荒大凶的残魂，最后竟然被萧晨生生震碎了兵器。

　　有着神侯封号的加持，萧晨虽然消耗了极大的精力，但此刻，依旧战力犹存，五行齐聚，每一击都衍化到了五行齐现的巅峰之势，这是一种浩瀚无匹，海纳百川的气势。

　　五行周天，本就是世界运转之道，以世界道震落，夔乌烛又如何能够抵挡的住！

　　咳！咳！咳！

　　夔乌烛不断的吐血倒飞出去，而萧晨神枪上的五行周天力量，不断的击向他！

　　轰！轰！轰！

　　仅仅三息之后，原本还勉强支撑的夔乌烛，两道手臂被五行神力崩碎，浩荡的力量开始撞击到他的胸口！

　　爆！

　　下一块，萧晨咆哮，枪尖之上，五彩神光激射而出。

　　轰！

　　流转眨眼即逝，直接撞入夔乌烛胸口，这一刻，似乎整个洞虚世界都静止，哪怕是不断的湮灭又修复的空间，似乎都停止了。

　　噗！

　　逆血迸溅，夔乌烛双眸瞪圆，死死地盯着萧晨，嘴角有着声音响起。

　　“你……”

　　轰！

　　半空中，一片血雨炸开！

　　一息，两息，三息……十息……

　　足足过了十多息的静谧时间，古城之上方才有声音响起。

　　御兽帝君的帝子死了，被人族神侯活活的打爆在虚空之上！

　　一些武者望着虚空中还未散尽的血雨，喉咙干渴，有些难以置信，一名巅峰半王上游战力的强者，就这样生生被打爆！

　　就是那个人！

　　尽管此刻，身上的气机十分起伏跌宕，浑身有着伤痕，但是没有任何一个武者了敢再去争夺锋芒！

　　“杀！”

　　下一刻，原本退到古城之外的人族青年强者，相互对一眼，毫不犹豫的向着对面的异族武者杀去！

　　眨眼间狂暴的战力再次席卷洞虚，既然异族的强者都死了，这些前来观战的异族，也一同上路吧！

　　混战中，无论是人族还是异族，都没有人胆敢靠近半空中萧晨附近一里范围。

　　震杀夔乌烛后，萧晨踏临虚空，再一次陷入了顿悟之中，连番大战，让他的法则之力相互融合之间，愈发的收发自如，如臂指使，这是在闭关中苦思冥想所做不到的。

　　甚至交战中，还能用其他武者所领悟的道法，来印证己道，这似乎给他快速凝聚法则指引了一条新的道路！

　　这次洞虚邀战，百族之中，前来的两位中游战力的强者，还有着夔乌烛这位位列上游战力的强者，都被斩杀在古城上空，剩下的其他异族，自然没有再战之胆子。

　　纷纷向着洞虚深处遁逃而去。

　　倏而，萧晨转醒，眸光扫过四周，洞悉了周围的一切，他的手臂再次擎起，神枪显化，五彩神辉闪耀。

　　咻！

　　就这样被萧晨掷出，洞穿洞虚壁障向着远方而去，直接将一名已经遁逃到数百里之外的异族钉死！

　　所有武者顿时被这般景象惊住，以为萧晨要再次出手，却是听得有着铿锵之声响起。

　　“尔等听着，本侯萧晨，以血祭武道，今日摆下诸天战台，尔等离开此地，传告诸天，本侯在凤摇古城等着百族强者到来一战！！！”


第1071章 世界神力，诸天百族！

　　浩荡的声音传遍洞虚世界，这一次所有战斗的武者都停了下来，向着虚空中的萧晨望去！

　　以血祭武道！

　　摆下诸天战台！

　　邀战诸天强者！

　　这是有着大底气，还是真正的猖狂！

　　诸天百族，生灵如浩瀚星宇，多如繁星，强者有多少！

　　就算是以皇者的伟岸，都难以洞悉清楚！

　　无尽星空，百界大族，潜藏着多少世家大族，种族群落，隐世大宗，亘古传承，有多少圣子，帝子，王血，皇血，甚至是身负逆天传承的大气运者。

　　萧晨这举动这是在向诸天邀战，是在挑衅！

　　诸天战台一开，或许诸族老辈强者顾忌身份，不会出现，但是诸天百族天骄如闪耀星空的大星，绝对会前赴后继的杀来。

　　真正的血祭！

　　武道争锋，这是亘古岁月，永远不灭的追求！

　　诸天战台，实际上同样有着讲究，这是以一己之力邀战百族，这是一场不死不休的战斗！

　　萧晨的战约发出，诸天强者就会源源不断的到来，直到萧晨被震杀为止，百界大族是不会允许萧晨活下去，这是对于百族天骄的挑衅。

　　甚至萧晨这番举动，同样和虚无缥缈的气运联系在一起。

　　“好猖狂的人族，真的以为打爆了风灵天绝的肉身，震压了金蛟一族的大少主，震杀了御兽帝子，就以为自己天下无敌，我百族天骄如云，真正的强者镇压你不过反手之间！”

　　“我妖族金翅大鹏王族的万鹏圣子，白虎圣族虎跃圣子，圣凰离火宫的凰倾城圣女，皆是威震诸天的天骄，都不敢妄言邀战诸天，区区人族哪里来的底气！”

　　“宣战诸天，恐怕是已经入魔了吧，我魔族百欲道宫可以收你入宫！”

　　“我星辰族有着数位星辰之子，必将会前来讨教！”

　　“我骨族……”

　　“我魂族……”

　　……

　　反应过来的众多异族强者，纷纷激荡起来，不过虽然有着激愤，但是却不敢再次动手。

　　萧晨发出邀战之后，身影就这样落在了下方的凤摇古城，不得不说曾经神灵所铸造的古城，神异之处繁多，原本因为大战所崩碎的大裂缝，竟然已经自主修复如初。

　　接连三场大战，特别是最后和御兽帝子一战，可谓是倾尽了战力，肉身战体，五行法则，气运封号。

　　倾尽战力的他同样是获得了极大的好处，感悟出了风之法则的玄奥排列顺序，五行法则更是融为贯通。

　　在莽荒大地，五行法则就是构建整个世界的支柱，遍及整个世界的方方面面，小到一颗沙子，一株小树，都蕴含着大道的运转。

　　世界之力！

　　这是萧晨为自己的神力所起的名字，他感悟金木水火土五行法则，通过修神大术融为五行神力，刚好和世界五行之力相互对应。

　　以五行法则演化的神力自然称之为五行神力，但是等到其他法则融进来，再称之为五行神力就不太妥善。

　　而且构成世界的法则大道自然是不止五行之道，但是萧晨所感悟的法则，同样不止五行，还有着风之道，雷之道，空间之道，杀戮之道，等将这些大道所衍生的法则凝聚出来，融为神力，就足以构成一个简化版的世界构成体系。

　　这样称之为世界之力并不为过，而且萧晨日后同样可以将其他的法则之力融入其中，化为真正的世界之力。

　　这样与他眼下所走的海纳百川，纳诸天万道不谋而合。

　　没有管外界如何，萧晨的开始稳固自己的气机，斩杀三名异族强者，他们的收藏自然是成为了萧晨的战利品。

　　作为一方天骄，收藏自然是丰富无比，有着诸多宝物，简单的看了一下，萧晨就发现了一些让他感兴趣的宝物。

　　单单是下品灵晶加起来就有着十万块，中品灵晶有着两万块，甚至萧晨还从御兽帝子的宝器中发现了一块上品灵晶，璀璨如星辰，仅仅是逸散出来的灵气，就让他全身毛孔顿开，整个肉身就如同洗礼了一般。

　　除此之外，他还在风灵天绝的储物宝器中发现了风神金，这却是他让大喜过望。

　　至于这次邀战，也不是萧晨猖狂而为之，他要以战晋升武道。

　　借助和诸天百族的青年一辈交战，感悟法则，融合法则化为神力，将自己构建的世界之力彻底演化出来一个神力雏形。

　　就这样，萧晨盘坐在凤摇古城之中，开始感悟战斗所得，周围的大战逐渐落下了帷幕，尽管借助着萧晨的威势，人族强者围猎了一部分异族，但是依旧有着大部分异族遁逃离开。

　　剩下的人族强者，除了少数离开的武者，绝大部分同样是在凤摇古城留了下来，毕竟萧晨邀战诸天百族，接下来的必定是大战不断。

　　巅峰半王上游的战力，这样的强者大战，已经称得上王者之下最为巅峰的战斗，观摩这样的大战，对于自己自身的武者顿悟，同样有着好处。

　　而且另外一方面乃是为了守护萧晨，毕竟大战落幕，萧晨同样是受了不清的伤势，身在洞虚世界，虽然他们的战力对于萧晨来说并不算什么，但是这也是他们的一番好意！

　　刀无情，覆月剑使等强者，也是留了下来，几大强者观摩了倾世大战，自然是有着顿悟，很快风摇古城的废墟中，就沉寂下来。

　　整座凤摇古城，就这样漫无目的的在整个洞虚世界漂浮。

　　……

　　盘坐在凤摇古城中的萧晨，却是不知道，他摆下诸天战台，所带来的冲击究竟有多大。

　　一个个百族天骄跨界而出，向着洞虚世界而来，誓要斩落挑衅百族威严的人族！

　　实际上诸天百族，只是人族对于异族的一个统称，这些种族之间，同样是有着各自的阵营，不过在种族的层面上，皆是以人族为敌。

　　百族之中，实力最强种族，圣族当之无愧，这是一个让人族都不敢小觑的大族，神灵寂灭之后，这些人以神灵后裔自居。

　　他们所修炼的武道，乃是脱胎于神力的圣力，倒是和萧晨的修神大术有着诸多相似，诸天百族中，要说哪一个种族对于神灵修炼最为热衷，唯圣族莫属。

　　圣族之中有着两大派别，圣山和神山，圣山的武者修炼圣力，也就是走的皇道时代武道修炼，成就圣皇。

　　而神山，则是诸天百族中公认的疯子，自称神灵后裔的他们，一代代都在执行着他们的造神计划，甚至久远岁月之前，还有着伪神出世，不过皆是如同流星划过一般，极为短暂的就淹没在了岁月长河中。

　　圣族之后，就是魔族，就算是同为诸天阵营中其他种族都不喜，但是又无可奈何。

　　如今魔界的当代魔皇，实际上是久远岁月之前的一位圣族大能，因为修炼圣道入魔，堕入了魔界。

　　而当今魔界共有者一皇三帝八王之说，皇者自然是当代圣心魔皇。

　　至于诸天百界的大帝，指的是实力位列巅峰王者的称号，不仅仅是百族，就算是人族对于魔族同样有着忌惮，魔族三位当世大帝之一的问心大帝，曾经就是人族，被圣心魔皇亲自出手引诱堕入了魔界！

　　至于八王的封号，乃是指的魔界众多魔王中实力最为强劲的八位王者。

　　魔族，这是一个让人族防不胜防的种族！

　　位列第三的大族就是妖族，实在是妖族的数量太多了，在诸天百族战场中，妖军就是最主要的战力。

　　妖族和人界大地上的凶兽一族，曾经同为莽荒黑暗时期的神兽大凶后裔，就是在那个时候。

　　妖族划分为了两个阵营，一部分自称为妖，另外一部分继续传承神兽血脉，走上炼体之路。

　　圣族，魔族，妖族，这就是诸天之上位列前三甲的大族！

　　接下来就巨人族，这个种族同样是属于莽荒神灵夸父族的后裔，若不是因为种族人少，足以位列百族第一位，整个巨人族的人口在最为巅峰之时，也没有超过十万人。

　　但是实力却是毋容置疑，如今整个巨人族雷霆巨人皇在位，而巨人族一旦降生就是至少就是尊者实力，稍微一修炼就是半王强者。

　　位列百族第五位的也是诸天百族中最为神秘的羽仙族，因为亘古至今，就算是诸皇查探诸天，都没有发现过羽仙族的小世界在何处。

　　这排在百族之中前五位的强大种族，历代皇者不绝，至于像是血族，星辰族，骨族，雨族，玉族，御兽族，蝎人族等，他们种族的实力是在不断的波动起伏中的。

　　像是血族，因为这个种族的特性，使得血皇的性命比之其他种族的血皇还要悠长，当代血皇在位已经十分的久远，这也使得血族的种族实力，一直处于向外扩张的趋势，有着冲击前十种族实力。

　　再像是最后的雨族，在四个纪元之前，有着雨皇得道，后来却是无故消失，整个雨族就此没落，封禁了小世界久久未出，一直在等待着雨皇回归。

　　唯有这排在前五之位的几大种族，牢牢把持着诸天百族中的威势，亘古未变，是人族亘古大敌！


第1072章 风系法则，白骨圣子！

　　人族神侯，巅峰半王上游战力，一日之内连斩妖族金蛟，和御兽族两大青年天骄，修炼诸天神力。

　　于人界东荒南域洞虚深处凤摇古城摆下诸天战台，邀战各族天骄！

　　萧晨，出身人界东荒南域偏远的边荒大地，为传奇侯部古元部落之主，一身机缘造化，将一座不过下品层次的部落，仅仅用了十多年的时间晋升到了传奇阶位！

　　数年之前，承载人界边荒气运与血族血昏世家，进行气运血祭之战，得大功德被人族东皇敕封为神侯，并赐边荒为其部族爵土。

　　成为万年来，唯一一位未晋传奇而封侯者！

　　洞虚大战爆发，整合一域战师，荡平虚空通路，杀入御兽界，搅动御兽界北域风云！

　　有关萧晨，古元部落，边荒域一切的一切，几乎是顷刻间，传遍了整个百族之地！

　　因为萧晨的举动，原本位于人界东荒偏远之地的边荒域，终于走到了百族武者的眼中！

　　人族神侯，大机缘大造化，位列巅峰半王上游战力！

　　诸天百界，一些蛰伏的天骄，纷纷现世。

　　圣界神山！

　　这是一片奇异之地，这片广袤的大地上，终日被一股神辉闪耀，这里没有所谓的夜幕，甚至弥漫的金色氤氲中，不时幻化出一道道巨龙神凰，神人的幻影，这是神灵残留下来的神魂未灭。

　　在神境的中央，乃是一片浩瀚的金色大湖，这里就是圣界的神山，不错，名震诸天百族的圣界神山其实是一片湖泊。

　　久远之前，这里确实是山，但是在这里那群疯子的疯狂造神的计划下，被造出来伪神毁灭了，化为一片湖泊。

　　在金色神湖的靠近中央之地，有着一座占地面积不过数里的小道，岛上一片静谧，一道金色的光影，如同金甲神人一般，向着岛屿而来。

　　金色的武者有着十丈之高，落入岛上直接向着岛屿中央的草屋而去。

　　“启禀神子，属下有事禀报。”

　　武者跪倒在草屋之前，大声喝道，见到草屋中没有丝毫的动静，神色没有丝毫的变动，而是紧接着说道：“外界有人族神侯，实力在巅峰半王上游层次，眼下摆下诸天擂台，邀战我百族天骄，长老命神子将这名人族神侯带回神山！”

　　终于，草屋中有了动静，一道充满着空灵的声音出现：“人族神侯？上游层次的战力？”

　　“让族中派出几名强者拿回来便是，何须本身子出手，上游战力同样有着强弱之分，不会因为一名神侯，就让长老大惊失措了吧？”

　　草屋中的声音有些不以为然，或者说根本不在意。

　　“神子，传闻这名人族神侯所修的乃是诸天神力，如今已经衍生出了五行神力，虽然不过是最为初级的五行神力，人族修神的武者本就少之又少，此人又出身东荒南域，长老推测可能和人族曾经的那名伪神有牵连。”

　　“既然摆下了诸天战台，邀战青年天骄，长老他们不便于出手，所以命神子将其带回来，到时候就算是人族高层也无可奈何。”

　　轰！

　　漫天的神辉闪耀，茅草屋顷刻间化为了齑粉，一道修长的身影踏在半空中，浑身闪耀着神光，就如同天地间最完美的组合的身躯。

　　圣族神子，神昊天。

　　“告诉长老，我会将人族的神侯带回来。”

　　话音还在虚空中飘荡，那道集天地灵萃般完美的男子消失在虚空中。

　　圣族圣山。

　　这是一片悬浮在天穹之上的山峰，殿宇，一座圣宫之中。

　　“卑微的爬虫竟然挑衅诸天的威严，以为镇压了御兽族的帝子，就当真天下无敌了，上游战力也是有着差距的，既然神昊天已经动手，根本就用不着我动手了。”

　　百花簇拥的宫殿中，一名俊美的男子，十指修长如玉，眸光中带着一股凌驾众生的淡漠，很快就再次闭上了眼睛，陷入了修炼之中。

　　原本跪伏在下方的一名武者，有些敬畏的看了看男子，正是这双看似无骨的手指，曾经撕裂了王兽的身体。

　　而他面前的圣子，并没有晋升王阶，但是在这位武者的心中，眼前的这位圣子，甚至比圣族那位晋升到无上王者的圣子，还要让人恐惧。

　　传闻中眼前的圣子，正是为了将自己的战力晋升到禁忌之境，方才死死地压制自己的境界，不晋升王者。

　　就算是如今圣子的晋升王境的天圣子，面对自己这位主人，也要客客气气的，甚至还有着一丝忌惮。

　　禁忌半王，真正的凡灵的绝巅之境，由凡转灵，自有着让人难以想象的异象，但是这对于其他武者来说不过是传说，因为不晋升到禁忌半王之境，根本不会知道会有着何种的变化。

　　而那些曾经到达禁忌半王之境的武者，却是对此言语隐晦，根本不愿意提及，但是诸天百界中，唯一可以肯定的是，那些曾经达到禁忌领域的武者，最后只要不陨落，皆是成就了皇道！

　　先前听到主人所言那位御兽族的帝子，武者眼中同样闪过一抹不屑之意，当初那位御兽族的帝子前来圣界，所挑战的圣子，不过是圣族地位最低，战力最弱的圣子！

　　魔界。

　　百欲道宫，魔道三大帝王之一的仙灵魔帝所传下来的传承。

　　仙灵魔帝乃是一位女子，但却是一位极为难缠的主，虽然以仙灵为号，更是自称道宫，但所修炼的乃是百欲魔道，以天地间的欲望成魔。

　　之所以称之为仙灵，因为仙灵魔帝花化身万千，各个如九天仙女，不识凡间烟尘，曾经更是入人界，化为人族绝代天女，欲要迷惑人皇，让人防不胜防。

　　若是不现出原形，武者根本难以察觉，只当其为倾城天女。

　　百欲魔宫中，一座万花争艳的花园中，一道倩影翩翩起舞，如同谪落凡尘的仙女。

　　落月魔女。

　　一舞倾城之后，女子一身白色纱裙，碧钗摇晃发出悦耳的碰撞声，玉足攒动，根本丝毫看不出一丝的魔道之气。

　　这就是百欲魔宫的可怕之处，越是修炼到高深层次，越是如同仙灵一般，高贵美艳，让人不可亵玩，远望之时，不敢心生亵渎。

　　仙否？魔否？大魔如仙，难以分辨。

　　很快一只青鸟落入园中，口衔着一只玉简，落月魔女获知玉简中的内容之后，美眉轻蹙，很快花园中再无倩影。

　　妖界，天空城，一道足有着千丈大小的金色大鹏一闪而逝，如同金剑一般的翅羽卷起青色旋风，就这样没入了洞虚之中。

　　星辰界，漫天的繁星之中，有着一颗大星爆发出耀眼的星光，随即隐匿。

　　血界，暗月之下，皆是血色，一道巨大的蝠翼倒影烙印在血月之中，倏而，蝠影寸寸开裂，独留下还没有愈合的洞虚壁障。

　　东荒洞虚深处，百族青年一辈争锋之地，空域。

　　空域乃是存在洞虚世界中的一方大陆，足有着千万里方圆，这些日子以来，人族和诸天百族无数的青年强者在这方大地上厮杀。

　　一座古山深处，一名浑身缠绕着闪电的人族武者，将一名妖族的武者毙杀，倏而睁开眼睛，妖族的记忆被他洞悉。

　　“好，以血祭武道，邀战诸天，这才是我人族的神侯！”武者大笑，“我也去凑凑热闹！”

　　武者的眉心处不经意之间，有着一抹紫金色氤氲显化，封号雷霆神侯！

　　……

　　风摇古城。

　　萧晨盘坐在废墟之中，此刻的他身上的气机如海潮一般，吸纳了上千块灵晶，他全身恢复到了巅峰之境。

　　嗡！

　　一团青色风团，在他的十根手指之间流转。

　　时而如温顺的精灵，时而爆发出撕裂一切的力量，将萧晨面前的洞虚壁障撕裂。

　　青色风团中，一枚枚青色玄奥圆环，相互契合，散发出一股轻灵的韵味。

　　这就是风之法则。

　　衍生出来风之法则，萧晨开始尝试着将其和五行法则相融和，开始他的衍生世界神力的下一步。

　　相比于融合五行法则，再次融入风之法则，却是变得难了起来，五行之道相辅相成，相生相克，而风之法则，却是有着区别。

　　风之法则虽然也是组成天地的基本法则之一，但是却是一种特殊的法则，想要将其融入进去，萧晨只能是一步一步的去尝试。

　　最后单独的拿出几大法则分别和风之法则相融，最后发现风之法则和火之法则，最容易相融，而且有着促进作用，火借风势，有着越演越烈的趋势。

　　赤红色的火苗中，一道青色法则之链融入其中，顿时火焰愈发的跳动起来，在萧晨的眼中，风之法则的法则圆环慢慢的分解开来，逐渐的和火之法则圆环，慢慢的融为一个半青半赤的法则之环。

　　有了开端，就如同通路一般，萧晨的眸光逐渐湛亮。

　　等到萧晨出现了一条融合起来的青赤色风火法则之链，紧接着他的面前，再次出现了一道玄黄色的法则，土之法则。

　　就如同先前他融合五行法则之时一般，萧晨再一次慢慢的将各系法则重新开始融合，不过这一次却是加入了风之法则。

　　表面上看似是五道法则，和六道法则的差距，但是所融合在一起的法则之力，却是有着本质的变化，这是法则本源之间的变化。

　　萧晨潜修之时，凤摇古城再次变得热闹起来，一名名武者，从洞虚各处汇聚而来，短短不过半个月的时间，整个凤摇古城的上的人族和异族，数量超过了一千五百人。

　　这一次，这些人中不仅仅是青年一辈，甚至有着一些其他层次的武者到来。

　　啾！

　　就在这一天，有着嘶吼之声，震荡洞虚，一头白骨不死鸟撕裂了洞虚而来。

　　鸟背之上，一名面色惨白如纸，但是隐约间有着骨印浮盈的强者立在之上，手中擎着一根骨枪。

　　“骨族，白骨圣子前来应战！”


第1073章 气运变化，神力雏形！

　　诸天百族中的一个种族，以白骨为身，传闻皆是以古战场中强者陨落后的尸骨，聚集灵萃而诞生。

　　同样的若是在骨族中看到各种各样的骨骼并不需要奇怪，因为骨族的老怪物们常年出没于域外星空，或者古迹战场，去收寻一些衍生灵智的骨骼，带回骨界化灵池，诞生新的骨族。

　　“以不死鸟为坐骑，这是不死白骨族的白梵圣子。”

　　有着武者顷刻间认出了前来的骨族身份，骨族中分为好多大脉，每一大脉都有着圣子，先前萧晨大战风灵天绝等人之时，就有着另外一脉的骨族圣子前来。

　　“传闻这白梵圣子本体，乃一位葬身于域外星空的一位王者的残留下来的一根残骸，被不死白骨族的长老带回了祖地，历经千年往生池方才诞生而出。”

　　“不过根本没有人知道究竟是哪一个种族王者的残骨，凡是想要探寻究竟的武者，全部被白梵圣子吞噬了血肉！”

　　“骨族的实力越是强盛，身上的所覆盖的血肉就会越多，白梵圣子全身已经充盈了血肉，等到再进一步，血肉换发生机，如同真正的武者无异！”

　　白骨不死鸟高鸣，就这样撞入了风摇古城的上空，凌厉的气势，夹杂着死亡的气机激荡开来。

　　“人族猖狂，邀战百族强者，骨族白梵前来应战！”

　　凤摇古城中，萧晨睁开了双眸，呼吸之间就洞悉了前来骨族强者的身份，他的眼中并没有出现丝毫的波动。

　　感悟这些时日，萧晨的心中已经有了一丝明悟，他此番邀战诸天，似乎产生了更深层次的变故，这种变故来自于他的神侯封号。

　　人族气运。

　　他无意之间的举动，似乎再一次挑动了人族的气运，他的心中早已经悟透，他所要邀战的武者，无不是诸天百族中的天骄武者，这些武者未来的成就绝对是凌驾于芸芸众生之上。

　　若是被他斩落，冥冥之中就会给未来的人族抹去诸多变数。

　　这些天骄哪一个不是受到各自部族的气运眷顾，他们身上所背负的大气运和大机缘，绝对是强盛无比，在某种程度上，萧晨也在斩断百族的气运。

　　就如同百族和人族天骄在空域中的厮杀，就是想要斩断人族青年一代，只不过萧晨的手段更加的直接。

　　既然已经明悟了其中的道理，萧晨并没有丝毫的负担，斩杀一名百族天骄，他所能得到的人族气运，比之斩杀其他同阶异族的要高百倍。

　　或许他封号神侯的等级也需要升一升了！

　　封号神王！

　　或许更能够威震诸天百界，浩瀚寰宇！

　　这个称号更让他满意！

　　见到萧晨睁开双眼，丝毫没有将自己放在眼中的模样，白梵圣子怒吼，凹陷的瞳孔中有着两道渗人的幽光。

　　“人族当真猖狂，真的以为震杀了御兽帝子，就能够无视诸天百族，今日我白梵就将你化为我骨体衍生血肉的血食！”

　　下一刻，萧晨起身，就这样踏临虚空，眸光如炬，扫过白梵圣子，感受着其身上不断溢散出来的死气，嘴角轻笑。

　　“人不人鬼不鬼的东西，你叫什么本侯根本不在意。”

　　“你……”

　　下一刻，萧晨直接出手，手中擎天战枪迎风暴涨，化为数丈大小，洞穿了虚空，浩荡神力喷发而出，朝着白骨圣子震落。

　　这一招萧晨并没有动用全力，他邀战诸天的目的，不仅仅是要震杀异族，更是想要借机感悟和融合自己的法则。

　　所以这些邀战而来的异族真正的作用乃是他的磨刀石，在潜力还没有用尽之前，还是能够多活一会的！

　　锵！

　　见到萧晨袭来，白梵身子顾不得暴怒，手中擎起骨枪，迎了上来，坐下不死鸟，就如同他的身子一体一般灵活，掀起无边的死气，向着萧晨而来。

　　浩荡的死气汇聚成一条巨大无比的死亡黑蟒从骨枪之上冲刷而下，这是一种让人绝望的死寂，夹杂着无数的负面情绪。

　　“破！”

　　面对呼啸而来的死亡黑蟒，萧晨的神枪之中已经隐约有着六道色彩的神力中，青赤色神光爆闪，风火相融，愈演愈烈，直接撞入了死亡之气。

　　滋滋滋滋！

　　神火中，死亡之气被灼烧成虚无，越是死寂浓郁出，火焰愈发的旺盛。

　　虚空中，如同漫天的焰火在绽放，滚滚黑气化为火焰绽放的养料。

　　“这怎么可能！”

　　见到自己的攻击，竟然轻易地被萧晨压制，白梵圣子瞳孔中的幽光跳动的愈发的厉害，显然他的心情激十分的激荡，他的死气乃是跟随他从诞生时所衍生而来。

　　正如外界所猜测的那般，他就是以一根王者战骨，经历了骨界往生池孕育而出。

　　虽然不过是一根王者的肋骨，但是王者就是王者，王者的骨骼所衍生的死气，其中所夹杂着一丝王者的气机，纵然是王者陨落，但是这股王者气机早已经透入骨髓。

　　这也是他对敌的手段，往日里与其他武者厮杀，单单是这股死气，就足以将对手瞬间吞噬，血肉化为能量，纳入自己的骨体之上。

　　而现在，竟然被萧晨轻易地挡住，甚至他还发现萧晨还有着余力，最让感到不能够接受的，萧晨竟然如此平淡的接下来了自己的攻击。

　　感受着白梵圣子不断的精神波动，萧晨冷笑，他将风之法则融入了五行之中，虽然不过是借助着火势，但是五行相生，相互流转。

　　其他四道之力全部灌注在火之法则之中，而后火之法则和风之法则相融相生，所爆发的力量自然是狂暴无比。

　　就算是王者之力也能扛上一扛，更不要说残留下来的王者之力。

　　“你太弱了，本侯邀战百族就拿你作为第一个祭旗之人吧！”

　　一招试探出白骨圣子的实力，萧晨有些失望，眼前这位白骨圣子，实力也就是勉强达到了巅峰半王上游层次，甚至连被他斩杀的御兽族帝子都有些不如，想要磨砺法则需要找到更强的对手。

　　不过也并不是没有收获，至少证明了风之法则和五行法则之间融合并没有出错。

　　“人族，猖狂！”

　　被萧晨轻视，这次白骨圣子暴怒，作为一族天骄来说，这是比他震杀他还要强横的百倍的折辱。

　　他跨界而来，本是要摘下人族脑袋，现在竟然被人如此的轻视。

　　“白骨横空杀！”

　　下一刻，白骨圣子整个身子竟然开始和座下不死骨鸟相融和，整个身上原本已经衍生血肉的位置，竟然再次显化出来森森白骨，有着一股晶莹流转。

　　等到他的身体整个和不死鸟融为一体，漫天的骨矛显化而出，这是不死鸟的白骨翅羽。

　　“该死的人族，这头不死鸟中同样融入了王骨，敢轻视我，去死吧！”

　　咻咻咻！

　　足足十多根白骨战矛洞穿虚空，呼啸而来，牢牢锁定萧晨，不过这一次洞虚上空的空间并没有碎裂，而是被萧晨的神枪所镇住了。

　　面对呼啸而来的战矛，萧晨似乎早有预料，一道六彩的神光闪耀，借助着风火相融，萧晨将风之法则纳入了他的五行法则之中，化为六道法则，构成了一个世界神力的雏形。

　　一道光环中，六道法则之力相互交融，相互衍生，虽然青色的风之法则和其他法则之间，有些生涩，但是融合度在萧晨的不断的运转神力之下，也开始逐渐的加深着。

　　六彩神环衍生，有着风火相融火焰暴涨之势，还有着水火并济流转，六道法则衍生幻灭。

　　“镇！”

　　终于萧晨嘴角裂开，下一刻六彩神光，就这样向着白骨圣子撞去。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　白骨战矛碎裂，神环威势不减，就这样凌空直上再次落下，向着白骨圣子镇落！

　　“不！”

　　望着镇落的神环，白骨圣子瞳孔深处终于散发出了一股恐惧的波动。

　　六彩神环在他的感知中，愈发的沉重，他的瞳孔深处显化出了，地水风火，如同出开辟出的世界一般。

　　不，不应该说是世界，这应该说是神力相融之间所显化出来的世界雏形！

　　哪怕是一个最初的幻化，但是却带给他无比的沉重，如同太古神山！

　　咔！

　　六彩圆环镇落，漫天神彩，虚空中有着一声骨骼尽碎的声音响彻虚空！

　　等到神彩寂灭，虚空只剩下一团漂浮着的白骨，骑乘不死鸟，跨界而征伐的白骨圣子早已经消失。

　　不死鸟，谁又能不死！

　　嘶！

　　凤摇古城之上，无数观战的各族强者，几乎是忘记了呼吸，骨族白梵圣子，那是百界公认的巅峰半王上游层次的天骄。

　　竟然只在萧晨手中不过走了两招！

　　甚至一些明眼人看来，白骨圣子更本不是萧晨一招之敌，先前第一招似乎萧晨有意为之，好像是借助其感悟什么。

　　特别是那些新来观战的武者，无不是惊骇莫名，这就是人族神侯的威势，随手之间，镇压洞虚！

　　半空中，萧晨没有动弹，就在刚才他终于将风之力融入了他事先所构想的世界神力之中，虽然不过是一个雏形，如今也不过衍生了一个地火风水的异象，但是这说明他的推演并没有错误！


第1074章 天骄血骨，蕴养神木！

　　萧晨邀战百族，立下诸天战台，第一个应战的百族天骄就被震杀！

　　“好，神侯大人威武，战力强盛，扬我族威！”

　　众多人族武者连声叫好，白骨圣子在诸天百界中位列上游战力，自然是有着一番威名，折损在其中手中的人族武者不在少数，今日终于伏诛！

　　相比于人族的呼喊，另外一侧的百族之人，面容却是愈发的难看，尤其其中夹杂着几名骨族之人，虽然白骨森然没有血肉，但是身上所散发的精神波动，却是让其他武者明白，他们的心情并不怎么好。

　　邀战诸天第一战，骨族白梵圣子，陨！

　　萧晨立在虚空并没有下来，感悟完一战所得，他却是感应到自己的眉心处，有着一抹紫金色气运浮盈，在外界武者看来，他不过是在调息。

　　但是在他的心灵世界，却是感应到一股伟岸沧桑的气机降临，和他的神侯封侯产生了联系。

　　原本在此之前，萧晨只是隐约察觉，但这次斩杀白骨圣子，似乎将这种隐约的临界点打破。

　　人去气运贯通无尽洞虚，直接显化在他的魂海中，也就是他的心灵世界中。

　　气运封号沉浮在魂海空间，紫金色神辉愈发的夺目，甚至有着一丝丝紫金之气，透过无尽时空，直接落入他的魂海，融入封号神侯的符箓中。

　　一丝丝紫金之气，融入神侯符箓，让原本符箓中有些虚幻的部分开始凝实，他的神侯封号在气运最盛之时，可以带给他五倍的战力加持。

　　而现在这种加持的气运，萧晨能够感受到在诸逐步增加，虽然很难缓慢，但是他却是能够感应到增加。

　　就在这个时候，遥远的人界边荒大地。

　　古元部落。

　　吼！

　　漫天的紫金气运散落，部落上空紫金色汪洋如潮，不断的翻滚流动，气运灵蟒咆哮，紫金色鳞片不断的闪耀着光芒，似乎在发生了一种不为人知的蜕变。

　　伴随着紫金色的雍容贵气洒落部落，古元部落的族人无不是精神一振，无不是感到自己心绪通透，思如泉涌，就如同茅塞顿开一般。

　　原本的一些难以明悟，在这紫气洒落的一刻，全部一下子都通了，整个部落之中，有着无数武者急忙盘膝而座，陷入了感悟状态。

　　青石园中，慕青两女立在园中，望着漫天洒落的紫金色氤氲，相互对视一眼，有着一抹笑意。

　　气运显化。

　　这代表着古元部落气势如虹，昌盛繁荣，更是说明自家夫君，气势如龙。

　　萧晨自然不毁知道古元部落同样产生了诸多异象，他作为古元部落族长，自身气运和部落相连，甚至可以说和整个边荒大地相连。

　　不仅仅是他震杀异族天骄有着气运眷顾，这一年以来，边荒域人族战师征伐御兽界，劫掠了多少资源，眼下这些资源正在逐步被边荒域消化，化为提升边荒武道的养料。

　　边荒强盛，气运借着他邀战诸天为契机，开始再一次反哺显化！

　　不仅仅是反哺他本身，而且是整个古元部落，乃至整个边荒大地。

　　倏而，萧晨转醒，看向了不远处漂浮的那堆属于白骨圣子的血骨，虽然被震碎，但是依旧散发着浓郁的血气能量！

　　“神侯在干什么，为何要盯着那团血骨！”

　　实际上，萧晨接连斩杀极大异族天骄，他们崩碎的血骨依旧在凤摇古城漂浮，让每一位前来的武者，心神都不由得狂震。

　　啾！

　　就在这时，一道响彻洞虚的鸣叫响起，顿时整个洞虚世界为之一震。

　　“那是？”

　　众多武者惊呼，在他们的眼中有着一道金色的幻影仰天高亢，透发着一股高贵，声音直入他们的心灵深处。

　　那是神兽九天鲲鹏！

　　有着武者张口喝道，在萧晨位置所浮现的是一头巨大无比的神兽鲲鹏，展翅之间，遮天蔽日，每一片翎羽都如同黄金浇铸，闪耀着神辉，每一根翎羽都有着百丈大小，卷起浩荡风啸。

　　一经出现，就横跨整个洞虚无尽虚空。

　　但是这般神威出现的快，消失的也十分的快，等到众武者反应过来时，已湮灭在洞虚世界，只剩下淡淡的神彩。

　　而在萧晨的手中出现了一株通体神光闪耀的小株。

　　建木神树！

　　萧晨就这样凌空将建木神树抛下，呼吸之间，神木就这样暴涨。

　　十丈。

　　百丈。

　　千丈。

　　万丈。

　　等到建木落到凤摇古城之时，已经高如山岳，震天蔽日，如同一座天蓬！

　　万丈之高的建木扎根凤摇古城，其上直入洞虚深处，将整个凤摇古城三分之一的面积覆盖。

　　啾！啾！啾！

　　一道金色的生灵在建木茂密的树干中浮现，不断的在树枝上来回闪烁。

　　“这是神树建木！”

　　“萧神侯竟然认主了这样一株神木，神侯这是要干什么！”

　　突然出现的场景，让所有人转不过弯来，萧晨突兀之间，竟然放出这样一株神木，这绝对是能够镇压一座部落的神木。

　　簌簌簌！

　　就在众人没有没有回神之时，巨大的建木之上，探出了几根金色的枝条，就这样径直洞穿了漂浮在凤摇古上空的那几堆天骄陨落后残留的血骨。

　　有着汩汩能量激荡，几乎是呼吸之间，御兽族帝子，风灵天绝，金蛟，还有着被萧晨震杀的那头银甲夔牛的血骨，全部被建木吸纳。

　　啾！

　　吸收了血骨之中的能量，建木顿时闪耀出一股金色的神光，每一根枝叶都在摇晃，金色建木之灵更是仰天长啸，表达着自己的喜悦之情。

　　这是？

　　这一幕，让众多异族不由得心中一寒，特别是那建木树枝洞穿那团团血骨之时，就如同插入了他们身体。

　　这是在蕴养神木！

　　所有人恍然大悟，萧晨用异族天骄的血骨，来蕴养这株建木神树！

　　凡是战败他枪下的天骄，都将成为这株神木的养料！

　　“好！”

　　有魄力！

　　人族武者高呼，异族吞噬人族不在少数，既然敢这般做，那么他们的血骨当做养料有何不可。

　　萧晨的举动这是告诉所有的人，他要将诸天百族的天骄，全部化为养料！

　　“该死的人族，当真猖狂无比，这是视我百族如无物！”

　　“神木虽好，但是不该拿我百族天骄的血骨作为养料。”

　　有着异族面色难看，眼中有着怒火，萧晨堂而皇之的将神木摆出来，当着他们的面将百族天骄的骸骨化为神木的养料，这是在生生折损诸天阵营！

　　战败，连尸骨都保护不下来！

　　“该死的人族，我百族战死的天骄岂容你这般折辱！”

　　终于有着一名灵族的青年天骄踏立虚空，眼中有着怒火，手中一柄灵剑直指萧晨。

　　是灵十三！

　　几乎是眨眼间，就有人道出了这名灵族强者地身份。

　　这是一位位列巅峰半王中游战力的灵族强者！

　　倒不是他战力威震诸天百界，而是因为这灵十三有着一位更加强大的兄长灵十，那是位列上游战力的天骄，在整个诸天百界青年一代有着不弱的威名！

　　“战！”

　　“不能让人族如此折辱战死天骄的骸骨，这是对我诸天阵营的羞辱！”

　　“夺回天骄尸骸，震杀人族神侯，毁了神树建木！”

　　唰！唰！唰！

　　伴随着灵族灵十三之后，又有着三名异族强者踏立虚空。

　　妖族青月苍狼一族苍青，妖族万龙谷的赤炎妖蛟，血族冥阕。

　　四大异族强者，每一位都有着巅峰半王中游的战力。

　　虚空中，见到从四方将自己隐约包围的四名异族，萧晨嘴角冷笑，建木神树想要晋升，就必须有着充足的能量，这些异族上来送死他求之不得！

　　他要用百族天骄的血骨，浇灌神树建木，让其发生蜕变，晋升到王木之境，到时候古元部落就有着一株王木守护！

　　杀！

　　四名异族强者相互对视一眼，浩荡的波动，向着萧晨呼啸而来。

　　“哼！”

　　萧晨手中神力闪耀，就这样将隔空将迎来的攻击击碎，身子如大鹏展翅，掠过虚空出现在了血族冥阕面前。

　　“这……”

　　萧晨的手掌夹杂着如同山岳般的伟力，顷刻间就将他封锁在原地，只能眼睁睁的望着萧晨的手掌震落。

　　轰！

　　下一刻，只见冥阕的身子被萧晨一把向着神木抛去。

　　噗！

　　伴随着入骨的声音，一根建木神树的枝条从冥阕的胸前透出，整个树干爆发出一抹耀眼的血光，眨眼的功夫，冥阕就化为一堆枯骨。

　　噗噗噗！

　　同样，仅仅数息的功夫，风摇古城上空接连响起了相同洞穿血骨的声音。

　　建木神树之上，四名刚才叫嚣着要护住天骄尸骸，毁灭神木的异族，他们的尸骸同样挂在了建木之上，随着树枝摇晃。

　　“欺人太甚，我百族强者必然要报此仇！”

　　四名巅峰半王中游战力的强者，短短几个呼吸之间，就化为了神木树枝上的枯骨，原本叫嚣着争夺异族天骄尸骸的异族武者，虽然眼中依旧怒火中烧，但却再也不敢出手。

　　当萧晨的眸光扫过，无不是转过眸光，不敢出声言语！


第1075章 连斩异族，强者降临！

　　簌簌！

　　建木闪烁着金色的神辉，将一名名异族半王的血骨汲取干净，树枝不断的簌簌作响。

　　如同噬骨吸髓的声音，让一众异族心神震颤，在萧晨凌厉的眸光之下，却无人敢于反抗。

　　否则那在神树建木上摇晃的枯败残骸就是他们的下场。

　　“萧神侯的战力就算是上游巅峰半王之中，也不算弱了，这究竟是何种的层次。”

　　一名人族强者感慨，眸光中有着敬畏，有着向往。

　　这一次不光是诸天百族异族汇聚，人族一方同样是到来了诸多强者，隶属于东皇宫战将堂的征妖战将夜光魂。

　　东荒东域乌江域的镇疆王部的王血镇山河，东荒北域逝水域隐世大族水灵世家的水无缺，这些都是位列巅峰半王中游的战力，在诸天百界薄有威名。

　　人族紫光王部这一代王血返祖，被誉为有着王者之姿的小光王光天河，人族毕方王部天女毕落阳，人族诸犍（jian）王部走出来的青年天骄诸九……这些无不威震百界的巅峰半王上游战力的人族天骄。

　　这仅仅是前来观战的一部分人族天骄，依旧有着源源不断的强者降临，萧晨连震异族强者，已经引得诸天震动，百族天骄暴怒。

　　这一次更是放出神木，以百族天骄血骨蕴养神木，这等于再一次火上浇油，诸天天骄必然不会放下这口气。

　　相比于其他武者眼中的羡慕，以小光王，毕方天女，诸九为首的小团体中，却是有着热烈的战意，人族天骄之间，虽然同样有着征伐比斗印证武道，不过面对异族之时，同样是一致对外。

　　“不晋升到上游战力，就不会明白这战力没提升一分就需要多么的艰难，神侯果然是大气运之人。”

　　眼中如同两颗星辰在转动，小光王散发出浓烈的战意，浑身光明闪耀的他，如同一位光明战神。

　　“战力虽然提升的快，但未免不是一条最为艰难的路，不是任何武者敢于去尝试的，至少你我就不敢去尝试！”

　　毕方天女眼中有着一样的光彩，不过很快就黯淡下来。

　　到时诸九并没有说话，不过他的神情却是显露了他对于其他两人的话语十分的赞同。

　　他们几人的背后，有着传承许久的大势力，再加上各自机缘不凡，走到如今这个地步，虽然有着坎坷，但是依旧是在极短的是时间中，到达了这般层次。

　　有着如此深厚的底蕴和机缘，他们都不敢去尝试去融合诸天道法。

　　建木神树扎根风摇古城，萧晨的身影就在这样盘坐在神木一根枝干之上，浑身有着金光闪耀，宛若战神一般，等待着诸天阵营强者来战。

　　……

　　莽荒大地十分的广袤，异族诸天百界相隔时分的遥远，就算是一些强者深入洞虚而来，依旧需要不短的时日，故此萧晨并不着急。

　　嗡！

　　神力化为的火焰，再一次在战枪上浮盈，他将得到的风神金融入擎天神枪之中。

　　斩灭骨族白梵圣子之后第三日，人族神侯萧晨在洞虚外凤摇古城，斩落玉族天骄玉骄横，一身玉骨挂在了神木之上。

　　第七日，斩落魂族王血魂天帝子！

　　第九日，震杀血族幽魂大帝帝子魂九泉！

　　十三日，再斩血族幽魂大帝帝子魂碧落！

　　十五日，星辰界启明大帝帝子，打破洞虚壁障，从遥远的星空洒落星辉，被人族神侯隔着洞虚世界一枪震杀！

　　同日，羽仙族沉鱼仙子应战，被萧晨挑落，香消玉殒，仙肌玉体悬挂神木之上。

　　也是在这一日，萧晨辣手摧花，强势震杀羽仙族仙子，激起中异族心中怒火，风摇古城人族和异族天骄大战起。

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量席卷整个洞虚，上千位最低都是半王实力的强者厮杀，洞虚世界自然是激荡不已。

　　“杀杀杀！”

　　“人族欺人太甚，杀我百族众强者，竟然如此辱我百族之人，就算是死也要咬下人族一块肉来！”

　　“纵然是东荒空域之中，我百族何曾受过如此大辱，这般耻辱需要用鲜血去洗刷！”

　　半月以来，萧晨强势震杀了诸天阵诸多强者，他们的尸骸全部挂在了神树建木之上摇晃，在异族天骄眼中是那么的刺痛。

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　终于羽仙族仙子降临被萧晨震杀，这种怒火到达了一个顶点，他们要反击！

　　“我人族强者再次，既然异族找死，就成全他们，这些年来我人族多少天骄折落异族之手，现在到了报仇之时！”

　　“这些都是各族中青年俊才，杀光他们，就等于斩断了一些种族的未来，杀！”

　　杀！

　　乱战中，萧晨背靠神木，这半月以来他连番大战，连斩异族强者六位，每一位都是位列巅峰半王上游层次的天骄，接连的大战让他一身战力早已经再次融会贯通。

　　他所衍生的世界之力雏形，一座真正用法则衍生的神力世界，风之法则已经完全融入了神力之中。

　　轰！

　　战枪砸落，就如同带着一座世界震落，可想而知有多重，面前的玉族武者，根本来不及发出惊呼，就被战枪压爆，血气激荡，几乎是同一时间，这团血肉就被神木的枝条洞穿。

　　虽然大战对于神木有着波及，但是相比于大战的损耗，这些被斩杀的异族血骨能量，却是大大的弥补了损耗，几乎是每一个呼吸之间，神木之上都有着新的枝条生长出来。

　　而后快速的生长，短短的几个瞬间，就变为一枝粗壮的枝干。

　　如此乱战正和他的心意，只有这般才会有着众多的异族血骨供神木吸收。

　　萧晨可以说是此刻这片战场上的杀星，任何一名异族虽然在交战，但是余光都在扫视着他，这是一种源自心灵的恐惧。

　　细细算下来，陨落在萧晨手中的巅峰半王上游境界的天骄，已经足有着十位之多，这还不包括那些位列中游的天骄，这些数量，已经比得上数个小族中全部的天骄数量，这等于将这个种族的未来发展打出了断层。

　　杀！杀！杀！

　　萧晨的身上散发着浓郁的杀机，甚至神枪之上都有着一缕黝黑的流光闪耀，每一次洞穿虚空，都会残留下足以迷失人心志的杀机。

　　杀戮法则！

　　萧晨所领悟的第一道法则玄奥，在漫天杀戮中再次显化。

　　领悟杀戮法则，唯一的办法就是不断的杀，眼下的上千人的战斗虽然规模相比于洞虚大战不值得一提，但是所战斗的武者，却是无与伦比，全部都是半王强者。

　　洞虚之中，人族一方有着小光王，诸九，毕方天女等人，同样是杀伐如潮，每一击都是丝毫不留情。

　　好不容易有着屠戮异族天骄的机会，或许这些异族武者战力甚至连中游层次都没有达到，但是谁也无法判断未来的某一天会有着怎样的机缘。

　　斩断这一切的，就是杀伐，将他们全部震杀，一了百了！

　　小光王手中托着一座光明钟，如同大日至阳，光明法则已经被他演化到极致，每一次震落都有着漫天的光明洒落，对于那些属于黑暗阵营的血族，鬼族，骨族等族乃是先天的克星。

　　毕方天女手中一团紫焰如精灵，时而化为熊熊烈焰，将洞虚灼烧成虚无，一身紫色战裙，环绕紫焰，围攻她的数位异族根本无法近身。

　　诸犍王部的诸九，手中一柄黝黑的大弓，虚空凝箭，每一击都让异族防不胜防。

　　毕方，诸犍，皆是莽荒时代的大凶之物，这两座王部，之所以以大凶为部落王号，乃是因为有着这些大凶的某些传承。

　　噗！

　　神枪从一名血族的身上抽出，顿时枪身之上有着神光闪耀，一缕黝黑的气机更是融融入战枪之上。

　　萧晨的杀戮法则早已经是形成了伪法则，只不过只差最后一步，让法则之间的融合臻至圆满。

　　“杀戮法则，聚！”

　　终于萧晨一声咆哮，在他的枪尖之上有着一条漆黑如墨的长龙呼啸而出，向着前方撞去。

　　“不要……”

　　呼啸的黑龙夹杂着无穷的杀机，撞破了洞虚虚空，没入了一名蝎人族的武者身上。

　　黑气缭绕，杀机直入心灵世界，将这名蝎人族强者的心灵世界崩碎，活活的被杀机吓死！

　　咚！

　　黝黑的杀戮法则，激发了萧晨心中的血腥，一步踏出，向着不远处的一名鬼族武者而去。

　　“人族猖狂，当我百族无人呼！”

　　就在这时，浩荡的洞虚世界，有着惊天的雷暴之声响起，就算是萧晨的也被震得嗡嗡耳鸣。

　　洞虚深处，有着漫天的电闪雷鸣，这是一副可怕的场景，漫天的雷暴将洞虚撕碎，大片的洞虚世界被毁灭，地水风火的景象浮现在洞虚之中。

　　咚！咚！咚！

　　漫天的雷光中，有着一道身影，沐浴着雷光向着凤摇古城而来！

　　“哈，有救了，我百族强者带来，杀！”

　　“杀光这些人族，我百族真正的强者到来了，这一次人族如此屈辱我诸天骄，也要让他们尝尝尸骨暴洞虚的滋味！”

　　突然出现的身影，顿时让有些陷入颓势的异族猛地激荡起来，他们已经认出了来人，嗷嗷的叫着杀向各自的对手！

　　轰！

　　隔着遥远的洞虚世界，漫天的雷光中，这名异族强者从背后拔出一根布满雷霆的战矛，向着凤摇古城掷出！

　　漫天的雷光，就这样碎裂的洞虚，向着凤摇古城而来！


第1076章 洞虚生雷，围歼异族！

　　千丈大小的雷霆战矛，闪烁着雷光，就这样直入凤摇古城，顷刻间炸开，将原本混战的人族和异族两方隔离开来。

　　“小雷神！”

　　小光王光天河眼中死死地盯着，洞虚深处的那道布满雷霆的身影，一字一顿地说道，眼中有着一抹忌惮。

　　而一旁的诸九，还有着毕方天女同样是眼中有着凝重之色。

　　远远的隔着洞虚世界，就散发出一股狂暴毁灭一切的气机，竟然将原本人族的战意给压下了下来，一人之力，竟然恐怖如斯！

　　“小雷神大人到来，定然能够震杀人族！”

　　“人族猖狂，惊动了我百族中真正的强者！这下该轮到我百族反攻了！”

　　“什么人族神侯，不过是刚刚从偏僻人界冒出来的武者，斩杀我百族天骄，就当真以为天下无敌，在我百族真正的天骄强者面前，根本不值一提！”

　　异族见到这道身影，顿时激荡起来，漫天的暴喝声连连，根本不用刻意去获悉，萧晨就知晓了所来之人。

　　小雷神，诸天百族位列前五大族中的巨人族，属于雷霆巨人的分支，在巨人族中雷霆巨人乃是皇脉，也就是说眼前此人乃是皇裔！

　　相比于其他位列上游战力的巅峰半王，小雷神的实力，绝对是在上游战力中都在上游的强者！

　　如今巨人族共有族人八万余人，而整个雷霆巨人的分支，不过百人，然而这百名雷霆巨人中就有着十一位巨人王，其中有着两位巨人大帝，还有一位巨人皇。

　　小雷神就是巨人族两位巨人大帝之一风雷大帝的唯一子嗣！

　　王血加皇血，虽然皇血并不是当代巨人皇的血脉，而是不知道多么久远的哪一代巨人皇的血脉，但是小雷神的体内依旧有着微薄的皇血！

　　漫天的雷光爆闪，天生契合雷之道，传闻小雷神降生之时，有着九天神雷显化异象，更是化为雷电印记，出生之后就被风雷大帝放入了汇聚着天地雷霆的雷池之中，蕴养雷脉。

　　等到出世之时，就已经位列巅峰半王之境，就算是雷霆巨人皇对其都称赞有加！

　　这是一个在诸天留下赫赫声威的强者！

　　出道以来，陨落在他手中的人族强者，数不胜数！

　　咚咚咚！

　　雷霆汇聚，洞虚天音如鼓，等到小雷神的身影来到凤摇古城之时，众人终于在雷光中看清楚他的身影。

　　足有着千丈大小，浑身雷霆闪耀，仿佛他就是这天地之间的雷霆！

　　所有人都被他的威势所震慑。

　　“建木，好一株神木，刚好可以扛回去栽在我的雷霆山上！”

　　巨大的身体就如同天神一般，眸光闪过周围，直直的望向了建木，而周围的一切根本没有在他的眼中显化。

　　淡漠！

　　就如同巨龙脚下的蝼蚁一般，巨龙会关注吗？

　　小雷神的出现，萧晨就感觉到自己被锁定了。

　　强者！

　　这是一个让他感动心悸的异族，就如同被一头莽荒大凶盯上了一般，而他就是猎物。

　　雷霆巨人族，这确实一个让人感到恐惧的种族，同样传闻这一种族乃是莽荒神灵时代的巨人夸父神族的血裔。

　　巨神夸父，在莽荒大地有着追逐大日金乌的传说。

　　无论如何，都能说明这一支种族的强大和可怕！

　　这才是诸天真正的天骄！

　　萧晨心中有着战意冒出，在这小雷神出现的刹那，他的全身血肉的衍生都快了一倍不止。

　　“百族强者不出，竟然成就了卑贱人族的威名。”

　　声音如雷，小雷神的话语每一个字，都如同打雷一般，他的眸光终于看向了萧晨。

　　“杀我百族众多天骄，你有罪！”

　　两道雷过落下，刷落萧晨周围，顿时漫天的雷电在凤摇古城爆发，甚至建木神树都猛烈的晃动起来。

　　“我雷霆巨人掌雷罚，赐你死罪！”

　　就在此时，又有着声音在洞虚深处传来。

　　“真是热闹，区区半王就敢口出狂言，执掌天罚！”

　　洞虚深处，骤然有着雷电炸开，同样是漫天的雷光闪耀，让洞虚世界陷入了一片雷海之中。

　　漫天的雷光中，一道壮硕的声音踏步而来，虽然身影和小雷神比起来，显得有些渺小，但是所爆发的气势，却是丝毫不弱分毫。

　　雷霆神侯！

　　人族武者惊呼，顿时反应了过来，萧晨在此邀战诸天，同为神侯，神侯宫岂能没有强者赶来。

　　人族神侯宫已经沉寂太久，让异族已经忘记了神王的伟岸，忘记了人族神王镇压诸天的气势。

　　“是你！”

　　感受着同源的雷电之力，终于小雷神眼中出现了波动。

　　“是我。”

　　就如同老朋友一般，雷霆神侯的身影出现在了古城之上，先是对着萧晨示意，随即方才将眸光转向了小雷神。

　　显然两人同修雷法，已经有着交手，甚至不止一次！

　　“我就说嘛，我人族神侯宫向来都是威凌诸天，萧神侯邀战百族，现在雷霆神侯同样现身，说起来神侯宫神侯大人们，对于诸天百族来说，才是最深的痛！”

　　雷霆神侯的到来，顿时让人族中强者大喜。

　　“怎么，作为夸父神族的杂血，因为领悟了雷之道，就这般狂妄自大的说自己掌控天罚，你不仅仅是身体大，看来口气也很大！”

　　面色狰狞，小雷神见到前来的身影，眼中有着一抹凝重。

　　“雷霆，既然你前来，今日我就给你个面子，放过风摇古城其他人族武者，不过这株神木和这名狂妄之徒，必须交给我，杀我诸天天骄，必须要偿命！”

　　“你算什么东西，我神侯宫威震诸天百界，就算是跨界杀入尔等小世界，你们也要忍者，区区几个废物，我人族神侯杀了就杀了，就当我神侯宫，给诸天百族节省血食了！”

　　雷霆神侯如同变了一个样子，狂莽的气势散发而出，对于小雷神看也不看，就这样张口骂道。

　　“雷霆，当真以为本神怕你，人族的神侯，今日他的命我收了！”

　　顿时小雷神暴怒，当着百族如此多的武者，被如此的大骂，今日就算是想要善妥都不可能了！

　　“哈哈，干得不错。”

　　雷霆神侯对于小雷神似乎并不在意，反而是再次看向萧晨，裂开了大嘴，大笑道。

　　“异族的杂碎，就该如此，杀光他们！”

　　顿时萧晨有些转不过弯来，不仅仅是他，就算是周围的人族武者，同样是有些呆滞。

　　瞬息之间的转折，实在是让人有些难以反应过来。

　　同为神侯，萧晨和雷霆神侯之间的感应最为深刻，不说实力，单单是通过封印符箓所反馈而来的气运波动，眼前这位雷霆神侯，就让他感到一股深不可测。

　　他的神侯封号，已经是圆满层次，也就是差一线，就能够晋升到封号神王！

　　想要聚拢如此多的气运之力，可以想象他的手中沾染了多少异族的鲜血！

　　单单是从威势无俩的小雷神，在其到来之后，就收敛了气势，不敢轻易动手就可以看出来他的威势。

　　萧晨微微对着雷霆神侯示意，这名神侯现身之后的所作所为，赢得了他的好感。

　　“诸天百界，还没有哪一个种族敢于这样明目张胆的欺压我神侯宫，敢于欺压我神侯宫的异族，全部都该死！”

　　雷霆神侯眼中闪过一抹杀机，此刻挡在了萧晨面前，显然是想要替萧晨挡下小雷神。

　　“多谢神侯相助，不过先前神侯也所言不过是区区夸父神族的杂血，有何惧之！”

　　闻言，雷霆神侯转身向着萧晨望来，他挡在萧晨神侯身前，本就是为了庇护他，虽然他嘴中所说对于小雷神不在意。

　　但是他们两人之间，交手次数可不少，深知小雷神的恐怖之处。

　　望着萧晨如古潭深水一般的眸光，片刻后雷霆神侯将身子闪过，让出了位置，让萧晨直面小雷神激荡的气机。

　　咚！咚！咚！

　　萧晨一步踏出，体内如同海啸一般的血气声滚滚如潮，第一步，他的战体已经暴涨到了十丈大小。

　　第二步，通体有着神彩闪耀，战体暴涨到了百丈大小。

　　轰！

　　等到第三步踏出，已经和小雷神位于同一个虚空面之上，而他的战体同样达到了千丈！

　　“人族战体！”

　　小雷神双眸绽放雷光，将萧晨战体扫过一遍，吐气如雷一般。

　　“这样才有点意思，否则连我一拳都接不住，你这人族神侯之名也实在是浪得虚名！”

　　眼中杀机迸溅，雷霆神侯言及他巨人族为夸父神族的杂血，对于雷霆神侯有着忌惮，自然是没有多生事端。

　　但是萧晨这个他根本不放在眼中的人族，竟然敢用同样的言语说他，就需要付出代价！

　　战体显化，化为和小雷神一般大小的巨人，萧晨眼中同样有着杀光，他的眸光四扫，凡是被他扫过的异族，无不是心生寒意！

　　只见萧晨低头向着雷霆神侯看去，嘴角露出一丝森然，声音如雷：“刚才神侯所言，我神侯宫威震诸天，就算是杀入各族小世界，他们也要忍着，今日无须杀入异族小世界。”

　　狂暴的杀机从萧晨的身上爆发出来：“今日我人族天骄共聚洞虚，就用这些百族武者的血肉来开启杀伐盛宴！”

　　“诸位，可愿随萧某一战否，荡平凤摇古城中的异族！”

　　“战！战！战！”

　　冲天的杀伐顷刻间再次升起！


第1077章 近身搏杀，感悟雷法！

　　“好，我神侯宫古有神王镇百族，族灭百族王者，今有我人族神侯戮百族天骄，断其根基！”

　　雷霆神侯大呼过瘾，嘴中咆哮，萧晨的举动颇对他的口味。

　　“猖狂，既然如此，我就先斩了你！”

　　见到萧晨竟然卷起周围人族，想要将前来凤摇古城的所有百族天骄全部屠戮，小雷神大怒，虚空生雷，两团爆发出毁灭气机的雷光在虚空中爆裂。

　　萧晨面前洞虚世界寸寸碎裂，漫天的空间壁障碎片，比洞虚更加黝黑的混沌显露出来。

　　狂暴的气机，哪怕是隔在十数里之外的众多武者，同样是感觉自己的血气被狂暴的气机凝滞。

　　同时在这一刻，小雷神的眸光愈发的凌厉起来，身上的电光将他全身包裹，隔着虚空巨大的手掌朝着萧晨的方向拍下。

　　轰！

　　漫天的雷光汇聚，爆发出一种前所未有的威力，似乎整座风摇古城都覆盖在这一掌下。

　　乱战未起，整个凤摇古城就陷入了一片混乱之中。

　　“雷神掌！”

　　这是雷霆巨人族的皇道掌法，有着毁天灭地之力，若是没有血脉之力的巨人根本无法施展。

　　“破！”

　　萧晨眼中同样是迸溅出杀光，体内传出海潮呼啸一般的血气激荡，他同样是出拳，鎏金的拳头撕裂混乱的气流，如同一道金光刷落，迎了上去。

　　轰！

　　一拳一掌在洞虚之上碰撞，恐怖的气势笼罩了整个洞虚世界，方圆千里之内，洞虚震荡，有着细密的裂纹衍生，密密麻麻的碎片一块块崩碎。

　　洞虚整个被崩坍，有着闪耀星辰洒落星辉，直接从星河中穿过厚厚的洞虚混沌洒落。

　　一击之下，整个洞虚被打穿！

　　这一刻，所有的武者不由得屏住了呼吸，双目在刺眼的神光中刺的生疼，但是依旧死死地睁着自己的双眸，向着混乱的洞虚之中竭力望去。

　　锵！锵！锵！

　　混乱的洞虚之中，两道如山岳一般的身影不断的碰撞在一起，发出一道道刺耳的金属之声，甚至不时有着火星从碎裂的洞虚中迸溅而出。

　　在众人的眼中，一道浑身燃烧着金色火焰的巨人，和一名不断的有着电芒冒出的巨人，两人在碎裂的洞虚中，如同莽荒时代的神人一般，展开了最为原始的厮杀。

　　洞虚碎裂的壁障一次次被打爆碾碎，两道身影脚踏湮灭的洞虚，甚至有着一半的身躯早已经陷入了混沌之中。

　　“好，我人族神侯已经与巨人族小雷神搏杀，下面就该送你们这些百族的杂碎上路了！”

　　一声长啸，有着漫天的雷光爆闪，雷霆神侯的身影如炬，突兀的出现在了洞虚的一侧，挡住了一部分欲要离开凤摇古城的异族。

　　“随神侯大人，斩异族！”

　　紧接着人族一方的天骄，开始向着雷霆神侯的一方汇聚，小光王，毕方天女，诸九，水无缺，镇山河，刀无情，覆月剑使冷藏寒，这些皆是人族中位列巅峰半王中游上游的战力。

　　而异族的一方相比之下，除了被萧晨牵制的小雷神之外，拿得出手的也就只剩了血族王血修刃，石族石锵，妖族黄金狮子一族的狮心，鬼族的鬼厉大帝的帝子鬼幽。

　　相比于人族一方气势却是弱了不少，恐怖的气机激荡开来，向着四面八方扩散，汇聚在一起的异族神色凝重，以雷霆神侯为首的人族，战力超出了他们的想象，若是一旦真正战起来，他们百族阵营恐怕是力有不逮。

　　浩荡的气势铺开，对于异族来说，这带给了他们心灵世界太大的压迫。

　　“该死，人族乘人之危，竟然想要将我等绞杀在此地！”

　　异族一方群情激当，面对着不断压近的异族，眼中有着寒光迸溅。

　　“该死！”

　　终于，有着异族对压迫再也坚持不住，狂暴的气机让他们一个个面色发白，甚至全身的气机不由自主的被带了起来，若是在这样下去，心灵世界崩溃，只能让人族宰割。

　　“横竖都是一死，和阴险的人族拼了，我诸天百族在此地有着数百位各族强者，就算是人族想要围歼我诸天阵营，也要付出代价！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“人族想要围歼我们，那就看看他们有没有这么好的牙口了！”

　　“想要反抗，你们有资格吗！”

　　雷霆神侯咆哮一声，手中有着一道雷法打出，瞬息之间跨越了十里虚空，将迎面而来的五名异族强者凌空打爆！

　　雷霆神侯的强大毋容置疑，在凤摇古城，能够抵挡的小雷神，却是和萧晨博杀，剩下的异族之中，根本没有武者能够和他争锋。

　　“杀！”

　　一击打爆数名异族，雷霆神侯再次咆哮，向着异族杀去，一众人族强者同样是向着异族冲杀而去。

　　此刻，数十里之外。

　　洞虚破碎，混沌乱流垂落，地水风火齐现，恐怖的气机交汇，化为可怕的空间风暴，而这些乱景之中，有着两道巨人一般的身影，覆压着混沌，不断的相互碰撞着。

　　乱流中，萧晨挥拳将击来的雷电崩碎，既而拳锋不减，直接洞穿撞在小雷神巨大的身体之上。

　　而与此同时他的拳头之上，顿时缠绕了道道雷光，不过萧晨丝毫没有在意，拳锋依旧不断的砸落，每一次都会有着闪烁的雷电缠绕在他手臂之上。

　　小雷神不愧是雷的宠儿，就如同一道毁灭之源，有着毁灭天地万物的气机，一道道缠绕在身上的雷电，让萧晨浑身感受到一股酥麻，直透血骨深处。

　　两人此刻就是在肉搏，你给我一拳，我给你一脚，巨大的身躯不断的相互碰撞翻滚，没有什么所谓的招式，但是所发出的每一击都可谓是竭尽全力，想要崩碎对方。

　　轰！

　　一声惊雷炸响，溅起狂暴的气浪，萧晨燃烧着黄金火焰的拳头，撞在了小雷神的肋下，有着一块黝黑的印记显化出来。

　　“好一个诸天神力，竟然融合了七种法则！”

　　小雷神的身体一个踉跄，一手向着洞虚乱流按下，凌空止住了身体的颓势，顿时原本混乱的空间被他的大手一按，化为了一片漆黑的真空地带。

　　死死地盯着通体有着黄金色火焰的萧晨，眸光开阖间有着杀光迸溅，散发着一抹狂傲。

　　而萧晨满头黑发狂舞，绽放出金辉，他的身上多出了几分苍莽之机，带着一丝桀骜和不羁，更是有着一种镇压天地的伟岸之气迸发。

　　和小雷神肉搏，两人动用的可不是纯粹的肉身之力，他将所感悟的杀戮法则融入了世界神力之中，这也让他的战力再一次飙升了一个层次。

　　其中法则神力所构成的神力世界雏形，在他的拳锋之上，不断的构建地水风火，杀戮汪洋的异样，就这样不断的撞入小雷神的体内。

　　这是直接渗入体内的攻击，就如同小雷神的雷电毁灭之力，同渗入了他的体内。

　　小雷神眸光冰寒，和萧晨交手这么长时间，竟然没有将其震杀，这是他踏上修行路以来，为数不多的变数。

　　若是雷霆神侯，这对于他来说心中还可以接受，但是萧晨，一个人族刚刚晋升不久的神侯，甚至若不是萧晨狂妄的挑起诸天战台，他根本就不会知晓人界偏远地域，有着萧晨这么一个小人物。

　　他睥睨同辈，今天竟然再次受到人族强者阻击，这让他很不舒服！

　　曾经何时，他受到过这样的轻辱，这样的轻视！

　　“雷暴！”

　　下一刻，小雷神动了，他全身沐浴在闪电之中，有着一个深蓝色闪电球在他的胸前衍生，有着万雷咆哮，雷霆轰鸣！

　　“我衍九天神雷印记，当执掌雷电天罚，今日赐你死罪，雷灭！”

　　湛蓝色的闪电球呼吸间就已经变成了黝黑之色，向着萧晨撞去，可怕的气机让传递百里，让交战的人异两族无不是心中颤动。

　　“来得好！”

　　然而萧晨面对如此毁灭一切的雷电，却是不惊反喜，就这样径直迎了上去，将身体撞向了雷电光球！

　　“既然找死，我就成全你！”

　　见到萧晨的举动，小雷神嘴角狰狞。

　　他早已经发现两人对战之时，萧晨贴身而战乃是有意为之，竟然是为了汲取他身上的本源雷力。

　　他天生有着雷法传承，凝聚了九天神雷印记，更是浸泡在雷池中许久，可以毫不客气的说，他身上的雷电，比之天地间所衍生的雷电还要纯净！

　　萧晨竟然拿着他当做磨刀石，感悟雷之法则！

　　想要感悟雷之法则，那就看看能够吸收多少！

　　“雷罚！”

　　即刻间，小雷神长啸一声，浑身雷光闪耀，每一块肌体都有着浓郁的雷光浮盈，晶莹剔透，身体覆压虚空，顿时化为一块黑漆漆的真空地带。

　　嗡！

　　在他的眉心处，有着一道闪电印记显化，正是他的九天神雷印记，这枚印记显化，顿时周围的雷电活跃里暴涨十倍不止。

　　“天降雷法，诛灭邪魔！”

　　顷刻间，在萧晨的头顶上空，有着雷电衍生，如同天劫一般的雷罚产生。

　　小雷神狞笑不止，既然萧晨想要汲取雷电之力，他就酝酿出无穷的雷电，看看萧晨能够吸收多少。


第1078章 雷法衍生，诸天异象！

　　虚空中，神雷降世，化为一片雷场，一道道威压虚空的雷电衍生！

　　有着九天神雷印记的小雷神，虽然无法代替天地刑罚，但是这样的雷电足以成为雷罚之力。

　　他这是要将萧晨生生的毁灭！

　　萧晨不要是吸收本源雷电之力吗！

　　那就是他吸收，他衍生天地本源雷力，可以调动无穷的雷光，萧晨就算是在强悍，这也会有个度！

　　用无尽雷电将萧晨撑爆，灰飞烟灭！

　　“卑贱的人族，不知天地广袤，今日我就成全你！”

　　雷电如瀑垂落，漫天的毁灭气机将洞虚压湮灭，望着被闪电银光中被雷电包裹的萧晨，有着密密麻麻的电网浮盈，小雷神迸发出一抹冷笑。

　　漫天的雷光垂落，一道道电芒如龙小蛇一般钻入萧晨的体内，直透血骨深处，将他的血肉湮灭。

　　不过萧晨的体内血海呼啸，无穷的血力衍生，每一处被湮灭的血肉处，呼吸之间就已经完好如初。

　　漫天的雷电中，银蛇舞动，毁灭之气迸溅，夹杂着一丝极为精纯的本源雷电之力，这就是萧晨所需要的本源雷法。

　　“给我吸！”

　　哪里的雷光浓郁，萧晨的身体就会毫不犹豫的撞向哪里，一丝丝极为精纯的雷光被纳入体内，不断的被他所洞悉。

　　雷电乃是天地间最为爆裂阳刚的道法，有着毁灭一切的气势。

　　萧晨身上的黄金色火焰已经开始逐渐熄灭，取而代之附着全身的电网，肌体已经开始被雷电灼烧，有着作痛出来，但是他的眸光却是愈发的湛亮。

　　一道道银蛇或泛着淡蓝色的法则圆环，散发着毁灭之力，在他的眼中不断的排列重组，不断的在崩碎中衍生，来构建属于他自己的雷之法则。

　　“当真你为自己是禁忌天骄，有着通天悟地之能，愚蠢的人族，都是死在自己的狂妄自大上面！”

　　萧晨的战体在漫天雷光中不断的震荡，小雷神眼中闪过狞笑，终于撑不住了！

　　他掌九天神雷印记，雷之毁灭法，他的法爆裂阳刚，毁灭一切邪魔歪道。

　　雷法之下，所震杀的人族天骄不计其数，今日萧晨这个名声不显的人族，能够撑到这个境地，已经让他面皮上有些挂不住。

　　周围诸天阵营中百族强者被人族围猎，有着雷霆神侯，根本就是一边倒趋势，几乎是每隔数息之间，就有着一名诸天阵营的强者被打爆。

　　他必须解决了萧晨，然而去挡住雷霆神侯，否则今日诸天阵营数百强者，必然有着全军覆没的危险。

　　这对于百族来说一下子陨落如此多的青年强者，绝对是不小的损失！

　　“结束了，九天神雷耀诸界！”

　　下一刻，小雷神身上再次爆发出耀眼的雷光，狂暴如汪洋的雷暴迸发，眉心处闪电印记浮盈，向着在雷暴中颤动的萧晨而去！

　　这是一道本源的九天神雷！

　　噗！

　　这道雷光洞穿了漫天的雷瀑，就如同雷中的帝王一般，万雷慑服，雷光隐匿，似乎整个洞虚世界，就剩下了这道不过一尺大小的雷光。

　　银色的电芒撕裂撕裂了万雷，裂开了真空般的通道，就这样直直的撞向萧晨。

　　破！

　　雷暴中，原本眼中有着雷之玄奥不断显化的萧晨，顷刻间苏醒过来。

　　咔咔咔！

　　漫天的雷光中，顷刻间崩碎开来，裂开了一道道恐怖的大裂缝，向着四面八方蔓延。

　　轰！

　　漫天的雷暴炸开，狂暴的气势席卷的越来越远，数十里之外对战的众人，无奈再次向着后方暴退！

　　躲开了？

　　小雷神，眸光如电，洞穿漫天的狂暴，竟然发现自己的攻击根本没有落到萧晨身上。

　　“凝！”

　　然而这一切并没有完，有着暴喝声从雷暴中传出，萧晨金色的大手探出，向着这道本源神雷抓去。

　　在萧晨的手中，有着一座多彩如鸡卵状的神力世界衍生，漫天的法则之力在这个小世界雏形中不断的流转。

　　这就是属于萧晨的神力本源。

　　小世界下方有着汪洋如墨一般的杀戮汪洋，上空有着地水风火在翻滚！

　　“吸纳！”

　　这道雷电本源，顷刻间被萧晨纳入了这团本源之中，顿时原本多彩的雏形世界，爆发出浓郁的闪光，在其中横冲直撞，欲要崩碎他所衍生的神力本源！

　　“镇压！”

　　有着长啸，漫天的神彩在其中衍生，将这道纳入的雷电本源重重包裹。

　　“雷电降世，毁天灭地，雷之毁灭法则，生！”

　　这一切都发生在呼吸之间。

　　轰！

　　萧晨手中所产生的本源神力雏形世界中，如同开天辟地一般，有着万雷咆哮，一道道雷光闪耀。

　　雷光闪耀，有狂风而起，有水法滴落。

　　这是属于风雨雷电的异象！

　　数里之外。

　　小雷神眸光逐渐的阴翳起来，没有想到到头来当真成了萧晨垫脚石，萧晨借助着他的雷法，竟然真的领悟了雷之法则，更是一举融入了诸天神力之中。

　　虽然他不认为萧晨能够在这条路上走到最后，但是眼下萧晨的战力，已经威胁到了他，必须将其斩杀。

　　嗡！

　　一杆雷霆战矛，在小雷神的手中逐渐凝实，一股浩瀚的毁灭之气从他的身上爆发出来。

　　自号小雷神，因为他本身就是神裔，身上不仅仅有着夸父神族的微薄血脉，还有着微薄的皇血，还有着王血，这一切的一切造就了他震慑诸天的威名。

　　这就是他的底蕴！

　　就算是萧晨也不得不承认，这是一个极为强大的对手，如同一尊神祇，带给他莫大威压。

　　“不得不承认，人族的神侯不愧是我诸天百族需要猎杀的对象，感悟竟然能到达如此地步，可惜众然是你纳万道，融百川，聚神力，最终不过是伪神，我才是真正的神族后裔！”

　　“能够从我雷法下走到这一步，你已经得到了我的认可，八道法则相融，让你的战力暴涨，那就看看今日你能否逃得脱我的雷法！”

　　小雷神声音如雷，传遍洞虚世界，让交战的诸多武者，无不是刹那间停顿，眼中有着惊骇。

　　能够让小雷神说出这般话语，足以表明萧晨的强大。

　　萧晨立在数里之外，神力本源所衍生的诸天异象，在他的背后显化，将碎裂的洞虚世界镇住！

　　一座神力构筑的本源世界，有着风雨雷电在衍生，有着地火风水在破灭，还有着杀戮汪洋在翻涌。

　　金，木，水，火，土，风，雷电，杀戮，八大法则玄奥汇聚一处，相互之间不断的构筑组合法则，衍生出三种异象！

　　对于小雷神的话语，萧晨只是瞥了他一眼，而后说道：“神族杂血，枉敢称神，本侯的神力本源世界刚刚构建，缺少定鼎气机，你的九天神雷法印，本侯取了！”

　　杀！

　　小雷神暴怒，萧晨如此的轻视与他，让他感到折辱。

　　雷霆战矛洞穿虚无，气机涌动之间，有着一道无比伟岸的巨人显化，巨人再奔跑，再咆哮，在追逐着一轮大日。

　　这是莽荒神话中巨人夸父追逐神日的异象，可怕的异象，在战矛上方演化，就让整个洞虚世界陷入一片神威中。

　　“神灵寂灭，不过是一道虚影，杂血就是杂血，夸父神族的伟岸，根本衍生不出万一！”

　　萧晨冷哼，一拳砸落，背后漫天的神力异象紧随着而动。

　　“世界神力显，今日本侯就诛神！”

　　三道法则衍生的诸天异象叠加就这样坠落而下，覆压着小雷神所衍生的夸父神族异象。

　　锵！

　　如同洪钟大吕般的巨响，整个洞虚世界炸开，漫天的神辉和电芒交织，整个洞虚世界变得摇摇晃晃！

　　神力所衍生的本源世界的雏形就这样压在了战矛之上。

　　“破！”

　　夸父逐神日的异象顷刻间崩碎。

　　“再破！”

　　萧晨长啸，漫天的黑发狂舞，拳力再次坠落，砸到了雷霆战矛之上。

　　咔！

　　战矛碎裂！

　　如此大战，早已经使得周围交战的人族和异族两族不得不分开，两道狂暴的气机在虚空中交汇。

　　对于异族来说，他们作为救世主的小雷神，竟然真的被人族神侯死死地拖住，甚至大战到如今，人族竟然不落下风。

　　“禁忌！”

　　远方，雷霆神侯望着凤摇古城上空，嘴中轻声呢喃。

　　然而在他身后的小光王，毕方天女等人族天骄，闻言身躯无不是猛地一颤。

　　“还不是禁忌，不过衍生出神力本源世界，八道法则齐聚，这样的战力，足以称得上准禁忌！”

　　随后，雷霆神侯眼中神辉闪耀，有些唏嘘地说道。

　　准禁忌战力！

　　他就处于这个战力，同样的小雷神也是位于这个战力层次。

　　他可以肯定的是，萧晨在大战之前虽然战力不弱，但是绝对是没有达到这样的地步，这种提升能力恐怖如斯！

　　尽管雷霆神侯的话虽如此，但是对于周围的人族强者来说，依然没有削减双眸中对于那道有着神力璀璨身影的敬畏！

　　诸天百界每一个时代能有多少禁忌人物降世？

　　准禁忌的战力在诸多强者眼中，已经是王者之下能够达到的巅峰战力。

　　如今诸天百族中，根本没有流传出禁忌人物的名号，但却是有传闻，有着几人有着无冕之王的荣耀，人族中土隐世皇者世羲皇氏当代皇血羲皇万劫，圣族圣子圣无疆，羽仙族的当代圣仙子，但是外界从未有见过他们出手，也只是猜测而已。

　　这个禁忌战力还未出的时代，准禁忌又能有着几多对手！

　　“好，我人族东荒又多一位强者，当真是快哉！”

　　“小雷神自号天罚，我东荒大地陨落在他的雷劫之中的武者，数不胜数，今日我神侯宫大人为我人族扬威雪耻！”

　　“诛灭小雷神，血我东荒人族之耻！”

　　风摇古城周围的武者无不是心神激荡，热血沸腾，萧晨一路冲杀，连斩异族，若是将小雷神斩落，定然威震整个东荒！

　　古城上空，萧晨拳锋之上的神力世界雏形，震碎了小雷神的雷霆战矛，威势不减，化拳为掌，向着小雷神的眉心抓下！

　　那里，一道闪电印记闪耀着神辉！


第1079章 吞噬雷神，神雷法印！

　　神力显化的世界雏形异象，将萧晨衬托的如同神人一般，震碎了小雷神的攻击。

　　轰！

　　浩荡的神力碰撞，有着神彩和雷光被迸溅，所有武者的眸光都死死地盯着那两道巨大的身影。

　　望着坠落而下的金色大手，小雷神没有丝毫的慌张，眉心处九天神雷印记中爆闪出雷光，一道漆黑如墨的雷电印记向着萧晨手掌击去。

　　九天神雷！

　　眉心处的印记就是小雷神先天降生之时，所带来的先天雷法印记，又经过这些年的蕴养，威力可想而知。

　　这乃是他的傍身底蕴，根本少有强者能够逼他将本源神雷激发而出，可以说眼下，萧晨已经将他逼到一种困境！

　　仅仅是这道雷法，就比之王法不遑多让。

　　面对这道九天神雷，萧晨毫不躲避，金色的手掌微震，瞬息之间手掌上有着风雨雷电四道法则衍生，倏而一道虚幻的神龙影像在掌心显化，气吞山河，咆哮寰宇。

　　风雨雷电四大法则组合起来，乃是莽荒时期神龙所衍生的祖龙法则，萧晨虽然刚刚将其融合，甚至连一丝龙型都没有临摹而出，仅仅是一道虚幻的影像，但是却有着洞穿无尽，遨游星空之势。

　　轰！

　　手掌拍落，掌心中的虚幻游龙一口将这道九天神雷法则吞下。

　　然而这并不算完，掌心中的游龙舞动，发出声声咆哮，一个翻滚，就直接撞入了神力本源雏形之中。

　　“镇！”

　　游龙入神力本源雏形之中，瞬息之间就再度崩碎化为了风雨雷电四道本源法则之力，融入神力雏形之中。

　　至于小雷神的这道九天神雷，顷刻间被各种法则异象团团围住，整个神力雏形震荡起来。

　　轰！

　　沉闷雷声不断的在神力雏形世界爆裂，似乎想要本源神力崩碎。

　　猛烈的碰撞，让萧晨若融合的法则神力雏形再次显化而出，显化在洞虚之上，如同一座破灭的世界，这种毁灭实在是太过于惊恐，无尽的神光迸溅。

　　属于九天神雷的强大竟然让萧晨八大法则所融合的神力雏形，有着崩碎的趋势，甚至如卵一般的雏形之外，有着一道道裂缝如同蛛网一般寸寸龟裂。

　　这一切不过是发生在电光火花之间，萧晨暴喝，眼中有着一抹暴虐，狂暴的气势迸溅。

　　“诸天神力，我神永固，镇！镇！镇！”

　　浑身燃烧起滚滚火焰，后背上一座不断的毁灭又衍生的神力世界笼罩，无尽的法则之力散落，将神雷死死地束缚。

　　锵！

　　有着金铁交鸣的声音，不断的在神力雏形世界中发出，整个神力世界燃烧起了熊熊烈焰，如同在焚山煮海一般，隐约中，有着一道神雷在不断的颤动，欲要挣脱而出。

　　整个洞虚世界，在这座神力本源所构筑的虚幻世界的压迫下，已经开始变得扭曲起来。

　　“杀！”

　　下一刻，萧晨如神山横推，背后悬浮的神力世界同样随之云动，裹挟着一座世界再次震落。

　　神雷被吞，小雷神的眸光化为雷海，萧晨拳锋让他感到一抹寒意，对方明明刚开始战力并不如他，但是搏杀之间，竟然生生将这种差距抹平，甚至还有着愈战愈勇的趋势。

　　作为夸父神族的后裔，他的体内有着一丝神灵的血脉，同样承载了一丝残缺的传承，他虽然不知道萧晨从何得来的修神之法，但是所聚合八道法则而衍生的神力，如同神灵所使用的无疑。

　　这还仅仅是一个雏形，八道法则在他的背后的虚幻世界衍生中，依旧有着生涩，尽管如此，就已经给他带来了强烈的危机。

　　“杀！”

　　面对萧晨的震落的神力世界，小雷神眼中有着一抹战意，他一声大吼，顿时背后浮现出一尊巨大的无比的虚幻巨人影像。

　　脚踏山河，仅仅是一个脚掌就如同太古山岳一般高大，手擎大日，连太阳都被抓住！

　　嗡！

　　巨大的夸父神族影像，就这样睁开了眼睛，一股跨越了远古的伟岸恐怖气机降临，倏而这道虚影和小雷神合二为一，整个洞虚世界就只剩了一个拳影。

　　“夸父逐神日，雷霆镇落阳！”

　　倏而，小雷神长啸，声震整个洞虚世界，小雷神的拳头上布满了无穷的雷霆，隐约之间，有着大日谪落，漫天的雷霆同时坠落，将还没有坠落的大日崩碎。

　　这是一道可怕的攻伐异象，此刻除了雷霆神侯之外，整个凤摇古城周围，竟然还有着一名武者抵御住了这道狂暴的力量。

　　只是这是这名武者遮掩的很好，甚至连雷霆神侯都被她忽略过去。

　　这是一名人族天女，肌体晶莹如玉，一道粉色的玉带却是带着杀机，喋血在玉带之下的异族足足有着数位之多。

　　小雷神已经动了杀机，激发了自己体内的神血，战力已然达到了绝巅，直接展开了绝杀，这式夸父雷霆拳，乃是他最强的攻伐大术，有着神血，甚至还有着眉心处九天神雷法印的加持！

　　轰！

　　浑身缭绕着雷光，小雷神就是一尊雷神，就这样挥拳撞入了萧晨的神力世界，裹挟着崩天碎地的伟岸杀机。

　　“镇！”

　　萧晨浑身缭绕着神光，背后萧晨的世界整个向着小雷神压下。

　　咔咔咔！

　　雷霆拳撞入小世界，顿时有着一道道狰狞的裂缝蔓延，整个小世界雏形都有崩裂的痕迹。

　　然而萧晨丝毫没有在意，依旧让世界坠落，将小雷神的手臂整个吞噬，进而将他的身体上半部分都吞入了小世界中。

　　呼吸之间，小雷神就已经陷入了神力本源所化的世界之中。

　　“人族好生猖狂，竟然敢将小雷神吞噬进入他的神力本源世界，这乃是他聚合神力源泉，看小雷神大人如此崩碎他的神力本云，将他打落凡尘！”

　　“崩碎人族的神力本源世界，断绝其武道之路！”

　　“雷霆巨人族最强的不仅仅是雷法，还有着战体，难道他真的以为自己神力本源世界，有着八道法则汇聚，就能够抵御得了小雷神大人的神拳！”

　　“小雷神大人已经衍生出最强的战斗之法，就等着来看人族神源崩碎，战体崩碎！”

　　见到萧晨竟然掌御着神力本源世界将小雷神吞了进去，无不是眼中露出一股欣喜，萧晨如此的猖狂，当真是要走向败亡。

　　神力本源世界中，小雷神其仰天长啸，通体雷光迸溅，气势再次升腾，夸父神族的虚影再次显化，呼吸之间就打出十多拳。

　　整个神力世界摇摇欲坠！

　　“你自己找死，我送你上路！”

　　神力世界中，小雷神咆哮，和背后神族虚影合二为一，在漫天的风火雷电，地火风水中，连连挥拳，欲要崩碎萧晨的神力世界！

　　“小雷神，本侯说过你的九天神雷法印，本侯要了！”

　　萧晨长啸一声，望着困于神力世界，不断疯狂挥拳洞穿神力世界壁障的小雷神，眼中杀光迸溅。

　　下一刻一道青光出现，山河印显化，漫天的神辉洒落，将整座神力本源世界包裹起来。

　　有着山河印的镇压，顷刻间原来摇摇欲坠的本源神力世界，顿时稳如泰山。

　　什么！

　　感受到这须臾之间的变化，小雷神眼中大惊，他感到一股伟岸的气机降临，将他牢牢困死在这座神力世界！

　　“王兵！”

　　嘴中有着惊恐的暴喝，但是随即又连连咆哮：“不对，不对，虽然你战力逆天，但是不入王境根本无法掌御王兵！”

　　“对，对，神力，是神力，你这是神兵！”

　　“你竟然有神器，我不甘心！”

　　锵！锵！锵！

　　小雷神在神力世界中连连挥拳，世界壁障震颤，不断地迸溅出火光，但是在山河印的镇压下，在无法撼动神力世界分毫，甚至连原本裂开的大缝隙都恢复如初。

　　“你的神雷印记将成为本侯本源神力世界的烙印，你的血肉将化为衍生神力的力量！”

　　“我乃夸父神族后裔，体内蕴含着神灵血脉，蕴含着皇血，还蕴含着王血，我……”

　　青光如瀑，向着神力本源世界刷下，顿时漫天的雷电轰鸣陷入了寂静，风波停息。

　　噗！

　　本源神力世界中，小雷神的身体炸开，血肉迸溅，被狂暴的法则能量搅碎。

　　一道巨大的雷霆巨人身影显化，虚幻中带着一抹狰狞，虚影不断的咆哮。

　　“我雷霆一脉不会就这般算了，到时候你们都要死！”

　　但是仅仅呼吸之间这道属于小雷神的残魂就崩碎，彻底消失在天地间。

　　紧接着，一道雷光显化而出！

　　九天神雷印记！

　　天地间最为本源的雷电印记，就算是王者大能想要捕捉到一道都殊为不易，不仅仅能够炼化，还能作为铸造王兵的王材。

　　甚至九天神雷若是吸收了足够的神力，还能够进一步蜕变，化为九霄天神雷，那是足以比肩皇者的伟岸力量，就算是在整个亘古岁月之中，都没有出现过几道。


第1080章 雷霆本源，诸天盟约

　　小雷神死了！

　　漫天的神彩和雷霆突然间寂灭，顺带着整个洞虚世界变得寂静下来。

　　这一切变化的也实在是太快了，从萧晨御使神力世界吞噬了小雷神，到祭出山河印镇压世界底蕴，根本就是呼吸之间的事情。

　　欲要崩碎的神力本源世界，眨眼间就稳固如初，小雷神被镇压，周围的武者根本没有反应过来，等到数息之后，洞虚世界恢复，所有人方才看到眼前的场景。

　　寂静！

　　死一般的寂寞，无论是人族还是异族全部都变得没有丝毫的声音，望着半空中那道浑身依旧有着金色火焰的身影，瞳孔紧缩，透发出一抹敬畏！

　　可以说直到此刻，小雷神寂灭，依旧有着武者不敢相信。

　　小雷神就这样被人族神侯斩落，甚至一身血骨还有着先天而来的九天神雷印记都被吞噬。

　　“小雷神，死……死了！”

　　足足过去了十多息的时间，终于有着异族武者嘴角轻起，有些颤抖地说道。

　　“这怎么可能，小雷神乃是我诸天百族中有数的天骄，人族怎么能够斩落他，他可是神裔，天生的王者之像！”

　　“我不甘，难道人族真的如此这般妖孽，为何我百族代代掀起斩落人族天骄，毁灭人族新生代的战役，最终却是让人族天骄辈出，群星璀璨！”

　　有着异族眼中有着绝望，年轻天骄代表着一个种族未来发展的潜力，百族自然不会放过，几乎是每一个时代都会掀起波澜。

　　但是代代征伐下来，不仅没有断掉人族根基，反而是让人族实力越来越强！

　　小雷神的陨落，代表着人族又一位巅峰战力产生，准禁忌的战力，在整个诸天百界都不会有多少！

　　“好，小雷神被斩，当真是快哉，这些年来陨落起手的人族天骄不在少数，今日终于能够祭奠他们了的在天之灵！”

　　“哈哈，我东荒大地再添一位绝代强者！”

　　围在周围的人族强者却是大笑不止，似乎将心中沉闷的郁结统统释放了出来，小雷神威震东荒，压得一众东荒天骄有些喘不过气来，不过从这一刻起，统统成了往事。

　　“小雷神死了，快走！”

　　下一刻，周围的异族强者突然转醒，有着数十位向着洞虚深处掠去，小雷神都死了，他们在留下只能步其后尘。

　　“哪里逃，留下吧！”

　　“杀，将这些异族杂碎都留下。”

　　“痛快，异族也有着如此狼狈逃命之时！”

　　反应过来的人族同样围杀上去，眼下异族早已经吓破了胆，正是送他们上路的好时候。

　　半空中，萧晨踏空而立，九天神雷印记，就这样悬浮在神力本源世界之中。

　　这是一道闪电印记！

　　“融！”

　　神力本源世界，萧晨将八道法则融合进入之后，终于原本的神力源泉化为这样的一座世界雏形。

　　就如同周天气海，储存战气一般，这个雏形世界就是萧晨神力的源泉。

　　伴随着萧晨暴喝，这道闪电印记，融入了神力世界的之中，漫天的神雷坠落，风雨雷电齐现，狂暴的雷系能量暴虐。

　　甚至隐约中，有着一道巨大无比的雷霆巨人影像在雷海中踏步。

　　神雷印记的融入，让萧晨的神力本源世界愈发的稳固起来，这也是萧晨所推演的下一步，收寻各类法则中的顶尖宝物融入神力源泉之中，稳固神力世界雏形！

　　倏而，萧晨眼中厉芒闪过，浮盈在半空中的神力世界有着神彩闪耀，一拳向着远处的洞虚世界轰去。

　　轰！

　　伴随着拳锋，背后的神力本源世界中，一道巨大的雷霆巨人踏步而出，向着洞虚深处呼啸而去。

　　小雷神！

　　望着向着自己奔来的雷霆巨人，一名遁逃的血族武者大惊。

　　啊！

　　下一刻，一脚被雷霆巨人踏碎，血骨迸溅。

　　萧晨丝毫没有停留，连连挥拳，拳锋洞穿数十里洞虚世界，一道道雷霆巨人的身影，不断的从本源神力世界迈出。

　　“快跑，人族已经将小雷神彻底炼化，化为自己神力的一部分！”

　　啊啊啊！

　　伴随着一道道凄惨的叫声，一名名异族强者被斩杀，在洞虚世界化为一团血雾。

　　不过尽管有着人族强者围攻，但是异族在此地有着数百人，依旧有着一些漏网之鱼，遁逃进入了洞虚深处。

　　唰唰唰！

　　洞虚之上，布满了一团团碎裂的血骨，对于建木来说，绝对是难寻的养料，一根根枝条洞穿数十上百里虚空，没入血骨之中，汲取着血骨中的力量。

　　萧晨背后的神力世界也逐渐隐下，一场大战，让洞虚破碎，更是让他的战力再一次提升，其中收获需要好好的梳理一番。

　　很快以雷霆神侯为首的一众人族青年，围聚到萧晨的面前。

　　“神侯大人。”

　　萧晨震杀小雷神，算上先前斩落了百族中众多天骄，这般战力人，让所有人敬畏，眼下这些围上来的人族武者，无论是王血，大传承之人，无不是眼中充满着敬畏。

　　“萧神侯，当真是出乎我的意料。”

　　雷霆神侯的眼中的惊讶并没有消散，小雷神有多么的恐怖，他自然知晓，萧晨竟然能够将其震杀，这已经大大的超乎他的预料，要不然战前他也不会想要庇护萧晨了。

　　“以战养战，邀战诸天，欲以诸天天骄为磨刀石，提升自己的武道，非大魄力者难以承载。”

　　“雷霆神侯谬赞，萧某还要感谢神侯出以援手。”

　　萧晨再次示意，雷霆神侯先前的庇护之意，他自然是明白，虽然他不需要，但是好意与他却是心领。

　　“哈哈，但是我可没有想到我神侯宫再出萧神侯这般天骄，能够斩杀小雷神，甚至他的九天神雷法印都被你融入了神力本源之中，你的战力在我东荒大地，王者之下足以位列前十之位。”

　　雷霆神侯十分随意的摆了摆手，出声说道。

　　闻言，众多人族天骄眼中有着敬畏，有着向往，东荒大地有着多少生灵，浩瀚如繁星，其中有着太多的隐世世家，部落大族，皇血王血，位列前十之位，这足以说明萧晨的强悍。

　　无论萧晨所修炼的什么武道，哪怕是艰难无比，但是他的战力，却是足以让震动整个东荒！

　　在人群中，刀无情，这位来自东荒南域的天刀王部的青年天骄，望向萧晨的眸光中带着战意，东荒南域在东荒五大地域算是最弱的一处。

　　就拿这些天骄战力来说，他刀无情也不过是中游战力，就已经在东荒南域罕见的天骄强者，萧晨的出现，让整个东荒南域的实力一下暴涨起来。

　　一人之威，就足以震动东荒，威震诸天百族！

　　……

　　萧晨连诛百族众多强者，引得巨人族小雷神跨界而来，最终却是再斩小雷神。

　　这些消息几乎是以很快的速度传遍了，整个东荒大地，自然是也传到了诸天百界之中。

　　一些原本想要跃跃欲试的百族天骄，听闻小雷神陨落，纷纷止住了脚步！

　　小雷神是谁！

　　那可是雷霆巨人族这一代实力最强劲的武者，有着九天神雷守护，身具神血，皇血，王血为一体，甚至和人族无上王者搏杀而不败，竟然陨落在了人族神侯手中，他们再去岂不是白白送死！

　　原本青年天骄交汇的东荒大地，一时青年之间的征伐竟然变得沉寂下来，似乎陷入了一个低潮时期。

　　取而代之的是萧晨的威名真正的名传东荒！

　　人族神侯，邀战诸天，一路踏着百族天骄的尸骨，铸就了赫赫威名！

　　半月之后。

　　东荒洞虚空域之中。

　　广袤的大陆，有着太多的人族和百族天骄汇聚，这里才是诸天天骄的争锋路。

　　一座高达万丈的古山之巅，有着一座巨大无比的平台，平台之上有着十道石椅凌空悬浮。

　　这里是就是空域之中，百族天骄汇聚的老巢。

　　诸天盟！

　　十座石椅以中间一座最为巨大，其余九座皆是以这座石椅为首。

　　十座石椅之上，散发出各种隐晦的气机，不过只有着九道身影坐在其上，俯瞰整个大地。

　　“小雷神死了！”

　　其中有着一座石椅之上，有着一团虚幻的火焰在燃烧，一道身影不断的在虚幻和真实之间显化，声音正是从这团火焰中传出。

　　此刻所有的眸光看向了其中那座布满雷光，却空着的石椅。

　　“看来是我们小觑那人族神侯了。”

　　一道实质化的魂力扫过，声音直接透尽所有人的灵魂深处，这是一团昏暗的魂力，根本没有实体。

　　“小雷神的实力不弱，但是在我等中间也不过是在中等层次，能够斩杀小雷神，也只能说明这人族神侯值得我们出手！”

　　一道虚幻的大鹏高亢，通体如金，散发着一股桀骜，眸光如厉。

　　“原本以为不过是一个笑话，让小雷神出手不过是手到擒来的事情，现在看来却已经打击到了我百族士气，看来需要本神子亲自出手，才能万无一失！”

　　那巨大的石椅上，一道散发出无尽神性的男子，爆发出浩荡的神威！


第1081章 大鹏来袭，闭关重修！

　　神子之威，铺天盖地，瞬息之间有着日月星辰浮盈，古岳江河流转，他坐在那里就如同一尊神灵在接受信徒的朝拜。

　　“这人族神侯我神山必须要拿下！”

　　眉眼开阖间，神昊天的眸子中有着神人显化，神兽啸天。

　　“神子，区区人族神侯虽然震杀了小雷神，也不过是勉强达到我等战力的层次，何须神子出手，就算是准禁忌战力之间也有着强弱。”

　　不等神昊天话音落下，一张石椅子上，有着漫天星辉洒落的青年出声，青年眸若星辰，眉心处如同凶兽一般，有着一颗星辰在转动，绽放出无尽的光明！

　　光明星子，星辰族准禁忌天骄！

　　这是诸天百族的一个传奇，一位从最底层一步步杀到巅峰的强者，原本乃是星辰族一位普通的族人，但是短短百年，强势爆发，踏着无数血骨走到了现在的位置！

　　大荒传闻，这位星子曾经在域外星空一颗大星得到了大传承。

　　“人族神侯在东荒南域洞虚邀战，这段时间陨落在其手中的我诸天阵营天骄不在少数，看来已经成了气候，不过东荒南域之地太小了，不如将其引到空域中来。”

　　就在这是，又有着一道身影出声，这是一位通体散发着灵光，如九天仙女一般的女子，玉足晶莹，透发着一抹高贵。

　　如果说神昊天的气势是神圣高贵，她的气机就是让所有人感到相形见错，不敢亵玩。

　　羽仙族仙圣大帝的独女，仙彩衣。

　　“我看仙子所言不错，人族神侯本就是我诸天百族必杀之人，这些日子我百族天骄反倒是成为了他的垫脚石，成全了他的威名，当着众多人族之面，将其打落凡尘，才能狠狠地打击人族的士气。”

　　火光缭绕，先前那团是虚幻的火焰终于变得凝实起来，一道浑身灼烧着赤炎的青年武者出现，透发出一抹暴虐。

　　准禁忌强者炎族阳炎浩宇！

　　先天火道之体，更是凝聚出至阳火核。

　　漫天的神辉平息，神昊天坐在石椅之上，就如同神祇，浑身上下都流淌着一股绝强的气机。

　　听了下方众人的述说，眉宇之间有着波动。

　　“万鹏，在座你的速度无双，去告诉人族就说本神子在空域等他！”

　　“好，我就去会会这个斩落了小雷神的人族神侯，究竟有着多少底蕴！”

　　金色的翅羽漫天，妖族万鹏圣子化为一头遮天蔽日的大鹏，划破虚空而去。

　　……

　　边荒域。

　　整个边荒大地，却是已经有了一些显著的变化，一些位列重楼境的武者，皆是感觉到虚空中，有着淡淡的紫气散落。

　　整个地域一片欣欣向荣，炼血境武者就如同雨落一般冒出，就算是重楼境武者，在广袤的大地上，同样变得十分的常见。

　　所有边荒域的武者，都感觉自己和这片大地的联系愈发的明显，往日里的山川地脉，如今望上去愈发的亲切。

　　苍莽山林之中，不断的传来有着异象显化，茂林之中，有着淡淡的灵气显化为苍龙幻影咆哮，地脉之上，不时有着玄黄色气流溢散。

　　甚至一些不怎么偏远的山林中，开始有着一些药草冒出了头。

　　这一切潜移默化之下，在慢慢的改变着整个边荒大地。

　　萧晨邀战诸天的事情，传遍了东荒大地，边荒域自然不会遗漏，虽然无法亲临洞虚深处，但是萧晨连斩异族天骄的事情，却是一丝不差的传回了边荒。

　　萧晨连斩异族天骄，带给了边荒众多族民足以为直接的改变，就是气势。

　　这是一种十分特别的气，甚至可以说看成精气神，代表着一名武者的面貌，整个边荒域可以说已经被完全调动起来，整座地域的整体实力逐渐的提升着。

　　这就是气运的玄妙，萧晨身为边荒爵主，和整个边荒大地之间的联系十分的密切，虽然往日里并不显眼，这种相互之间的联系，更加趋向于玄妙，看不见摸不着。

　　风摇古城。

　　萧晨盘坐在建木神树的一根枝干上，周身有着金辉洒落，身上的气机愈发的隐晦，让人难以察觉。

　　斩灭小雷神一战，他收获不小，但是同样是付出了极大的代价，不得不说小雷神乃是他所遇到的同辈最强对手，若不是靠着搏杀之中强行融入的杀戮还有着雷之法则，折戟之人，或许就是他！

　　时至而今，他的修炼已经彻底走上了不同于莽荒大地之上的武道修炼之法，甚至从荒神之处所得到的修炼之法，同样有些差别。

　　本源神力雏形。

　　这就是萧晨根据修神大术，在根据自己的实际所推演出来的修炼方式。

　　想当初荒神就是融合近百种大道法则，衍生了数十种天地法则异象。

　　眼下他虽然还不能达到荒神那种伟岸的实力，但是修神一途，海纳百川，驾驭诸天万道，就如同执掌一座世界的运转。

　　这也是他为何将自己的神力本源化为本源神力世界的原因。

　　荒神乃是以自己的身体为根基，身体的每一寸血肉都是他的神力本源，所有的法则全部纳入了自己的体内。

　　同为以身御道，却是和荒神的路不同，他衍生诸天神力，将其化为一座本源世界，作为他的神力之源。

　　这座衍生的本源神力世界，就是他的根本所在！

　　本源世界的稳固，就代表着他日后能够达到的层次越高，当然这是一个漫长的修炼过程了，需要他每一步都要步步为营。

　　此刻，正是他修炼之路的转折之处。

　　对于其他武者来说，就算是两道法则相融，都十分的不容易，而他虽然有着修神大术，这种融合诸天万道的宝典，但是融合归融合。

　　想要完全爆发出全部的威力，同样是不容易，更不要说这是八种大道法则，想要融汇贯通，需要时间来蕴养。

　　而且和大荒中其他武者之间的法则融合也有着不同，修神之法，纳万道为一体，乃是让法则之间完全的融为一体，不分彼此，相互之间的转化根本不需要转接。

　　就如同莽荒大地真正诸天万道之间流转一般，这种伟力就是曾经天地赋予给神灵的馈赠！

　　邀战诸天天骄，就是萧晨想出来锤炼神力的磨刀石，而一系列的发展，可以说已经是大大的超过了他的预期。

　　所领悟的九道玄奥法则，其中八种已经完全领悟，只剩下八道法则完美转化贯通。

　　至于剩下的空间法则，也是所有所领悟的法则中最难的，也是领悟最慢的，到了如今依旧堪堪达到小成之境，而且萧晨为了隐蔽，更是丝毫没有在人前展露过。

　　嗡！

　　周天气海中，战气如汪洋，掀起惊涛骇浪，闪耀着霞光，伴随着嗡鸣本源神力世界在上空显化，不断的有着血气战气注入其中，而神力世界同样有着神力溢散而出，渗入血肉之中。

　　神力本源就如同梦幻一般的气团。

　　风，水，雷，土，火！

　　几大法则演化出来电闪雷鸣，风雨交加，地水风火，相互交织。

　　就如同一座还没有完全衍化完成的世界，不过这座神力本源看起来十分的虚幻，所有的一切都是用气机幻化而成。

　　这就是法则之力！

　　萧晨的神魂显化，就这样没入了这座本源神力之中。

　　漫天的风雨雷电，地水风火齐现，还有着一座汪洋的一般的杀戮血海，占据了这座神力本源世界。

　　萧晨的神魂显化其中，漫天的异象透体而过，似乎两者并不是出现在同一个时空之中。

　　这道神魂乃是萧晨从自身魂力中分出来的一丝，眼下八道法则汇聚，等到了以后还会有着更多的法则被融入进来，想要掌控就需要更强的实力。

　　萧晨所要做的第一步是将自己的一分神魂，融入这座神力本源世界之中，使得和本源神力更加的密不可分。

　　第二步就是重铸神力本源世界，让其将代替周天气海还有血肉储存的血力，成为新的力量源泉。

　　玄黄色土之法则，绿色的木之法则，青色风之法则，赤色的火之法则，蓝色的水之法则，一道道法则之力，在这座神力本源中交织相融，或者相互转化。

　　不过其中依然有着几道法则之间的转化十分的生涩，这是萧晨也没有办法的事情，这需要时间去沉淀。

　　就如同莽荒大地，天地万道共融，这是经历了亿万岁月所演变而成，远不是他这个简化的神力本源能够比拟的。

　　本源神力世界中，那道属于小雷神的九天神雷印记，已经被烙印在了世界天穹之上，化为了雷之法则的演化的源泉。

　　有了这道神力印记，就算是萧晨被困于万道寂灭的险地，短时间内，依旧能够凭借这道印记御使雷之法则。

　　这也是为何萧晨想要收寻各种法则至宝融入神力世界的原因，以来可以稳固本源，二来更可以增强实力。

　　“吾为神源，当掌御万道之力！”

　　分出的一道魂力，顷刻间在萧晨的控制之下融入了神力本源之中。


第1082章 重铸神源，本源世界！

　　嗡！

　　萧晨分出的神魂，更是让整座神力本源化为了狂暴的汪洋，漫天的神潮迭起。

　　在他的心念念动之间，一道道法则开始逐渐化为最为本源的法则之链，然而神魂就这样逐渐的消散，化为一缕缕魂力丝线，融入了世界各处。

　　倏而，原本狂暴的法则力量开始逐渐平复下来，一丝神力的融入，让萧晨对于神力本源的感知愈发的清晰，甚至其中法则之间的交融汇聚，都比之先前清晰了十倍不止。

　　不过隐约之间，依旧有着一种力不从心之感，萧晨深吸一口气，能够在如此短的时间内，将八道法则融合为一体，已经是万幸。

　　法则不稳，这代表着他的神力本源世界如今还是太过脆弱，根本无法容纳八大法则同时汇聚，通俗的说，就是根本无法支撑八道法则爆发出全部的力量。

　　好在眼下，萧晨的八道法则相互之间的融合，同样没有达到圆润之境，这也是他在大战之时，被小雷神崩碎了本源世界，不得不借助山河印镇压的缘故。

　　接下来他就需要重新铸炼一遍自己的本源神力世界，以八道法则为组成神力的基础，借助自己周天气海为根基，让本源神力世界扎根自己的体内。

　　构筑自己新的力量源泉！

　　这也算是对于周天气海的升华，毕竟武者的周天气海的作用，就是修炼储存战气，萧晨一旦完成铸就成功，他所炼化吸收的一些灵气直接就能够灌注神力本源，融为神力。

　　可以想象，一旦完成，萧晨会具有何种的伟力！

　　嗡！

　　周天气海中，漫天的战气翻涌，如同狂潮肆虐，一缕缕法则神力，从上空的神力本源垂落，没入周天气海之中。

　　嘶！

　　当第一道法则神力坠落，萧晨不由得浑身一颤，神力乃是高于战气的力量，而且以如今萧晨的战力来说，所衍生的八种法则神力，在质量上已经足以比肩初级的王者之力。

　　将神力本源和周天气海融为一体，对他来说也是一个巨大的考验，若是气海承受不住神力本源的威压，他就要分离崩兮。

　　萧晨的心神关注着气海的每一寸地方，神力本源世界开始下降，和气海开始接触到一起。

　　战气如霞，神力如彩，两座力量的源泉开始相互融合，神力下沉，没入气海之中，萧晨的气海有着万丈大小，此刻在威压下，竟然又开始发生蜕变，向着外界延伸。

　　风雨雷电！五行流转！地水风火！杀戮汪洋！

　　一个个异象在其中显化，很快萧晨的气海面积就已经突破了两万丈大小，这对于他眼下战体来说，已经到了一个极致，若是气海再衍生下去，就会有着崩体的危机。

　　嗡！

　　终于，整座神力源泉没入了气海之中，一道道法则之从冒出，开始将整座气海包裹起来。

　　原本气海中的战气早已经被吞噬的一干二净，取而代之是一道道神力，开始逐渐充盈原来的气海空间。

　　萧晨分明感受到自己的战体受到了一股沉重的威压，汇聚了八道法则，还有着体内血气战气所凝聚的神力，每一丝都比之原来的战气沉重百倍。

　　终于气海之中再也看不出原来的样子，被无穷的神力包裹，只剩下了一座充满着神力的世界！

　　轰隆隆！

　　神力世界中开始了翻天覆地的变革，就如同天地初开一般，有着雷电交鸣，风雨雷电开始衍生，逐渐升到空中，地水风火，杀戮汪洋坠落大地。

　　一座不完整的世界，最为初始的雏形！

　　相比于莽荒大地的天地万道，萧晨的这座神力世界中法则演化可以说忽略不计！

　　而且法则所演化的不过是最为初始之时的景象，根本没有莽荒大地的那种生机之像。

　　“凝！”

　　下一刻，萧晨心神一动，整个身体之中爆发出一股无穷的威力，向着气海位置的神力世界挤压而来。

　　锵！锵！锵！

　　有着金铁交鸣的声音传出，神力世界雏形之上，传来挤压的声响，原本两万丈大小的小世界，开始逐渐的缩小。

　　“凝！凝！凝！”

　　萧晨逐渐凝神，无穷的威力从身体各处涌出，愈发的挤压着神力雏形，爆发出锵锵之声，原本虚浮的本源世界，竟然开始有着神彩浮盈，一层神力壁障浮现。

　　多彩的神力流淌，让整座神力本源世界，愈发的晶莹流转，已经开始有着实质化的形状浮现。

　　在庞大的压力下，原本两万丈大小的本源世界，缩小到了一万五千丈，甚至比之原本萧晨的气海面积还要小了数千丈。

　　“神雷印记凝！”

　　倏而，在神力本源世界的界壁之上，有着一道雷电法则印记显化，顿时整个小世界，都散发出一股浩荡的威严。

　　漫天的雷电显化，不断的劈打在界壁之上，闪烁起无穷的雷光，界壁再次凝实几分。

　　足足过了一刻钟的时间，小世界中的雷霆方才落下，本源神力世界终于再次得到了锤炼，再难缩小分毫。

　　取代了周天气海，成为了战力源泉的神力世界！

　　八种法则八道色彩，有着一种海纳百川，天地如一的气机溢散！

　　“神力世界铸，周天循环衍！”

　　伴随着天音落下，十二条天脉，暴发出轰鸣之声，重新衍生的力量源泉贯通，不过这一次不再是战气，而是神力。

　　一道道神力从神力世界中涌出，通过十二条天脉流转到四肢百骸，渗透到每一寸血肉之中！

　　这一刻，盘坐在建木树干上的萧晨，浑身爆发出一股浩瀚的神力，通体如华，一股海纳百川的气机开始流转，若有若无的威压向着风摇古城的各处溢散。

　　呼！

　　突然从萧晨身上所爆发出来的气机，让周围的人族武者感到心惊，就算是强如雷霆神侯，都感到从萧晨的身上传来轻微的压迫之感。

　　“这……？”

　　究竟发生了什么，眼中充满了震惊，雷霆神侯死死地盯着萧晨，仅仅是闭关梳理战后所得，就让自己的实力再次发生蜕变。

　　他明白，短短闭关的时间，萧晨的定然有了感悟，让自己的战力再次暴涨，但是他却如何也猜不到，究竟是什么原因，萧晨竟然战力再次暴涨。

　　足足过了一个时辰，萧晨身上所流转的神力方才逐渐隐去，沉入了体内，但是众人却是明白萧晨变得更强了！

　　然而萧晨并没有苏醒过来，依旧陷入感悟之中，神力本源彻底和身体融为一体，并且融合了周天气海，变得更加的稳固，不在虚幻，一座真正的小世界。

　　除了气海的变化，对于萧晨来说还有着一处十分重要的位置，那就是武道重楼，气海和神力雏形相融，并没有让武道重楼受到影响。

　　原本在气海中央的武道重楼，眼下没入了本源世界中，依旧是白玉塔楼。

　　不过武道重楼境本就是烙印诸天法则之处，此刻进入本源世界，在漫天的法则神力中，几乎是呼吸间之间，就和法则产生了感应。

　　萧晨心中明白自己走上了一条不确定的武道之路，武道重楼代表着他依然能够踏上无上之境，但是他的无上之境，或许有着很大的不同。

　　至于究竟还有着何种不同，或许只能够在晋升无上之境后，方能感觉得到。

　　但是无论如何，眼下萧晨所御使的力量，已经能够称之为真正的神力，只要不断的打磨小世界，让他足够坚固，就能够融入更多的法则，不断的提升神力的品质。

　　萧晨闭关之时，风摇古城迎来了意外来客，也是既萧晨斩落小雷神，率领人族强者围歼数百名异族天骄一个月之后，再次有着诸天阵营的异族到来！

　　妖族金翅大鹏族的万鹏圣子！

　　化为本体的万鹏圣子，通体鎏金，展翼足有着数千丈大小，最为耀眼的乃是他的头顶之上，有着一圈金羽所聚成的王冠！

　　金羽如剑，闪烁着寒芒，作为天地间速度最快的神兽后裔之一，万鹏圣子的速度，可以说独步同辈，呼啸之间，卷起无尽的风暴，割裂了洞虚世界。

　　“万鹏圣子！”

　　雷霆神侯立在风摇古城半空中，望着洞虚深处，那道金色的流光，不断的在凤摇古城周边隐现。

　　他的眼中有着忌惮，就算是那个声威威压洞虚的小雷神，都没有让雷霆神侯出现这种神色。

　　此刻，雷霆神侯挡身在前，其余的人族天骄，却是将萧晨围在了中间。

　　“鲲鹏栖建木，看来本圣子不虚此行，当真是我的机缘！”

　　嘹亮的声音刺破了整个洞虚世界，直接投到每一名人族武者的耳朵中。

　　“我金翅大鹏族，本就是九天鲲鹏的后裔，这株神木理应是属于我大鹏族之物，而且已经衍生了树灵，传闻中建木的树灵皆是以九天鲲鹏为形态，若是能够观摩出九天鲲鹏的神形，本圣子未必没有再进一步的可能！”

　　金色翅羽山洞，有着狂风呼啸，卷起洞虚壁障作响，终于，庞大的金鹏消失，化为了一名身穿金袍，面色带着一抹戾气的青年。


第1083章 空间玄妙，天女偷袭！

　　“该死，他怎么来到了东荒南域洞虚了，前些日子不是说返回妖界闭关了吗，难道已经感悟所得，那岂不是更难与之抗衡！”

　　妖族金翅大鹏族的圣子，这是一尊比之小雷神有过之而无不及的异族杀神，整个诸天百界都有着无尽暴名，残忍暴虐，嗜血酷厉，他的到来，顿时让一众人族如临大敌。

　　万鹏圣子，妖族金翅大鹏族的这一代唯一的圣子，并不是这一代金翅大鹏王的子嗣，他的血脉比这一代大鹏明王还要高贵纯净。

　　因为他是上个纪元金翅大鹏王一族，一位大鹏帝的唯一嫡血，传闻那位大鹏帝陨落之时，将自己的血脉还有着毕生所学，全部注入了他唯一的子嗣的体内。

　　一位大帝的血脉，还有着毕生感悟，足以代表着强大，为了能够让万鹏融合是血脉，这位鹏族大帝，将万鹏圣子封禁了起来，直到最近这个时代才再次解封！

　　若是真正说起来，这位万鹏圣子可以说不算是这个时代的天骄。

　　体内含着帝血，出道以来，一路杀到了巅峰，若不是为了想要一探绝巅禁忌之境，万鹏早已经是一位鹏王。

　　这是一位有着成为大帝潜力的金翅大鹏，就算是在鹏族之中，地位也十分的高！

　　“万鹏，这里乃是我人界，可不是妖族，休得猖狂！”

　　雷霆神侯回头望了望依旧处于闭关之中的萧晨，眉头微蹙，他倒不是怕了万鹏圣子，若是生死搏杀，究竟鹿死谁手还不一定，但是万鹏圣子的速度却是让他感到忌惮。

　　若是万鹏不与他纠缠，想要护住身后的萧晨，还有着一众青年强者，并不十分容易。

　　“本圣子乃是帝嗣，人界大地还不是想来就来，想走就走！”

　　万鹏俯瞰凤摇古城，金色的眸子众有着冷寒和不屑，说道：“今日本圣子前来，就是要会一会最近风头正盛，斩灭我百族不少天骄的人族神侯，怎么现在不敢出来，我看不过是浪得虚名，是你人族神侯宫杜撰而来！”

　　万鹏一句话，顿时让人族强者眼中同样露出愤怒。

　　神侯宫，乃是无数人族向往的圣地，更是人族整个种族的支柱之一，自神侯宫诞生以来，有着代代神王镇守洞幽冥，封禁百族王者，或是杀入百族世界，威震诸天。

　　这是人族武者心中的圣地之一，容不得一丝折辱！

　　“胆敢辱我人族神侯宫，杀了他！”

　　“我等有着数百位强者在此，难道还能让一头妖鹏翻天！”

　　……

　　“辱我神侯宫，你该死！”

　　雷霆神侯，漫天神雷炸响，强势的回击，一股浩瀚的毁灭之气升腾，撕裂了洞虚世界的壁障，向着万鹏而去。

　　而他的身后，剩下的人族强者将萧晨团团围住，防止万鹏偷袭，最外围的正是小光王等一众位列上游战力的天骄。

　　一上来，雷霆神侯就没有丝毫的留手，眉心处气运封号显化，浩荡的气运之力附着。

　　“雷霆寂灭，天降神雷！”

　　伴随着雷霆神侯的暴喝，只见洞虚之上，一团乌云产生，滚滚雷电闪耀，就如同雷劫一般，瞬息之间，有着一道神雷向着下方的万鹏圣子劈下！

　　面对雷霆神侯的攻击，万鹏圣子闪过一抹冷笑，立在那里躲也不躲，一只金色的手掌探出，就这样迎着落雷而上，手中有着一团银白的光团，其中有着空间在不断的幻灭。

　　嗤！

　　落雷就这样撞入了银白色光团中，就如同进入了另外的一座空间，银白色的光团中，有着电闪雷鸣，但是全部束缚在了银白色的光团中。

　　没有一丝的雷电溢散到万鹏圣子的手中。

　　这就是万鹏圣子威震诸天的绝技，也是他源自血脉深处的烙印，空间之力，虽然还不能创造世界，但是一座座小型空间，可谓是到手拈来。

　　将敌人的攻击全部流放到所制造的空间中，根本无法威胁到自己分毫。

　　万鹏圣子轻易的将他的攻击接下，雷霆神侯似乎早已经料到如此，根本没有丝毫的停留，再次暴喝的一声。

　　所谓的将攻击流放异时空，也同样有着度，若是实力不及，依旧能够崩碎空间，到那时候万鹏圣子所受到的反噬，将会是数倍数十倍。

　　雷霆神侯的身上布满了如网络般的雷网，漫天的雷霆绽放出无量神光，只见一柄雷霆战矛在他的手中由虚转实，通体流光，散发着毁灭之气。

　　雷兽战矛！

　　原本烙印在战矛之上的雷兽，如同活过来一般，散发出一股狂暴的气机。

　　锵！

　　雷兽咆哮，战矛裹挟着毁灭气机，向着前方洞穿而去，撞入了万鹏圣子所衍生的空间之中，竟然迸溅出金铁碰撞的声响。

　　漫天的无量神光迸溅，在凤摇古城上空化为了一个耀眼的光团。

　　咔咔咔！

　　紧接着伴随着空间碎裂的声音，一道道狂风卷起，万鹏圣子一声冷叱，金色的身子不退反进，身形宽如闪电，身子可以说是在小范围内的瞬移。

　　一只金色的手掌向着雷霆神侯的震落，浩荡的空间波动，甚至和空间震荡，都融合在了一起。

　　锵！

　　漫天雷音，有着火星四溅，万鹏圣子的这一击实在是太快了，根本让人难以反应过来，就印在了雷霆神侯的胸前，这也是他的恐怖之处。

　　速度，让人恐怖的速度！

　　吼！

　　一声兽吼震荡虚空，雷霆神侯的胸前有着神光迸溅，一头雷兽上的虚影浮盈而出，黑色的甲胄煜煜生辉。

　　“嗯？”

　　一击即退数里之外，万鹏圣子金色瞳孔紧缩，眼中有着一抹寒意，说道：“雷霆半王甲！”

　　万鹏圣子眼中有着不甘，这一击若不是有着神甲护体，雷霆神侯早已经重伤！

　　相比于半王兵，能够有着神甲护身的强者屈指可数，这并不是普通的战甲，到了他们这众层次，战力已经超过了王者之间的界限，只不过没有衍生王者之力而已。

　　“该死，神甲能够护得住你，就不信你能够护住其他武者！”

　　万鹏圣子面色铁青，就算他这位大帝嫡血，都没有这种层次的甲胄护体，半王甲的铸就，其中添加了王材，虽然不过是一丝，但是却已经大大超过了同阶的半王兵。

　　王料乃是铸造王兵的材料，而莽荒大地之上，有着很多王者想要铸造王兵，都收集不起来足够的材料，更不要说去铸造一件神甲了。

　　“杀！”

　　万鹏圣子怒吼，金发狂舞，向着雷霆神侯再次抓下，五根手指化为闪耀着寒芒，如同利箭一般。

　　“哼！”

　　雷霆神侯怒吼，浑身电芒如潮，仅仅两招之间就被万鹏圣子击倒，让他暴怒，大吼一声，漫天的雷光随身而动，迎了上去。

　　两人冲到了一处，开始了生死搏杀，漫天的雷光和银白的空间之力，在半空中不断的碰撞，狂暴的力量，将周围的人族武者镇住。

　　这个时候，盘坐在建木之上的萧晨，却是依旧没有苏醒过来，他的身体被树枝建木枝条环绕，构成了一个防御，将他护在其中。

　　萧晨的体内有着声声轻微簌响，只不过此刻人族武者的眸光全部被半空中的大战所吸引，忽略了他体内的变化。

　　不过将萧晨维护在一起的人族众强者中，却是有着一名天女除外，她的眸光中有着一抹让人不明所以的笑意，甚至有意无意之间，距离萧晨的位置已经不过数百丈之地！

　　萧晨体内，他所铸就的神力本源已经完全取代了原本的周天气海，十二条天脉之间的神力循环，最后注入神力本源中，没有丝毫的阻碍，滚滚神力从本源中抽出，伴随着周天循环，达到身体的每一个角落，蕴养着他的战体。

　　原本已经达到了血元圆满之境的战体，在神力的蕴养下，又有了提升的趋势，向着更深层次开始蜕变。

　　感受着自己体内的变化，一块块下品灵晶出现在神力世界，全部被一股狂暴的力量崩碎吸收，充盈着神力本源，化为了神力本源的能量。

　　在外界，所有人族的眸光死死地盯着半空中的大战，突兀的这名人族天女玉足攒动，整个身子凌空掠起，向着半空中交战的双方杀去，玉带横空，却是透发着杀机！

　　“落辰天女你要干什么！”

　　“妖族圣子自有着雷霆神侯对付，你去了只能是给雷霆神侯增添麻烦！”

　　天女的举动顿时被察觉，顿时人族武者大呼，万鹏圣子的战力他们可是眼睁睁的注视着，雷霆神侯可谓是展开了殊死搏杀，现在上去根本帮不上什么忙，反而是累赘！

　　见到落辰天女的身影不在凌空直上，众人不由得舒了一口气，如此俊美的天女若是被妖族震杀，岂不是让人心寒。

　　然而下一刻，虚空上落辰天女下落的身子并不是向着原来的位置而去，婀娜的身姿在半空中猛地一转，手中玉带洞穿而出。

　　正是萧晨的方向！

　　这个方位刚好是建木神树的树枝没有护住萧晨的位置！


第1084章 落月魔女，宰你下锅！

　　什么！

　　突然地变故，让所有武者下意识的惊骇住！

　　终于有着武者惊呼起来，人族天女竟然反叛！

　　一部分武者根本难以置信，落辰天女乃是人族一座隐藏的世家的落夢王部的传人，虽然这个大族有些没落，已经有着许久没有出世，但是落辰天女的身份，如何会对同族出手！

　　更何况，先前大战，这名女子同样和人族其他强者并肩而战，染血的玉带之下，足足有着数位异族天骄丧命！

　　但是眼下所发生的事情，却是让所有人难以反应过来！

　　“混账！”

　　“不好，拦住她，她不是我人族！”

　　几乎是一瞬间，小光王等人凌空而上，然而纵然众武者反应过来，但是瞬息的停滞，就已经失去了先机，生死之间，根本不能有片刻的耽搁。

　　众人族眼中的落辰天女，玉带之上的杀机，透过了建木防御的空隙，向着萧晨的眉心处洞穿而去。

　　“不！”

　　电光火花之间，根本来不及做出太多的反应，就撞到了萧晨眉心处。

　　“死吧，诛杀一位人族的神侯，魔神大人就会降临更多的眷顾！”

　　虚空中，此刻已经不能成称之为落辰天女，虽然彩衣飘飘，玉体晶莹，宛若仙女，但是双眸中杀机迸溅，却是大大的破坏了她的气质。

　　任谁也想不到，魔族的魔女会潜藏的如此之深，甚至不惜化为人族，搏杀同属阵营的天骄，以换取人族的信任。

　　锵！

　　然而，血骨洞穿的声音没有想起，反而是一道金铁交鸣的声音传递到了洞虚世界！

　　不好！

　　半空中，魔女玉体翻滚，欲要抽回玉带，但是却难以异动分毫。

　　漫天的无量神光散去，众人终于看清楚了萧晨的位置，两根手指横在眉心处，夹住了玉带，任凭如狂潮的力量再无法寸进。

　　嗡！

　　双眸紧闭的萧晨，睁开的双眼，两道神光迸溅，直入洞虚世界，如同两道光柱。

　　洞穿的神光，带着骇人的气势，让魔女不由得心中一颤！

　　见到一击未中，而且萧晨已经苏醒了过来，魔女瞬间果断将玉带放弃，欲要凌空直上，离开古城的范围！

　　“想走！”

　　下一刻，萧晨起身，就如同一座太古神岳横推。

　　咔嚓！

　　一步踏出，直接将洞虚崩碎，落脚处如同蛛网的般的裂缝向着四面八方延伸，空间壁障碎片直接就崩碎四溅。

　　咚！

　　等到第二步，萧晨的就已经在魔女身后十丈位置，金色的大手探出。

　　“凤璇九舞！”

　　苏醒后的萧晨如此恐怖，魔女顿时大惊失色，原本身上的仙灵之气一扫而空，身姿如舞，竟然让萧晨产生了一种错乱的感觉，仅仅是片刻的恍惚，魔女就已经再次拉开了千丈的距离！

　　“万鹏圣子救我！”

　　花容失色的魔女大呼，萧晨的力量让她感到死亡的气机，虽然她的实力同样可以算是准禁忌的战力，但是算起来也不过是最弱的层次。

　　她最擅长的还是魅惑之道，遇到萧晨这种心力坚定异常的武者，就算是遇到了克星。

　　“落月魔女！”

　　和雷霆神侯交战的万鹏圣子，同样是认出了女子的身份，魔界三大帝道传承之一百欲道宫的落月魔女，竟然潜伏在人族之中，准备刺杀萧晨。

　　不过却是功亏一篑！

　　“人族神侯，本圣子试试你究竟有着几分实力，是不是有资格前往空域！”

　　万鹏圣子背后有着金翅大鹏虚影显化，一道无比巨大的金色大鹏如同活了一般，卷起漫天的狂风，整个洞虚世界都被这风卷撕裂，向着萧晨的方向而去。

　　狂风速度很快，几乎眨眼之间，就截断了萧晨追杀落月魔女的路。

　　“破！”

　　萧晨手中神彩绽放，看也不看一拳洞穿而去，爆发出笼罩洞虚世界的神辉。

　　锵锵锵！

　　拳锋撞击飓风，暴发出金属般的撞音，漫天的狂风顷刻间被撕裂，萧晨一步踏出崩碎了无尽的狂风，再次向着落月魔女杀去！

　　“听闻魔界百欲道宫越是修炼到高深层次，就会化魔为仙，不过看来你的修炼还没有臻至化境！”

　　萧晨冷笑，大手毫不停留，直接向着前方的魔女落下！

　　大手中有着神力垂落，如同天河河水下坠，漫天的神力倾斜而下，将前方遁逃的落月魔女笼罩。

　　待到神辉散尽，洞虚之中再无落月魔女的身影！

　　寂灭了？

　　所有关注着虚空中场景的武者，顿时心中一寒，竟然尸骨无存！

　　同样的和雷霆神侯对战万鹏圣子，也见到和恐怖的一幕，仅仅是瞬息的时间，就彻底从世界那消失，没有留下丝毫的痕迹，这实在是让人恐怖！

　　萧晨刚刚一拳崩碎了他的飓风，实力已经得到了验证，如今算上雷霆神侯，他将面对两位同阶武者征伐，更遑论萧晨的实力如此诡异，让他心中感到一丝不妙。

　　咔嚓！

　　一座十丈大小的空间衍生，将漫天的雷霆包裹，随即洞虚裂开，这团包裹着无尽雷霆的小空间，被送入了洞虚混沌之中。

　　这就是属于空间之力的玄妙！

　　若是实力强盛，足以将对手所有的攻击都送入另外的时空，而这仅仅是空间大道最为普通的运用！

　　趁着这个空档，万鹏圣子身影如电，几乎是眨眼间就退开了十里之外。

　　“人族神侯，今日本圣子前来，就是告诉你，我诸天盟代表诸天百族青年一辈，于东荒空域之中，立下武斗台，问你敢不敢接战！”

　　嗯？

　　闻言，萧晨微微一滞，没有想到异族竟然与他一般，邀战与他。

　　到是这个诸天盟究，究竟是何种的势力，竟然有着如此口气，竟然敢代表诸天百族的天骄！

　　很快，雷霆神侯来到萧晨的面前，一番大战雷霆神侯显得有些狼狈，他和万鹏圣子实力相差并不大，但是金翅大鹏王速度冠绝同辈，又兼修风之道和空间之道，特别是空间之道的玄妙，配合速度，让他只能勉强招架。

　　萧晨微微示意，这一次得雷霆神侯庇护，他方才能够安稳的稳固修为。

　　见到萧晨疑问的表情，雷霆神侯眼中有着恨意，出声说道：“诸天盟乃是一个很久之前，百族所成立的一个势力。”

　　“为了诛杀我人族青年天才，给人族造成武道断层，早在无尽岁月之前，百族就开启了诸天盟约，汇聚诸天百族各大天才，组建了诸天盟！”

　　“每一个时代，诸天盟有着一位盟主，九位副盟掌控全局，这些人全部都是各族最为巅峰天骄，指挥百族武者截杀我人族天才，如今诸天盟的盟主乃是圣族的神子，你所诛杀小雷神就是其中的九大副盟之一！”

　　“代代以来，我人族陨落在诸天盟之下天骄不计其数，但是始终无法将其彻底绞杀！”

　　雷霆神侯眼中杀光迸溅，盯着万鹏圣子。

　　萧晨蹙眉，随着他的实力精进，和百族之间的接触愈发的深入，百族和人族之间的纠缠可以说已经是相融在一起，根本难以分清。

　　“人族，敢不敢接战！”

　　十里之外，万鹏圣子再次暴喝，眼中依旧有着难以遮掩的桀骜。

　　“本侯接下了！”

　　萧晨的眼中迸溅出杀光，不待万鹏圣子再次出言，随即暴喝道：“你传递信息的任务已经完成了，那就没用了，还是留下吧！”

　　萧晨伸出手中，对着万鹏圣子勾了勾手指，说道：“莽荒年间，大鹏族一个分支入妖界，化为妖，不过妖族和凶兽族，依旧是有着割不断的联系，本侯还没有尝过金翅大鹏鸟是何滋味，你还是留下让本侯尝尝鲜吧！”

　　“混账！”

　　萧晨的话顿时万鹏圣子暴怒，竟然想要将他烹成肉食，他可是金翅大鹏鸟，血脉高贵，他的祖先九天鲲鹏翱翔寰宇星河，震荡浩瀚海洋之时，人族不过是莽荒大地上一群还没有开化的卑贱种族。

　　他眼中视作血食的种族，今日竟然反过来要吃他，这简直是在挑战他的底线！

　　不过尽管暴怒，万鹏圣子并没有出手，他对面有着两位同阶人族，还有着萧晨这个让他有些看不透的之人。

　　“人族，就只会逞口舌之力，本圣子在空域等你到来，到时候当着诸天百界，还有着人族将你震杀，一名晋升不久的神侯陨落，到时候来看神侯宫如何？”

　　咆哮过后，万鹏圣子眼中露出一抹不屑，对着萧晨望去：“本圣子要走，你能拦我！”

　　下一刻，万鹏圣子身体整个崩碎开来！

　　残影！

　　只见一道金色的流光划破了昏暗的洞虚世界，有着一道无比猖狂的声音传遍洞虚世界。

　　“看尔等如何拦我，本圣子在空域等你到来！”

　　咔擦。

　　一道巨大无比的空间裂缝在萧晨的脚下产生，他留在原地的身影顷刻间崩碎开来！

　　残影！

　　和万鹏圣子相同的残影！

　　咚！咚！咚！

　　如天雷涌动一般的声音在洞虚世界响起，每一次响起，洞虚世界壁障就会裂开一道巨大无比的裂缝。

　　“留下吧，本侯的锅已经准备好！”


第1085章 打爆洞虚，只手擒鹏！

　　萧晨在洞虚世界迈步狂奔，洞虚世界都被撞碎，一道漆黑碎裂的通道就这样悬挂在洞虚上空。

　　他浑身有着神光闪耀，洞虚壁障和身体的摩擦已经达到了极致，迸溅出如星辰一般的火星，就如同流星刺破了的黑夜！

　　太快了！

　　洞虚崩碎，已经难以承受萧晨的力量！

　　这怎么可能！

　　洞虚深处，万鹏圣子化为金色的流光，划过虚空，速度如闪电，对于速度方面，他有信心冠绝同辈，甚至正是因为速度无双，他才能多次从人族王者手下逃得性命！

　　感受着身后一股狂暴的气机向着自己径直撞来，万鹏圣子猛回头，顿时看到一颗火焰星辰向着自己呼啸而来，熊熊烈焰中的身影，正是他下达战书的人族神侯！

　　这还是他所认知的人族吗！

　　十里之地，萧晨灼热的气机已经让万鹏圣子感到后背传来的丝丝灼烧之气！

　　“该死！”

　　下一刻，万鹏身子身上爆发出一股金光，瞬息之间就将他整个身体包围。

　　嗡！

　　洞虚壁障猛地一颤，他的速度再次暴涨三倍，这已经是一种极致了，不同于萧晨的狂暴，毁灭一切前方阻挡的东西，万鹏圣子的乃是以最好的角度刺穿虚空，减少和洞虚世界的摩擦，来换取最大的速度！

　　三十里……五十里……

　　呼吸之间，两人之间的距离再次来开，然而后方的萧晨同样爆发出一股狂暴的力量，浑身神力缭绕，狂暴的气机似乎让整座洞虚世界都在晃动。

　　他就像是一座横推的太古神岳，无视所有的阻挡，两个呼吸过后，两人之间的距离再次缩短为十里之遥！

　　“杀！”

　　下一刻，萧晨口吐杀音，震荡整座洞虚，迸溅的杀机甚至让前方遁逃的万鹏圣子速度微微的一滞。

　　萧晨猛地一跺，洞虚直接湮灭化为混沌乱流，有着地水风火衍生，闭关重新铸就神力本源的他，神力世界稳固，能够融合法则的力量暴发出更强的威势。

　　萧晨对于禁忌的战力虽然还不确定，但是他估算自己此刻战力就算是在准禁忌这个门槛中，自负能够比他强大的不会有着太多，甚至此刻让他去和初阶王者厮杀，他不动用山河印，都敢于一战！

　　身若游龙，杀光迸溅，金色拳头洞穿虚无，直接贯穿了洞虚壁障，等到在次出现之时，已经印在了万鹏圣子的后背之上！

　　轰！

　　几乎是拳印碰撞的瞬息之间，万鹏圣子的背上，有着数根金色的翅羽相互叠其，化为一面盾牌！

　　狂暴的力量迸溅，金羽之上裂开了一条条大裂缝，狂暴的反冲之力，让万鹏圣子猛地向前方栽去。

　　若雷霆般的声响，响彻洞虚世界百里之遥，震散了原本混乱破碎的洞虚乱流，万鹏圣子被这股力量撞击，身子前栽。

　　一连数个踉跄，身子在洞虚壁障上划出一道黝黑的印记，足有着数十里之长。

　　到了最后身体横飞出去！

　　感受着那为撕裂一切的力量，万鹏圣子眼中有着惊骇，直到此刻他对于萧晨战力才有了一种清晰地认知。

　　准禁忌战力同样有着强弱，他自负自己身负帝血，又有着空间大道，速度冠绝同辈，在这一层次足以笑傲大部分同辈，但是眼下竟然就让他遇到了一个不能笑傲之人！

　　“杀！”

　　漫天杀音在起，狂暴的力量在起，万鹏圣子瞬息反应过来，向着萧晨的攻击迎去！

　　“大鹏王拳！”

　　这是他那个早已经陨落不知道多久的父亲，所传给他的王法，虽然是仓促之间激发而出，但是整个洞虚世界，顷刻间被一头黄金色的大鹏虚影笼罩！

　　这是一部王法，他以自身帝血激发而出，威力可想而知，这天地之间，除了那些神血，皇血之外，位列大帝封号强者的血脉，就足以笑傲天地。

　　萧晨的面前，一头夹杂着漠视众生，绝傲诸巅的金翅大鹏掠来，所过之处有着山河破碎，地崩山塌的虚幻景象产生。

　　“诸道镇世！”

　　萧晨咆哮，拳锋之上同样是衍生出一座小世界，有着八道法则衍生，一幅幅天地异象显化。

　　哐！

　　宏大的撞击声，再次颠覆了洞虚世界的承受能力，神力世界镇落金翅大鹏之上，一股让人无比心悸的气机迸溅而出。

　　“封镇！”

　　暴喝声再次传来，萧晨连连挥拳，每一次都在洞虚世界打出一道黝黑的痕迹，撞击在金翅鹏幻影的之上。

　　咔嚓！

　　终于一声碎裂的声音传来，笑傲绝巅的金翅大鹏开始崩碎。

　　嗡！

　　金翅大鹏崩碎的虚空中有着一滴金，银白，青三色的血液悬浮！

　　帝血！

　　这是一滴帝血，虽然不纯，若是不然这头被万鹏圣子所衍化出来的金翅大鹏，威力还要暴涨不知道多少倍。

　　嗡！

　　神力席卷，这滴帝血顿时被显化在外的本源神力世界吸纳！

　　另外一侧，万鹏圣子手臂震荡，再次倒飞出去，背后的洞虚壁障全部撞得粉碎，足足踏碎了十里洞虚，才将萧晨的拳劲卸掉。

　　“你……！”

　　金色瞳孔闪过一抹寒厉，但是更深处乃是一丝忌惮，萧晨的战力竟然强到如此的地步，一次次刷新他的认知！

　　这一击可以说是他们两人真正的交手，他的指骨感到一丝疼痛，甚至指头相连之间，被震裂，有着妖血潺潺，一股浩瀚的威严传递而出。

　　他的血液里夹杂着一丝本源的帝血，这是属于他父亲的气机，纵然是陨落无尽岁月，但是威压依旧不会消融！

　　“我说过你要留下！”

　　隔着十里洞虚世界，萧晨眉头轻挑，出声说道。

　　“你真的以为吃定本圣子，不错，本圣子是错估了你的实力，不过同辈之中，想要留下我的人或许有，但是绝不对不是你！”

　　双眸如鹰隼，尖锐而桀骜，万鹏圣子眼中隐约闪过一抹羞辱之感，被人族逼到这般境地，这让如此自负的他十分的暴怒。

　　“今日不过是个小插曲，本圣子乃是前来邀战之人，你在强，又能够如何，我诸天盟如我这般势力的天骄大有人在，你所做的一切需要付出代价，这在无尽岁月之前我诸天盟约立下之时，就已经定下了！”

　　随即，万鹏圣子仰天咆哮，而后整个身体爆发出一股金光，但是金光中有着一丝丝银白的丝线，每一道丝线都有着空间波动在震荡，呼吸之间，就和周围的洞虚空间产生了联系！

　　“我说过我想走，你拦不下！”

　　万鹏圣子的气势愈发的高涨，一股股气机绝强的气机不断的从他的体内散发出来，透发着一股沧桑久远的气机。

　　他激发了自己的传承血脉还有着帝血所蕴含的力量，这一刻他的提升，就像是没有劲头一般！

　　周身的洞虚空间壁障竟然开始颤动，开始扭曲，向着四面八方延伸。

　　“今日就让你看看我金翅大鹏一族的真正的无双速度，金羽横空，空间相融，坤鹏变！”

　　呲啦！

　　空间岁裂帛撕裂，只见万鹏圣子身上有着一那一丝丝银白的丝线，竟然化为一对羽翼。

　　九天鲲鹏翼！

　　虽然虚幻，而且不过十多丈，但是却是掀起了无边的空间波浪！

　　“我在空域诸天山等你来送死！”

　　下一刻，万鹏圣子背后的银白色九天鲲鹏翼，煽动间，竟然周围的空间壁障融合在了一起，他的身体竟然同样变得虚幻起来，就如同融入了空间中一般，呼吸之间就消失在了萧晨的眼中。

　　浩荡的空间波动出现的那一刹那，萧晨的眼中顿时透发出一抹火热，这就是他想要领悟，却是进步艰难的空间之力。

　　不得不羡慕这种天生的神兽后裔，受到天地眷顾，这种位列诸天前三的强大法则，都能够生而得之。

　　“走的了吗！”

　　面对万鹏圣子的空间之力，萧晨冷笑，同样是迈开了脚步，身若游龙，浑身爆发出无尽的神光，拳锋开始勾动神力。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　有着神光加持，此刻的他就是一尊莽荒神灵，拳锋所致，就有着一座神力世界显化而出，而后坠落。

　　一遍向着前方奔跑，一遍挥拳，在他前方的虚空，洞虚壁障被打爆，一座座黑洞有着无穷的空间乱流溢散，空间破碎，空间风暴开始衍生。

　　这是在毁灭世界！

　　他将面前万鹏圣子所要掠过的空间，全部打爆！

　　王鹏圣子借助着空间之力，融合洞虚空间壁障，但是毁灭小空间，早已经是混乱无垠，他就算是想要借助，都难以维持。

　　轰隆隆！

　　一块块洞虚被打爆，终于引起了这片足有着千里方圆的洞虚世界毁灭。

　　噗！

　　距离萧晨三百里之外，混乱的空间乱流中，一道闪耀着金芒和白芒的身影被排斥而出，嘴角吐出一口逆血！

　　四周都是空间乱流在相互碰撞，就算是他身负空间之力，都不敢轻易地闯入其中！

　　“该死的人族！”

　　然而不带万鹏圣子有着其他动作，漫天的混乱之中，一道神光破开了空间乱流，向着他而来！

　　“不好！”

　　这是萧晨的拳锋！


第1086章 战后落幕，实力沉淀！

　　杀！

　　顾不起身万鹏圣子猛地起身，眼中带着那一抹狠辣，金色拳罡迎了上去！

　　轰隆隆！

　　仓促之下，万鹏圣子被击退，将身后漫天的空间碎片撞碎，再次吐出一口逆血！

　　一拳不仅仅让万鹏圣子吃了个暗亏，更是在漫天的混沌乱流中，打出了一道通路，萧晨迈步，身如游龙一样向着其冲了过来，浩荡的气机迸溅，让万鹏圣子感到一股难以招架。

　　望着如同神灵一般的萧晨撕裂无尽的洞虚混乱，降临在了数十丈之外，万鹏圣子眼中闪过一抹怨毒。

　　“这一次本圣子乃是前来传递邀战之请，你竟然连信使都要截杀！”

　　顾不得口吐鲜血，万鹏圣子连连大喝：“我乃是鹏族当代圣子，受到当代妖皇垂青，你杀了我，就算是你逃到哪里，都会受到我妖族无穷无尽的追杀！”

　　此刻万鹏圣子已经有些声色俱厉，他感受到了一股死亡的危机，人族竟然如此的决绝，毫不犹豫的将他震杀。

　　这种情况他前来之时自然是预料到了，不过唯一没有预料到的就是他赖以威震诸天的空间之力，竟然没有让他逃脱！

　　望着有些疯癫了万鹏圣子，萧晨冷笑，眼中只有着杀机，什么不斩杀信使，这种情况在人族和异族之间可谓是经常发生，所谓的道义，不过是人族和异族两大势力之间放在明面的遮羞布，根本没有丝毫的作用。

　　这一切靠的乃是实力，谁的拳头强，谁就能够述说道义，这块名为道义的遮羞布，甚至比不得莽荒大地最为普通的兽皮的作用，至少兽皮可以为人族遮挡风寒！

　　体内有着神力在轰鸣，拳锋之上再次迸溅出杀机，萧晨的拳头向着万鹏圣子砸落！

　　杀！

　　见到萧晨迸溅的杀机，万鹏圣子同样起身，既然眼下走不了，那就不如一搏，看看究竟鹿死谁手！

　　“鹏王搏翎剑！”

　　伴随着刺穿碎裂空间的声音，万鹏圣子的背上再次有着一对羽翼展开，这次乃是他的本体金羽，通体鎏金如同浇铸一般，每一只羽翼之上，都有着九根黄金色的翎羽，散发着撕裂一切的锋芒！

　　咻咻咻！

　　漫天的光雨迸溅，向着萧晨而去，锋芒之感似乎要割裂他的战体，探毫不犹豫的探出手掌，有着黄金色火焰燃起，向着漫天的金羽拍下！

　　锵！锵！锵！

　　大如磨盘的火星迸溅，一个个金翎如剑，和萧晨的火焰手掌撞击在一起。

　　滴滴鲜血迸溅，萧晨的手掌被割裂，但是他的手中却是死死地抓住了这一根根通体鎏金，散发着寒意的翎羽。

　　“好一个鹏王金翎，本侯就收下了，作为铸炼神兵的材料！”

　　下一刻，所有的金翎被萧晨收起，一尊帝血妖鹏，他身上的鳞甲翎羽，绝对是不比神材差多少的铸造材料！

　　“不好，我的金翎！”

　　下一刻，万鹏圣子勃然大变，有着溢血喷出，他发现他和金翎之间的联系彻底隔断！

　　这是他重未想到的结果，就算是将金翎放入储物空间中，他同样能够产生联系，沟通金翎破封而出。

　　出现这种失去联系的情况，唯一的解释，就是他的金翎进入了另外的时空中。

　　“你……”

　　金色的瞳孔滚圆，万鹏圣子甚至已经无法言语去诉说，自从萧晨出手之后，他的任何动作都被萧晨死死地克制。

　　失去了金色的翎羽，金色的鳞甲之下，只剩下了空洞洞的血肉，虽然有着角质层，但是此刻的万鹏圣子，终于明白了脱了毛的大鹏，不如稚鸡。

　　“过来，本侯送你下锅。”

　　萧晨再次勾手示意，眼中带着一抹火热，顿时让万鹏圣子不由得打了一个寒颤，不过随即就有着浓浓的羞辱之感顶上心头。

　　他乃是金翅大鹏，血脉中流淌的乃是帝血，这种羞辱比杀了他还要让他难受！

　　“辱我金翅大鹏皇族血脉，你罪该万死，我要你死！”

　　终于，万鹏圣子怒意盈胸，萧晨这是一种轻视，更是对种族的亵渎。

　　遥远的岁月之前，金翅大鹏族有着鹏皇诞生，后来虽然皇者不在，但依旧有着巅峰王者坐镇。

　　岁月流逝皇血变得稀薄，但是却是不折不扣的帝脉之族，萧晨的举动无疑是对整个大鹏族的亵渎！

　　“燃我帝血，以卫金翅大鹏族威严！”

　　终于，万鹏圣子在地激荡起浩荡的威严，一股股气势再次升腾，浑身燃起一股金色的火焰，火焰中同样有着一丝银白的焰火。

　　他这是以血脉护卫种族的尊严！

　　也是萧晨将他逼到了必死之境！

　　“不好！”

　　萧晨顿时大惊，那燃耗的金焰和银白的火焰，分明就是血脉和空间之力，这些都是眼下他需要的！

　　“镇！”

　　他再也顾不得印证自己的战力，一缕青色神光显化，向着万鹏圣子冲刷而下，顿时虚空被镇压，周围混乱的虚空都锁定。

　　“这是……？”

　　眼中充满着惊骇，点燃血脉的额万鹏圣子突兀的见到一抹青色神辉洒落，却是发觉一切都静止了，甚至他也被死死地钉在原地，原本灼烧的血脉之力同样被熄灭！

　　下一刻，一股庞大的吸力，将他卷入了一座未知的时空！

　　万鹏圣子根本来不及做出反应，在电光火花之间就失去了意识，此刻漫天的空间风暴中，只剩下萧晨一人。

　　风摇古城。

　　萧晨追杀万鹏圣子，众多武者刚开始隐约还能看到一丝痕迹，但是后来不断的传出轰鸣之声，洞虚壁障不断的被萧晨打碎，在所有人面前百里之外的洞虚已经化为一片混沌乱流，根本再难看到丝毫的痕迹！

　　“快看，神侯回来了！”

　　突兀的有着武者惊呼，所有看到满天狂暴空间乱流之中，一道金色的身影向着凤摇古城掠来。

　　战果如何？

　　万鹏圣子死了，还是逃走了？

　　所有人地死死地盯着萧晨，这个问题不断的萦绕在耳边。

　　萧晨踏立凤摇古城上空，大手一挥，一只足有着十丈大小的大鹏鸟的尸骸坠落古城！

　　死了！

　　万鹏圣子真的被萧晨震杀！

　　这是如何做到的，万鹏圣子的速度冠绝同辈，天生契合空间大道，这样的对手若是想逃，想要留下需要何种的实力！

　　除了尸骨坠落的声音，整个凤摇古城再无其他声音！

　　四方皆寂！

　　所有人都望着虚空中的那道泛着金光的身影，这是折损在萧晨的手中的第二位准禁忌半王强者！

　　整个诸天百界准禁忌强者有多少，看似诸天盟有着十多位，但是那是整个诸天百界无数生灵之中，所汇聚的精华，甚至分摊到百族各族之中，十个种族才会有着一名准禁忌诞生。

　　然而这样的强者竟然让萧晨连斩两人！

　　从偏远的人族地域跨界走出，一鸣惊人，连战连捷，斩落异族天骄，踏着百族天骄的血骨，走上了绝巅！

　　坠落古城的万鹏圣子残骸之上，属于帝血的气机依然残留，带给诸多人族强者深深的压迫！

　　当然这具残骸已经被萧晨处理过了，属于万鹏圣子的本源空间之力，还有着体内的帝血全部被他抽空，甚至骨骼中凡是烙印着先天空间烙印的战骨都已经剥离。

　　简单的来说，就是剥股抽血，将所有对自己有用的东西全部都掠夺了一遍。

　　尽管如此，残留下来的残骸，依旧让所有感到一股心悸！

　　众人自然是看出来这具残骸之上的重要部分都被剥离，但是并没有人敢生出异议，一尊妖族大帝的血裔身上所有的底蕴，必然是十分丰厚，而且单单是血骨就是一座不菲宝库，不过却不是他们所能够染指的！

　　“萧神侯。”

　　雷霆神侯出声，望着只剩下残骸的万鹏圣子，也不由得有着唏嘘，不久之前还让他吃了不小的暗亏，此刻却是只剩下断臂残肢，着实让让人感到命运无常！

　　“诸天盟在空域邀战，不知道萧神侯何时动身前往？”

　　闻言，萧晨微微一滞，眸光向着扎根在凤摇古城的建木望去，这些日子以来，陨落在凤摇古城的异族天才，足有着两三百位之多。

　　这些武者无不是各族精英，吸纳了如此多的血骨精华，建木快要到了再次蜕变的层次，虽然不至于一步登天，但是必然会有着翻天覆地的变化。

　　邀战诸天的这数月，陨落在手中，还有着间接因他陨落的异族足有着数百位，斩杀这些百族各族的精英，恐怕这些种族的老怪物已经记住了他！

　　而前往空域，必然再次和异族天骄搏杀，到时候所遇到的异族，最少也是强如小雷神，万鹏圣子这般层次得到武者，甚至更强，说不定还会受到异族王者截杀！

　　而这些日子的邀战，他也需要沉淀沉淀了，至于洞虚邀战，他会去，至于时间，那就应该由他来定了！

　　至于异族一方如何，就不在他思考的范围之内了！

　　“雷霆老兄，连番大战，萧某武道虽然有着精进，但是实力晋升的太急了，需要一番沉淀，所以洞虚邀战，就让异族等着吧！”

　　“好！”

　　雷霆神侯大小，他修炼雷法暴虐，随性，根本不太在意他人看法，而萧晨显然合他的性格。

　　“让那群异族杂碎等着吧！”


第1087章 凤摇遗迹，离火神宫！

　　很快，萧晨和雷霆神侯约定好空域再见，而凤摇古城中的其他人族武者，同样一一向着萧晨拜别。

　　萧晨的实力赢得了他们的尊敬，即便萧晨眼下还没有跨入禁忌领域，但是眼下的实力，已经让他们望尘莫及。

　　这是战力的升华蜕变，纵然在列的都是一域之天骄，但是武道之路就是独木桥，并不是所有人都能够走到最为绝巅。

　　这些日子前来洞虚世界，亲身经历了萧晨连斩异族天骄，从巅峰半王中游战力，一直到巅峰半王准禁忌的战力，这是一种质的蜕变，其中很多武者观摩大战，有了很深的感触。

　　众多人族武者开始离开洞虚世界，或是返回人界大地，或是继续深处洞虚深处探险，或是前往域外星空，甚至是前往东荒空域！

　　萧晨的手中捏着一柄寸许大小的银刀，这是天刀王部的刀无情留下的信物，邀请他前往中南域天刀王部做客。

　　东荒南域在东荒五域之地，乃是实力最弱的一域，单单是从青年强者的数量和质量上就能够看得出来，不仅仅是数量少而且质量也堪忧！

　　以刀无情来说，不过是巅峰半王中游的战力，在东荒南域就已经十分的少见，当然也不排除东荒南域的一些隐世世家之中并未出世的弟子，但是和其他地域比起来，依然是差了不少。

　　不过这一次萧晨强势崛起，足以一扫东荒南域的颓废之势！

　　将银刀收起，说起来他还欠着天刀王部的一个救命之情，当初他在洞虚之中受到蝎人族金甲蝎王截杀，就是天刀王赶到，驱走了金甲蝎王，这件事他也是事后方才知晓。

　　天刀王部有机会却是应该前往一趟，日后古元部落的发展免不了有着联系！

　　轰隆隆！

　　沉寂下来的洞虚世界，在此爆发出惊天的轰鸣，凤摇古城剧烈的颤动，高达万丈的神树建木绽放着无量神光，有着神鸟在鸣叫。

　　啾！

　　建木之灵，如同一头真正的九天鲲鹏一般，身体愈发的凝实，有着一股股气机激荡，围绕着建木舞动，萧晨能够从其鸣叫声中听出来它的喜悦。

　　这些日以来，建木可谓是吃了一个大饱，庞大的血骨能量精华，全部堆积在一起并没有完全被神木吸收。

　　倏而，建木开始逐渐缩小，短短十多个呼吸之间，就化为了一株数丈大小的树苗，悬浮在萧晨的面前，建木之灵更是掠到他的身前，眨着灵动的眸子，和他对视。

　　对于灵木神木来来说，只要有着足够的能量吸收，就能够快速的生长起来，浓郁的能量供养，也使得建木之灵的灵智愈发灵动。

　　很快萧晨将建木收回山河印世界中，不过他并没有立刻离开，反而是踏立虚空，眸光灼灼，望着足足百里方圆的古城废墟，有着一丝莫名的意味。

　　凤摇古城，传说中乃是凤凰族神子所铸造的行宫，后来天地变革，神灵寂灭，没有了主人神宫自然废弃了，历经无尽岁月的侵蚀，如今只剩下一座废墟。

　　说是废墟，看起来更像是漂浮在洞虚世界一块悬空的石板，像这样漂浮的废墟，在洞虚世界不知道有着多少，甚至如今在洞虚世界漂浮的城池中，依旧有着生灵生活在其中。

　　但单单是论古迹废墟，海量漂浮在洞虚世界废弃古迹中，很少有着如同凤摇古城这般有着亘古传说的遗迹，而且漂浮了亘古岁月，依旧没有毁灭。

　　神灵的力量难道当真恐怖如斯？

　　“琉璃，这座废弃的遗迹，究竟有何种特别之处。”

　　注视良久，萧晨依旧难以发现察觉究竟有何奇特之处，要说有的话也就是这座古城残留的断壁残垣，十分的坚固。

　　纵然是他连番大战，将其打碎出现一条条巨大的裂缝，但是很快就能自主修复完全。

　　“主人，这座残破的古城之所以没有湮没在洞虚之中，那是因为它的核心并没有完全被毁灭，这也为是为何主人大战之时，让古城裂开了大缝隙，依旧是自主修复如初的原因！”

　　“核心？”

　　萧晨疑惑如此破败的古城废墟，若要说还有着核心残留，怎么看怎么不像。

　　不过紧接着萧晨眼中就出现一抹兴奋之色，若是真有着核心残留，而这座古城废墟的传言乃是真的。

　　这里可是一座神城！

　　残留下来的核心，就算是湮灭一部分，或许也会有着神灵的印记！

　　然而，萧晨随即又有着醒悟，若是真有着核心没有湮灭，这般漫长的岁月中，还会等到他来取。

　　“主人，所谓机缘造化，需要缘法，皆是有着定数，这座古城乃是在无尽洞虚漂浮，很少出现在人的面前，更何况如今莽荒大地的主流修炼，并不是神力，能够残留下来也不奇怪！”

　　感受到萧晨神情的起伏变化，琉璃的声音再次响起。

　　“琉璃你能够感受这座古城的核心吗？”

　　随即萧晨问道，不管这座古城废墟有多么的玄妙，将机缘拿到手中才是最重要的！

　　“当然，琉璃可是永恒真灵，对于灵体感知最为细腻，在这座古城的东部下方，依旧有着一丝淡淡的灵性溢散，只不过十分的微弱，说起来已经到了将要毁灭的边缘！”

　　“东部下方？”

　　萧晨的眸光顷刻间锁定了那一处位置，有些急切地问道：“能不能将其取出来！”

　　“可以，只要打破古城废墟，主人在御使神力，就能够让这座古城残留下来的核心显化。”

　　“好！”

　　萧晨也不再耽搁，身影踏步，来到东部上空，山河印显化在手中，神力世界在背后浮盈而出，浩荡的神力灌注山河印，一瞬间，迸发出巅峰的战力。

　　“碎！”

　　山河印带着浩荡的神威坠落，印在了凤摇古城之上！

　　轰！

　　一声巨响，山河印坠落，在古城之上迸溅出发出夺目的神光。

　　咔咔！

　　这一处古城坚固的令人发指，萧晨的一击如今能够毁天裂地，然而古城其他地方都有着粗大的裂缝出现，而这块地域却是依旧一体，根本看不出丝毫受到重击的样子。

　　镇！镇！镇！

　　萧晨并没有停止，身上放绽放出神光，浩荡的神力，不断的坠落而下，整个古城周围在伟力之下都被打碎，但是这里依旧是稳若泰山。

　　这就看出来此地的不同之处了！

　　哐哐哐！

　　有着金铁碰撞的声音响起，火星迸溅，每一枚都如小星辰夺目耀眼，但是这处古城废墟依旧纹丝不动。

　　越是如此萧晨愈发的感到真实，若是轻易的被他破开，这般机缘还能够轮到他所得。

　　足足不间断的轰击了数百下，终于一声碎裂的声响传来。

　　裂开了！

　　伴随着裂开的缝隙有着淡淡的神性溢散而出，每一缕都让萧晨感到无比的沉重，仿佛与这一座大山震落。

　　真正的神力！

　　萧晨能够感觉到溢散而出的神力，虽然已经十分稀薄，但是散发着厚重苍的气机。

　　而他所演化的神力与之比起来，还是太过于稚嫩，就如同孩童和老者之间的差距，这是一种岁月的沉淀和积累，不关乎爆发出的实力强盛与否。

　　嗡嗡嗡！

　　顿时感到一股莫名的感应生出，一朵朵虚幻的火焰金莲显化，从裂开的缝隙中溢散而出，甚至这些裂缝中有着虚幻的泉水涌出。

　　这是属于神灵的力量，简直是匪夷所思，纵然是过去了这般久远的岁月，依旧残留着这样的异象。

　　嗡！

　　终于萧晨眼前感到一股夺目的神光显化，纵然是他都瞬息之间都感到天地一片白昼。

　　这是一团有着一丈大小的火焰光球，光球十分的虚幻，就如同风吹之间就能够崩碎，光球之上浮盈着一枚枚神文！

　　萧晨的眸光死死地盯着闪烁的神文，这些如同活物一般的神文，化为意念在萧晨的魂海中显化！

　　“离火宫。”

　　倏而，萧晨转醒，得知了这座废墟名字，这座无尽岁月以来留下了代代传说的风摇古城，真正的名字就做离火宫。

　　而它仅仅是一座偏殿，换句话说这座占地足有着百里大小，被传颂无数岁月的古城遗址，只是一座庞大无比的宫殿群中的一座极小的偏殿！

　　至于究竟是哪一位的神宫，根本无从得知！

　　对于传言萧晨不可置否，毕竟传言总归是传言，这座被称之为凤摇古城的废墟，在久远之前就已经传下来了。

　　将这团核心光球收好，此刻可不是研究它的时候，眼下废墟中的宝贝已经到手，也该是时候返回边荒！

　　至于这座世人传颂的凤摇古城，失去了能量核心，或许用不了多久就会被无尽的洞虚世界所湮灭。

　　古元部落。

　　今日乃是部落一批幼童武道筑基之时，相比于过去，如今古元部落的发展进入了正轨，对于部落武者的培养，已经逐渐摸索出了一套方法。

　　几乎是每隔半年时间，部落之中就会举行一次，幼童筑基，这已经成了部落的常态。

　　作为部落新晋演武殿的殿主石老，此刻正笑呵呵的望着血池中沐浴宝血孩童，经过最初的灵药宝血蕴养，这些孩子开始踏足武道之路。


第1088章 气运显化，建木镇族！

　　如今古元部落孩童的武道筑基，所使用的筑基资源，早已经非同昔日，血池中加入了淬骨洗髓的灵丹，更是放入了一些性情温和的凶兽宝血。

　　倒不是说舍不得使用高阶灵药宝血，而是幼童在未有接触武道之前，身体还是太过于稚嫩，哪怕是药力温和，对于他们来说，依旧有着冲击。

　　毕竟适合的才是最好的，武道讲究一个循序渐进，由浅入深。

　　这几年古元部落的孩童也逐渐多了起来，这也多亏了部落安稳，族民不在提心吊胆，晚上自然是多多劳作，让部落之中诞生了许多孩童。

　　这只是其中一种潜移默化的改变，更多的是古元部落的实力，几乎是翻倍的在暴涨。

　　气运昌隆，让部落中的族民精气神更加的饱满，修炼之时思路通达，加上充足的资源供应，突破境界比之以往快了不知道多少倍。

　　昂！

　　部落上空漫天的紫气云海翻滚，一根粗达十多里的气运精柱，直入天穹，这就是如今古元部落的气运。

　　淡淡的紫色氤氲洒落，妁妁其华，带着一种华贵的气势！

　　萧晨的身影悄无声息的出现在了部落中央的青铜塔之上，紫青色战袍随风烈烈作响，几乎是瞬息之间，整个部落所有的角落全部被他洞悉。

　　感受着部落之中不断的升腾的气运，萧晨有着一番明悟，实际上在他重新踏入边荒之时，这方大地就已经跟他产生了反馈。

　　从他离开边荒域邀战百族之时，接下来整个边荒大地种种变化，几乎是眨眼间他这位边荒之主全部已经洞悉清楚。

　　眼下边荒域人族气运依旧处于增强的趋势，他不知道撑起一座王部，需要何种的气运，边荒大地的气运能够撑起一座王部。

　　嗡！

　　萧晨放开了心神，眉心处神侯气运封号显化而出，顿时整个边荒大地，气运开始震荡起来！

　　浑身缭绕着紫金色气运氤氲，立在塔顶，自然是被部落的族人们发现。

　　“族长大人回来了！”

　　“快看，族长大人斩杀异族，从洞虚世界凯旋而归！”

　　……

　　萧晨的而回归，顿时让整个古元部落陷入了一片沸腾之中，萧晨邀战百族，种种消息传递到了边荒域，眼下萧晨安全归来，自然是凯旋而归。

　　这一刻，在边荒东南苍茫山林中，一望无际的莽荒古林，浩瀚无垠，不知凡几十万里之遥，古木散发着生机。

　　昂！

　　漫天的青色气流在古林上空盘旋，化为一头长达数万丈大小的青色苍龙，散发着浓郁的生机，朝着古元部落的方向仰天长啸！

　　在西北雪山之地，一座座雪峰连绵不绝，在青色苍龙咆哮之时，这里的漫天的雪花，竟然相互盘旋化为了一座晶莹的桥梁，在阳光下散发着九彩的光辉。

　　在北域之地，浩瀚的大泽中，汪洋的水面竟然无锋卷起滔天大浪，浪潮席卷之间直入天穹千丈之高，然而就这样化为一座巨大无比的悬空水门，水门之上有着实质化的龙纹浮现，一头头鱼类凶兽就要跳过这道水门。

　　南域山脉，一头玄黄色的巨龙，从地脉之下冲天而起，在天地之间留下淡淡的烟尘。

　　一时之间，整个边荒大地有着异象显化！

　　苍龙啸天，九彩神桥，鱼跃龙门，地脉显圣。

　　一个个异象代表着整个边荒域大地开始苏醒，正在等待着气运反馈到极致的那一刻！

　　昂昂昂！

　　部落上空的气运灵蛇不断的翻滚咆哮，灵蛇眉心处有着一枚符箓显化，有着神辉闪耀，和萧晨的气运封号符箓交相辉映。

　　萧晨心神沉寂在魂海，气运符箓同样显化在其中，这些日子接连震杀了百族十多位天骄，更是有着数百位天才因他而陨落，所得的功德同样需要分润他一部分。

　　斩杀一名百族天骄所得到的气运，绝对是其他同阶武者的百倍。

　　而且这些天骄在各自族群之中，同样有着各自种族气运的眷顾，这些天骄未来成就不可限量，或许会对日后的人族有重大的影响，现在在斩灭，尘归尘土归土，等于为人族斩灭了隐患。

　　像小雷神，还有着万鹏圣子这般，有着王者之像的天骄，杀死他们，气运更是会再次翻倍。

　　此刻他的气运符箓，除了还有着一个角落没有完全凝实，其他的地方已经完全化为实质化，通体紫金鎏光。

　　等到气运符箓完全注满气运之后，他也就是到了气运神侯圆满之境。

　　嗡！

　　虚空震荡，一道跨越了久远时空的伟岸气机降临，只见无尽天穹之上，一道拇指粗细，透明的小气流自九天垂落，没入萧晨的神侯封印中。

　　萧晨眉心处紫金色神光闪耀，伴随着这道透明的气流坠落，萧晨身上原本的躁动，竟然开始逐渐沉了下来。

　　这是来自人族气运的一道明悟！

　　冥冥之中，萧晨生出了一道明悟，人族气运降下指引，这是在告诫他日后的路如何行走。

　　“还不够吗？”

　　倏而萧晨转醒，眼中有着一丝迷茫，但是眸光很快就变得坚定起来。

　　刚刚所降下的气流，让他有了明悟，以如今边荒域的气运还不足以让古元部落进阶到王部。

　　王者和王部乃是两个概念，众然是萧晨晋升到了无上王者之境，但是古元部落因为无法聚拢足够的气运，依旧难以晋升王部！

　　何为王部，庇护亿万万族民，坐镇千万里大地，能够影响一地兴衰，带动一地气运昌隆，这不仅仅是只靠着一名王者就能够完成。

　　这是从古荒人皇逐百族，划分人界诸域，人族聚众衍生部落，就流传下来的一个制度，从最低的下品战部，到无上王部，其中的从属关系，不仅仅是势力强弱，更是掺杂着气运，还有着维系整个族群的繁衍传承。

　　换句话说，部落的等级划分，还有着从属关系是维持整个人族族群的支架。

　　想要晋升王部，王者，气运，疆域，部属等全部不能有所缺失。

　　而现在对于古元部落来说，这些条件可以说一个都没有达成！

　　嗡！

　　气运封号符箓，和整个部落的气运相互交织，萧晨能够清晰的感应到整个边荒域的气运变化。

　　眼下他神侯封号虽然还没有臻至圆满之境，但是所差的也不过是寥寥无几，已经让他看到了进阶的希望。

　　气运神侯之后，就是气运神王！

　　每一个拥有气运神王封号的人族王者，都是诸天百界恨得咬牙切齿的存在。

　　王者难以磨灭，但是人族神王就在诸天百界流传下来无数杀王证道的传说！

　　从封号神侯蜕变成封号神王，并不仅仅是凝聚气运这般简单，并不是气运积累到了就能够晋升，还需要历经一番考验！

　　只不过对于这方面的考验，似乎气运将其遮掩，让萧晨感到有些晦涩，或许只有等到真正的神侯圆满之境，气运才会给他新的指引！

　　倏而，萧晨整理了自己的心情，将心中的疑惑压下。

　　啾！

　　一声嘹亮的声音直入青冥，响彻整个古元部落，让所有族民为之一振！

　　“那是什么？”

　　一道巨大的无比，足有着上万丈大小的金色虚影出现在古元部落上空，遮天蔽日，夹杂着无尽的神威。

　　九天鲲鹏！

　　啾啾啾！

　　高亢嘹亮的声音阵阵，不断的响彻整座部落，鲲鹏不断翱翔。

　　萧晨的面前，建木神树出现，不过数丈的大小的枝干，却是闪耀着无尽的神威，一根根枝干有着晶莹流转，就如同金色宝玉一般。

　　轰！

　　就这样，萧晨将建木神凌空抛下，向着部落中央之地落去。

　　嗡！

　　建木再次爆发出耀眼的神光，向着城池地面扎根，倏而开始以肉眼可见的速度生长起来。

　　百丈。

　　千丈。

　　万丈。

　　等到十多呼吸之后，再次化为万丈巨木，主干就有着三里之宽，威压百里虚空，远远望去就如同一座金色的华盖将整个古元部落彻底盖住！

　　轰隆隆！

　　然而这一切并没有完，整座青铜古城不断的颤动，伴随着雷霆般的响动，建木的树根正在深入地面之下，和边荒地脉融为一途。

　　“神树建木，仰天地之精粹，淬日月之灵气而诞生，今日扎根我古元一族，族运相承，代代不绝！”

　　倏而，萧晨暴喝，手中有着法诀不断地打出，而部落上空，紫色的气运氤氲如滚滚长河垂落而下，不断的垂落建木之上。

　　金色的建木之灵，更是不断的仰天高亢鸣叫，一缕缕气运紫气融入其体内，原本金色的灵体，更是有着一丝紫气衍生。

　　见到如此情景，萧晨微微点头，建木神树初步扎根在了部落之中，这是一个循序渐进的过程，想要让建木生长和古元部落的繁衍彻底相融，还需要时间来沉淀。

　　这也是为何此刻萧晨选择将建木神树从山河印中移出来的原因。

　　如今建木吸收了大量的异族血骨精华，正在处于蜕变的时刻，这是内部生命层次的蜕变，并不是一蹴而就，刚好在这个蜕变的空隙之间，将其和古元部落族运融为一体。


第1089章 气运不足，王部之路！

　　漫天的神光洒落，金光和紫光相融，一座足有着百里大小的神木华盖覆压在青铜古城之上。

　　巨木参天，一根根支脉粗大如苍龙，斑驳的褶皱片片附着，透发着一股岁月的沧桑，远远望去，就如同山岳一般大小，茂密的树枝相互交织，整座青铜古城就被笼罩在属下。

　　紫色氤氲洒落，建木轻轻地摇曳，就如同呼吸一般，透发着一股莫名的韵律！

　　噗噗噗！

　　然而不仅仅是这般，整个部落城池之中，一根根如虬龙一般的建木支脉同样从各处衍生而出，相互盘旋而上，树干交织盘旋，有的化为螺旋状，有着直接化为一座木屋。

　　就这样眨眼间的功夫，整个青铜古城就被建木全部的包裹起来，地面之上，有着如同虬龙一般的老根凸起，一个个粗达百丈，甚至数百丈的枝干衍生而出，在整个部落上空相互交织。

　　根根巨木枝干再次发分支，相互缠绕，衍生出嵌入内部的树屋，就如同一座城上之城！

　　短短的时间，建木就展现出了他的伟力，可谓是将整座古元部落彻底包裹起来！

　　在外界看，古元部落已经化为一座神木之城！

　　通体鎏金，在阳光下闪烁着金光。

　　城池的变化，自然是引得古元部落的族民纷纷停下来，向着城池天穹仰望，眼中有着难以言明的震撼。

　　一株巨木，万千树干，遍布古城，枝叶簌簌，透发出一股盎然的生机！

　　建木扎根古城，更是让古元部落所处的空间，得到了加持。

　　“族长。”

　　萧晨归来，引动如此大的动静，自然是引得部落强者齐现。

　　啾！

　　建木之灵立在萧晨的手掌之上轻鸣，有着淡淡的精神意志波动，萧晨轻笑，这小家伙眼下还不会口吐人言，但是已经懂得索要好处。

　　轻轻伸出手指点了点建木之灵的脑袋，随着吞噬血骨能量，它的身体愈发的凝实，已经成为了真正的灵体。

　　在萧晨轻点之下，惹得建木之灵有些不快，甚至要用嘴巴轻啄他的手指。

　　“小家伙贪多嚼不烂，只要你能够将蕴养在树身中的血骨能量炼化完全，足以让你发生翻天覆地的蜕变，不要说口吐人言，就算是从建木本体脱离而出，独自衍化都不成问题！”

　　建木之灵似懂非懂的抬起脑袋，望了望萧晨，随即展翼而起，向着上空的神木主干撞去，看来是要炼化那些储存在本体内的血肉精华！

　　将建木之灵打发走，萧晨方才转身望向身后的部落长老。

　　“诸位长老，数月未见看来都有着收获！”

　　他的眸光扫过身后的武者，自然是一眼里看出每一个人身上的不同，他邀战洞虚数月时间，部落长老的实力都有着精进。

　　“拜见族长，贺族长大人连斩异族，凯旋而归！”

　　一众长老恭敬的向着萧晨拜下，萧晨归来，身上的威严更重了，仅仅是随意的眸光，就让他们感到无尽的威压，但是他们心中却是狂喜，这说明萧晨的实力又精进了！

　　“诸位长老，殿中说话！”

　　随即萧晨出声，而他的眸光却是望向了青石园中的两道倩影，如水一般的眸光，几乎是顷刻间，就将这数月之间，他接连杀伐的暴虐平息。

　　特别是那微微凸起的小腹，让他感到一股血脉相亲。

　　虽然不过短短瞬息之间的对视，却是让萧晨感到一股从心底溢散而出的满足。

　　倏而，部落大殿中。

　　萧晨坐在了代表着一族至尊的玉椅之上，而部落长老则是分别坐定。

　　大殿中所有的长老，皆是面露喜色，古元部落这段时间的发展，可谓是让这些老人做梦都能够笑醒。

　　萧晨眸光扫遍，殿中的面孔大都他十分的熟悉，都是跟随着他一路风雨搏杀走到现在，同样的也有着一些新的面孔，部落的一些新一代武者，开始逐步开始执掌部落的发展。

　　这代表着传承！

　　“诸位长老，我刚刚沟通了边荒气运，查探整座边荒域，这一段时间以来，我边荒域发展势头高涨，确实是让人欣慰，同样我古元部落的发展，更是远超整个边荒域，不过这些还不够！”

　　“远远不够！”

　　萧晨出声，顿时让所有殿中长老如同当头暴喝一般。

　　说起来，如今边荒域的发展势头，虽然不能够自大到和整个人界五方大地去相比，单单是在南域数十近百座人族地域中，边荒的发展没绝对是独步诸域。

　　更不要说和周边的雪峰域，万山域相比了，边荒已经远远的将周边的人族地域甩在了后边！

　　远的不在诉说，就从古元部落晋升传奇，统御整个边荒开始，紧接着到征伐御兽界，劫掠了数不清的资源。

　　加上一连串的绞杀御兽族，人族气运反馈，边荒域的武道层次，可谓是日新月异，一天一个变化，每一天在边荒各大部落，都有着武者突破自己的境界！

　　往日里一名炼血境武者，就能够撑起一座下品战部，但是现在在边荒大地，只拥有一名炼血境的武者，都不好意思说自己是下品战部。

　　四通八达的安全通路，将整个边荒大地连同起来，各部之间的联系密切，资源开始交汇，哪怕是下品战部的武者，都不在局限于部落方圆数千上万里的地域，越来越多的武者闯荡险地，外出历练，追求武道突破。

　　在加上萧晨所颁布的刺激武道修炼的诏令，凡是晋升境界，皆是能够从古元部落获得赏赐。

　　这一连串的赏赐刺激之下，又能提升实力，又能获得赏赐增加部落底蕴，边荒各大部落，可谓是陷入了修炼的狂潮中。

　　这是一种良性循环！

　　放眼整个东荒南域，又有哪一座人族地域，有着边荒这般修炼盛况！

　　一座传奇战部，带领一整座人族地域快速的发展！

　　然而，萧晨却是告诉他们眼下边荒发展的速度还远远的不够！

　　见到所有长老的眸光中带着惊愕的望向自己，萧晨起身，一步踏到大殿中间位置。

　　“我边荒发展的速度虽然冠绝东荒诸域，气运更是逐渐反馈，但是……”

　　眸光扫过所有的长老，萧晨的再次出声。

　　“但是还不足以撑起一座无上王部！”

　　什么！

　　萧晨的声音清淡，但是落在殿中诸多长老的耳中，却是如同九天神雷坠落大地！

　　无上王部！

　　嘶！

　　所有的长老都张开了大嘴，双眸瞪得滚圆，阵阵唏嘘久久不能平复。

　　晴空霹雳！

　　绝对是震慑心神！

　　萧晨话语的每一个字，对于他们来说，都是曾经遥不可及的幻想！

　　无上王部，统御千万里山河大地，镇压亿兆族民生灵，这是一个遥不可及的幻想，整个东荒南域，明面上也不过只有四座天字号的无上王部！

　　“难道诸位长老不认为我古元部落能够晋升无上王部？”

　　见到殿中长老惊愕的表情，萧晨轻笑，随即再次淡淡的反问道。

　　能！

　　当然能！

　　短暂的惊愕之后，众长老快速的反应过来！

　　他们这才发现，不经意间曾经遥不可及的无上王部，如今距离他们如此的近！

　　这已经不是幻想，这是实实在在看得见希望的事情！

　　“族长。”

　　有长老轻吟，喉咙涌动，滋润着有些干涸的嘴角。

　　“族长大人快要踏临那最后一步了？”

　　此刻所有长老眼巴巴的望着萧晨，等待着萧晨的回答，眼中有着希翼，还有着一抹害怕，唯恐这根本就是一个不真实的梦境。

　　萧晨没有直接回答，轻轻点了点头，身影再次回答玉椅之上，眸光扫过大殿，一双眸子如古井幽潭，让所有望去的长老，都感到一阵恍惚。

　　是了！

　　族长大人，早已经位列巅峰半王之境，距离无上王者不过一步之遥，这代表着古元部落距离距离无上王部，也只差一步之遥！

　　因为这个梦想太过于缥缈，这才让诸位长老一直下意识的忽略了，此刻蓦然转醒，方才发现无上王部，不是梦！

　　足足过去了一刻钟，大殿中的长老方才平息下来心中的激荡。

　　“族长大人，如今我边荒域的发展虽然处于不断的提升的趋势，但是就算是增加到鼎盛之时，部落和边荒的实力，或许都无法承载一座王部！”

　　恢复平静后的众多长老眼中有着担忧，无上王部想要达到并不那般容易，其中的牵扯实在是太多！

　　一句话，边荒域底蕴现在还不足以撑起一座王部，当然若是等上数百上千年的时间，边荒依旧是照着现在这个速度提升，或许就能够积攒下一份底蕴。

　　底蕴需要时间去积累。

　　这些萧晨自然是知晓，他作为边荒大地的爵主，统御一域之地，更是和气运相连，对于这方大地的每一寸地方都是无比的熟悉，自然是明白。

　　边荒域内部的发展，短时间内不足以积累足够的气运和底蕴，支撑起古元部落晋升，只能够从外部想办法！

　　“诸位长老可听闻王部晋升之路？”

　　倏而，萧晨的声音响起，再次让诸多长老一惊。


第1090章 魔女为奴，感悟空间！

　　王部晋升之路！

　　闻言众多长老眼中闪过一抹迷茫之色，王者在整个东荒南域世所罕见，王部晋升的种种更是秘闻。

　　所有人看向了淳木老祖等一众老一辈强者，显然想知道答案。

　　见到众人望来，淳木老祖眼中有着一抹思索，说道：“关于王部晋升之路，老夫有所耳闻。”

　　“王者战力贯穿星河，王部镇压亿万山河，聚拢无边气运演化气运神龙，族长所言王部之路，就是当部落所统御的疆土不足以支撑部落晋升王部之时，就从外部来增加部落气运和气运。”

　　“简单来讲就是开疆扩土，这不是十万百万里之间的疆土，而是以人族地域为单位威慑，一座一座的地域打过去，将一座地域上繁衍的人族部落收服，让整座地域臣服，增加部落统辖的疆土和族民部落数量，来增加气运和底蕴！”

　　“曾经的紫金王部，当年晋升王部之前，就派出了族中强者，分赴周边地域，一路杀伐，将周边人族地域强势收服，最后聚合数座人族地域气运一举晋升到无上王部！”

　　淳木老祖的声音落下，殿中长老心中顿时明白，古元部落想要晋升王者部落，或许就要走上这条王部之路！

　　族中强者奔赴周边各域，震慑这些地域上的大部落，将其收拢在古元部落麾下，化为附属。

　　“族长，属下请命，为我古元踏上王部之路，征服周边各域！”

　　倏而，殿中有着声音响起，石牙等一众强者躬身请命！

　　边荒域周边的三座人族地域，除了雪峰域中有着一座至尊级别的侯部之外，万山域和万灵域并没有拿得出手的势力，古元部落想要征服这三座地域，轻而易举！

　　然而萧晨的目的可不仅仅只是这三座人族地域，在万灵三域往北部，乃是衡光，灵光，风火三域，在北部就是曾经的紫金王域，和枫蓝域。

　　萧晨的胃口很大，他想要将古元部落的势力，一举覆盖到紫金王域！

　　九座人族地域！

　　占据东荒南域整个南疆之地，就算是比之当初的紫金王部，都差不了太多！

　　再现曾经紫金王部，一王守南疆，威震百族王的盛世！

　　九座人族地域气运合一，将古元部落的气运直接推到巅峰之境！

　　当然想要一举吃下其他八座人族底蕴，古元部落就必须有着一副好牙口！

　　这其中或许要牵扯着一些隐世大族，征服各域，分润这些地域的气运，就等于是在这些隐世大族口中夺食，还要将他们收归附庸，这些大族岂会如轻易的顺从！

　　“诸位长老，此事乃是我古元部落的最高机密之事，要么不动，一旦动起来，我古元部落就必须以雷霆万钧之势，将这些人族地域一举吞并，不给一些势力有着时间反应！”

　　“丁山以你战师殿为主，部落中凡是尊者以上境界的武者随你调配，潜入各地域，尽快将各域中的部落联系查探清楚！”

　　“喏！”

　　“还有着，这一次以北部紫金域为界限！”

　　什么！

　　紫金域。

　　刚要起身的丁山，闻言猛地一滞，他原本心中有着不以为意，以为族长大人小题大做，万灵三域何须派出族中这般多的强者，凭借这些强者早已经能够荡平三域了，原来自家族长的胃口，比自己想的要大得多！

　　从边荒到紫金，直线距离就足足横跨五千万里之遥，中间山脉大泽，险地古林密布，大小部落数以万计，更不要说族民数量了。

　　“喏！”

　　“诸位长老，接下来族中会开启时空秘境，族中强者轮番进入其中修炼，我古元部路的实力还需要提升！”

　　……

　　族议之后，所有的族中长老心中带着激荡离开，双眸中却是怎么也遮掩不住那抹震撼！

　　青石园中。

　　萧晨一身青袍依靠在园中的雷劫灵木之下，任凭漫天的雷光透入体内，而慕青偎依在他的怀中。

　　经过这些日子，两女腹中的小生命，终于给他这个未谋面的爹爹面子了，汲取了大量的灵气开始快速的发育着，萧晨查探之中，已经有着成型。

　　萧晨握着慕青的玉手，将温和的神力不断的渡入其体内，蕴养着她的身体，同时也给腹中的小生命提供能量，对于神力，小生命丝毫的没有排斥，来者不拒，全部汲取。

　　深处温柔乡，萧晨这数月之间的杀伐所产生的戾气和暴虐，逐渐平复下来！

　　“夫君，放心好了。”

　　慕青慵懒的趴在萧晨的胸膛中，轻声说道。

　　他能够感受到萧晨的心中有着一抹急切，也可以说是暴虐。

　　这些日子萧晨的战力暴涨，更是一举堪破数道法则，若不是机缘巧合，想要将这些法则领悟，不知道要消耗多长时间，更不要说还将这些法则融会贯通！

　　感受着萧晨身上传来的火热之气，让慕青呼吸之间变得有些急促，娇躯有着轻颤，虽然已为人妇，甚至将要为人母，依旧有着一抹红霞在白暂的脖颈上渲染。

　　这时一声娇笑传来，拈花挺着肚子，手中端着一只玉盘款款走来，眼中有着一丝黠笑。

　　更是故作无意的轻咳一声：“夫君，难道你欺负妹妹了，不然青妹子面容如此的羞红。”

　　啊！

　　萧晨不理会，另外一只大手伸出，在拈花轻呼中，玉盘向着石桌落下，而她的身体，却是轻轻地撞入了萧晨的怀抱。

　　山河印世界。

　　陪着慕青和拈花几日，将一些族务安排妥当，萧晨再一次开始了闭关，毕竟还有着一场搏杀在等待着他。

　　这一次他的对手，绝对是位列绝巅的异族天骄。

　　当日凤摇古城最后一次大战，有着魔女偷袭，看似被他震杀，实际上是被他收入了山河印中。

　　魔族百欲道宫的传人，欲仙欲魔的魔女，之所以没有将其震杀，而是因为萧晨起了收服之心，这不是将其收入后宫，而是将其收为奴隶。

　　魔族是诸天百族中一个极为特殊种族，诸天百族的生灵武道之路入魔，堕入魔界，化为魔人，经过无数年的繁衍，终于形成了魔族。

　　这个种族最可怕的就是引诱武者入魔，成为魔头，当然若是有着武者能够破了其魔心，就有着机会将其收服。

　　纵然是在外界魅惑诸天，但是进入了山河印中，落月魔女只能成为阶下囚。

　　而萧晨将其收服之后，就放其离开了人界，至于去向却是无从得知。

　　至于诸天百界传闻落月魔女陨落他的手中，尸骨无存，萧晨并不担心，身为魔族帝脉传人，岂能没有一两件宝物护身，想要应付过去十分的容易。

　　依旧是山河印世界的混沌深处，有着空间乱流衍生。

　　萧晨的身躯盘坐在其中，任凭空间乱流撕扯着他的战体。

　　空间之力乃是天地之间至强的大道，萧晨如今领悟也不过是小成之境。

　　这处地域乃是琉璃专门为萧晨所衍生的空间断层，裂开的空间壁障犬牙交错，透发着寒意，似乎要将他的身体割裂。

　　嗡！

　　一道锋芒划过，萧晨的手臂上一块血肉竟然被割裂，直入战骨，而掉落的血肉竟然顷刻间消失，没入了未知的空间中。

　　他的战体可以说已经到达了王者之下的极致，竟然依然抵不过空间的锋芒。

　　嗡！

　　有着血力涌出，被割掉的一小块血肉顷刻间衍生出来，手臂恢复如初。

　　血肉中依旧残留着丝丝空间之力，在撕扯着他的血骨，萧晨忍着刺痛开始感悟空间玄奥。

　　他将自己处于空间裂缝的边缘之处，这等于将自己处于生死之中，好在有着琉璃，掌控着山河印空间，危机之时，能够将他从死亡边缘来回来。

　　断裂的空间壁障，空间不断的衍生又接着碎裂，有着丝丝空间之力，逸散出来。

　　空间玄奥的精髓在心中流转，不断的和周围的空间之力，相互印证。

　　这是一种由虚无转化成凝实的气机，时而包容宇内，时而毁灭一切，在萧晨的感知中，就好像是被融入了一般。

　　嗡！

　　浑身上下有着紫金色氤氲显化，气运的加持下，让萧晨的感知暴涨，他的手周边有着一丝银色的痕迹出现，这有别于其他溢散的空间之力，这道银色十分的虚弱，就如同下一刻就要断裂一般。

　　而且这一丝银色之力，还不能形成一道完成的空间玄奥道轨。

　　呼！

　　倏而，萧晨转醒，眸光望着自己身处的位置，前后上下左右都布满了空间裂缝，就如同莽荒巨兽一般张开血盆大口，散发着噬人的气机。

　　就算是有着气运加持，单单靠着空间断层所溢散的空间之力感悟，想要快速提升空间玄奥，依旧不是容易之事。

　　而且眼下他还没有资格深入空间断层之中。

　　不过这一切都在萧晨预料之中，他的手掌一番，顿时一团银白色光芒笼罩了这片地域，甚至原本如犬牙交错的空间断层，都有着共鸣产生。

　　属于金翅大鹏王体内的空间本源之力。

　　正是从万鹏圣子体内所抽取得来，这是大鹏一族代代烙印在血脉深处的空间本源。


第1091章 鹏族杀机，护道老人！

　　银白色光团不过拳头大小，但是落入萧晨眼中，却是有着无数的空间在幻灭衍生，或是卷起无边空间风暴，或是片片塌陷，重新衍生出一座空间。

　　银色光团其中却是有着乾坤汇聚，方寸之间，却又如同一座广袤世界般大小。

　　空间的玄妙让人着迷！

　　空间乃是一切生灵的载体，就如同莽荒大地一般，乃是无尽生灵繁衍之地，纵然是诸天百族，所开辟的小世界也是依附在莽荒大地这座空间生存。

　　而异族小世界，又是一座空间，空间之力无处不在，但是又难以琢磨。

　　萧晨的眼中早已经化为银白色，甚至瞳孔深处有着空间在幻灭，这一刻他清晰的捕捉到了空间玄奥的运转轨迹。

　　从表面看，就是空间的衍生而幻灭，极致本源却是空间玄奥的碎裂和重组。

　　在他的瞳孔中，有着银白色幻影不断的闪烁，空间的奥义在心中流转，而他也在抓住机会感悟着。

　　诸天百界。

　　这是一个统称，先说一些人界莽荒大地，因为人界太过于广袤，故此化分为了人界五方大地，而诸天百族的小世界就是依附于莽荒大地的世界壁障方才得以存留下来。

　　百族的小世界并不是紧挨着，他们遍布在莽荒大地各处，有的小世界相聚十分的遥远。

　　比如说圣族，圣族的小世界就距离人界东荒比较近，距离人界中土比较近，所以人界中土也是圣族出现最为密集的地方，百族中的炎族就位于人界南疆。

　　这一次，只不过是因为东荒大地有着大战，百族阵营为了开辟第二战场，所以在大量的出现在东荒大地。

　　妖界。

　　有着一座鹏冢，这里乃是金翅大鹏一族的生息之地，从高空俯瞰，整座鹏冢就是一头欲要翱翔天穹的金翅大鹏，绵延不下千万里。

　　万鹏圣子陨落，很快就传到了鹏冢之内，说起来这一代金翅大鹏明王，和萧晨还有着一面之缘，当日萧晨从小荒神神府出来，被其追杀。

　　一座大殿中，一名身着金袍的男子负手而立，微微开阖的眸子中，迸溅出可怕的杀光。

　　“没有想到蝼蚁真的能够翻天，可惜当初闭关只有着一道王者分身降临。”

　　黄金色的眸子中杀机迸溅，凌厉的金光如同两口利剑，将不知道何种神材铸造的地面击出两个大洞。

　　若是萧晨听得此话，绝对会大呼侥幸，当初在洞虚是世界，那个让他狼狈逃窜的身影，居然只是一道王者分身。

　　倏而，有着另外一道的暗金色的身影进入殿中，向着金翅大鹏明王一礼。

　　“明王，不知道将我唤来何事。”

　　来人通体暗金，披散的头发都是金色的，但是身上的气机，却是十分的隐晦。

　　金翅大鹏明王可以说是鹏族的族长，统御着整个族群，鹏族其他的王者皆是以他为尊。

　　“万鹏被人族斩了。”

　　金翅大鹏明王没有耽搁随即出声说道。

　　什么！

　　金色青年眼中有着骇然，显示了他眼中的难以置信，似乎自己听错了一般。

　　“难道是人族的老东西出手了？”青年眼中散发出一抹杀光。

　　“不是，是一名人族的神侯。”

　　闻言，金色青年不由得有着疑惑，万鹏乃是金翅大鹏族的帝子，身上流淌着帝血，战力就算是在诸天百界都足以排在前列，竟然有着同辈将其斩落。

　　“杀我鹏族圣子，必须要付出代价，你去将这名人族神侯带回来，还有万鹏身上的帝血不能流落在外！”很快金翅大鹏明王吩咐道。

　　“好。”

　　金色青年没有丝毫的犹豫，答应下来，万鹏身上的帝血对于大鹏族来说，极为的珍贵。

　　只要能够追回帝血，到时候大鹏族就能够再次能培养出一位后辈，或许无法和万鹏比肩，但是有着帝血的加持，日后未必不能走到和帝血的主人比肩的层次。

　　鹏冢上空，一道巨大的暗金色羽翼张开，仅仅一个煽动，就卷起了无尽的狂风。

　　与此同时诸天百界中，更是传出了百界诛杀令！

　　任务只有一个，诛杀人族神侯萧晨。

　　这张诛杀令之上，第一个烙印就布满了漫天的雷霆，雷霆巨人族！

　　没过几天，诛杀令之上的诸天印记，变成了数十个，御兽族，玉族，骨族，血族，星辰族，灵族。

　　每一个种族，一个杀伐印记！

　　神侯宫。

　　神王坐镇幽冥，并不代表着神王闭关不出。

　　烙印着所有神侯印记的神宫中，雷霆神侯收起了狂野，十分恭敬的从殿中退出。

　　一座座神侯玉碑之中，一道苍老的身影眸光浑浊，望着一块透发着晶莹神光的神侯碑，碑上一个古朴的荒字若隐若现。

　　老者正是神侯宫宫主诛日神王。

　　“准禁忌战力，融合了八道法则，修神之法果然是玄妙，前路艰辛不过并不是没有生机，不知道等最后一道法则融入，能不能踏出这最后一步。”

　　“禁忌战力，我东荒大地已经将近十多万年没有出现了，上一次出现还是东皇大人，禁忌战力，一分成皇机缘。”

　　诛日神王的眼中带着一抹追忆，有些唏嘘。

　　不过下一刻，这抹追忆却是消失的无影无踪，取而代之的是一股杀伐。

　　“好一个百界诛杀令，看来百族那些活得久的老东西没一个是简单的，融合万道看似是绝路，但也不是没有希望，特别是那群妄图造神的疯子，不过我人族岂是这般好欺负的，造神吗？我人族也不是……”

　　倏而，诛日神王的声音变得低沉下来，眸光一转，向着大殿深处望去，随即再次出声说道：“老瞎子，百族那些杂碎已经欺到门上来了，我神侯宫好不容易再出一个有意思的小家伙，岂能无人护道？”

　　昏暗中，又一道苍老的身影出现，手中提着一盏铜灯，有着微弱的火苗在灯中闪烁，就如同在照路一般。

　　微弱的火苗似乎下一刻就要熄灭，但是依旧坚强的燃烧着，散发着一抹淡淡的神辉。

　　“老瞎子，你已经装了一辈子瞎了，难道还要装下去。”见到来人的模样，诛日神王毫不客气地骂道。

　　来人抬起脸，一双眸子虽然浑浊，但是有着灵动，没有丝毫的眼瞎的模样，对于诛日神王的笑骂，没有丝毫的在意。

　　“不怪异族如此猖獗，是我神侯宫这些年有些没落，很久没有在征伐诸天了。”

　　“是啊。”

　　一句话勾起了两位老者的回忆，不过不待诛日神王言语，老瞎子再次出声说道：“老伙计，你也该下令让沉寂在幽冥小世界中的后辈们出来活动活动了！”

　　说着，老瞎子的眸光似乎洞穿了虚空，落入了幽冥小世界的深处，在哪里有着一道道极为隐晦的气机若隐若现。

　　“这些小家伙这些年虽然一直在潜修，但是却也是在吃老本，封号神侯之后已经太久没有晋升了，也该让他们活动活动了。”

　　“你说一个个身为无上之境的王者，所背负的气运封号才神侯之境，还不如去凝聚战名，实在是太丢我神侯宫的脸面了！”

　　说到这，老瞎子深处手指着幽冥深处的大方，大骂起来。

　　王者易晋，神王难封！

　　对于封号神侯来说，或许晋升到了王者，封号气运依旧卡在神侯之境，在神侯宫中一百八十九位封号神侯中，自然是有着晋升到无上之境的神侯。

　　“好了，你是宫主，老瞎子我只是提个意见，至于采不采纳，就是你的事情了，我去给那小家伙护道去了，免得还没有在诸天百界扬威几天，就被百族给斩了。”

　　老瞎子提着自己的青铜灯，就这样向着殿外而去，出了宫门，青铜灯中的火光突然燃起，有着青色烟尘冒出，竟然化为一片青色云烟，托起了老瞎子，就这样直接破开小世界的壁障消失的无影无踪。

　　山河印小世界的混沌破碎之地。

　　萧晨被无数的空间乱流裂缝包裹，面前有着一团银白色的光团不断地流转，而他自己已经成为了一个血人。

　　无尽的空间碎片将他割裂，迸溅出血滴，这倒是萧晨自己找虐，没有丝毫的动用战体，任凭空间割裂他的身体。

　　就这样一丝丝空间之力不断的渗透到血肉，带给他最为直接的感受。

　　而另外一方面，他不断的炼化着属于金翅大鹏王族的空间传承本源，相互配合之下，他的空间玄奥化已经跨过了大成之境，向着圆满推进。

　　心中有着空间奥义在流转，不得不说金翅大鹏族传承的空间血脉厉害，甚至可以说这就是逆天的传承。

　　若是这团空间传承，被大鹏族其他族人得到炼化，空间法则的感悟轻易之间就会暴涨。

　　而萧晨尽管不是大鹏一族，没有将其完全炼化，但是依旧让他感悟空间玄奥的速度，暴涨了数十倍。

　　一道银白的道轨在萧晨的面前衍生，晶莹透明，不过有些虚幻和断续，不断的在毁灭和衍生。

　　“空空如也，四方上下，须臾介子，无形无态，是为空间。”

　　嗡！

　　伴随着萧晨的暴喝，那道银白色道轨瞬间凝实，晶莹剔透，爆发出一股圆润的气机！


第1092章 玄奥圆满，神子之怒！

　　空间玄奥圆满！

　　直到此刻，借助着一头拥有着帝血的金翅大鹏，萧晨终于将空间玄奥推演至巅峰之境。

　　噗！

　　而萧晨面前的那团抽取至万鹏圣子的空间本源崩碎，其中的空间精义已经被萧晨抽空，只剩下了一座空壳子。

　　呼！

　　长长的吐出一口气，萧晨浑身上下有着神力涌现，原本血迹淋淋的身体，顿时恢复如初，渗入体内的空间之力，同样被他吞噬一空。

　　虽然将玄奥推至圆满，但是玄奥不是法则，想要将其蜕变成法则，萧晨还需要一番领悟。

　　就这样盘坐在空间乱流中，任凭空间断层刺向他的身体，看似一副平静的场景，但却是充满着危机，空间寸断，化为黑洞，欲要吞噬他的身体，有着好几次都是琉璃在危机关头，将他拉回来。

　　如此短的时间内，就能将空间玄奥推至圆满，萧晨已经是十分的满意，望着周围散发着无尽杀危机的空间断层，他的眼中有着一抹狠辣。

　　来自金翅大鹏的空间本源已经完全炼化，想要将玄奥蜕变成法则，只有深入虎穴，进入面前空间乱流中，去亲自感悟空间的衍生和破灭。

　　下一刻，萧晨起身一步撞入空间乱流之中，通体有着淡淡的银白色光芒闪耀，但是仅仅是一个呼吸间就被漫天的银光淹没。

　　萧晨彻底被淹没在了空间幻灭衍生之中，他的眸光扫过，发现自己的身体虽然立着，但是伴随着空间的不断的衍生重组，实际上竟然处于不同的空间之中。

　　一人贯通重重叠叠的空间，身躯移动之间，就将空间破碎。

　　若不是将空间玄奥推至圆满之境，他根本不敢进入空间乱流之中。

　　咔咔咔！

　　然而突兀的在右手边那座空间猛地崩碎，化为一座漆黑的大洞，有着无尽的吸力衍生，他甚至发现他的手臂已经湮灭在了这座黑洞中。

　　嗡！

　　下一刻，身上有着青光流转，萧晨的身体如炮弹一般被崩出了空间乱流！

　　这一切都发生在电光火花之间，萧晨被琉璃从死亡危机中拉了回来。

　　若是陷入空间乱流中，指不定困入哪一处时空，若是遇到空间毁灭，就算是现在的他也免不了化为齑粉。

　　“再来！”

　　萧晨的眼中有着亮光，虽然死亡的危机缭绕心头，但是身处乱流之中，让他感到空间在衍生，玄奥如何的排列。

　　紧接着，萧晨就这样再次撞入了空间乱流之中。

　　轰！

　　青光闪耀，这一次仅仅过了不过两息的时间，就再次被琉璃抛了出来！

　　“再来！”

　　青色身影再次撞入空间乱流，身上的青色战袍早已经被割裂成了一条条，但是他没有丝毫的在意，他在意的是玄奥在蜕变。

　　轰！

　　青色身形被倒卷而回，这一次他的肩头血淋淋，有着一块血骨齐肩削去，仅仅差寸许就到了脖颈出，被削去的血肉光滑如镜，甚至有着银白色空间之力闪耀。

　　神光涌动，将伤口愈合，萧晨再一次冲入了空间乱流中。

　　五息之后，有着鲜血迸溅，再次被抛出，若不是因为有着山河印世界，他也不敢如此拿命去推演空间法则，只能说机缘造化，因人而异，拥有山河印世界，让他有了去感悟空间法则的机会。

　　而获得了金翅大鹏王的空间本源，将空间玄奥推演至圆满，让他有了深入空间乱流感悟的资格。

　　当然也有着恐惧，琉璃虽然能够在空间吞噬的危机关头拉他回来，但是在那种死亡的气机却是难以抹除。

　　死亡之气，一次次刺激着他的心灵世界！

　　轰！轰！轰！

　　就这样萧晨一次次被从空间乱流中抛出，浑身变得鲜血淋淋，但是他的眸光却是愈发的湛亮，甚至原本被崩散的那丝丝薄弱的空间玄奥道轨，再次浮盈在了萧晨的体外。

　　十息！

　　不知道经历了多少次死亡的危机，萧晨此刻在空间乱流中已经能够坚持到十息之境。

　　而凌厉一次次生死之后，萧晨也已经有了感悟，停止了脚步就这样随意的盘坐下来，在他的手中，有着一根银白色空间道轨衍生，竟然开始弯曲起来，化为一个圆弧。

　　这是空间道轨向着玄奥圆环蜕变的趋势。

　　道轨化圆环，圆环融法则之链。

　　这说明萧晨的空间法则已经开始向着法则之链衍化。

　　银色导轨的弧度越来遇大，首尾终于开始相接起来。

　　嗡！

　　银白的光环，宛如实质，透发着一股圆满的意蕴。

　　紧接着又是银白色空间玄奥圆环诞生，两枚玄奥圆环开始向着一处汇聚，想要融合。

　　不过紧接着却是一同崩碎开来。

　　咚！

　　然而下一刻，萧晨再次起身，再次撞入了空间乱流之中。

　　……

　　东荒洞虚世界空域。

　　这片广袤的大陆悬浮在洞虚深处，甚至可以说就是一座独立于洞虚世界的大陆，而且这块大陆乃是围绕着莽荒大地运转的，只不过眼下移动到了人界东荒之外。

　　空域大陆上，甚至如同莽荒大地一样，有着大日阳光洒落，有着星河群星璀璨，空域的上空，洞虚世界被生生撕裂开来。

　　所有人都认为这块漂浮在洞虚世界的大陆，乃是莽荒大地一部分，而且这块大陆上诸天万道齐全，和莽荒大地不差分毫。

　　甚至久远以前，有着圣族皇者出手，想要将这块大陆纳入圣界。

　　但是这位圣族圣皇却是受到反噬，似乎有着一股神秘的力量在维系着这座大地的运转。

　　不知哪一个时代起，这块大陆就成了人族和百族青年一辈争锋之地！

　　空域大陆的北端，有着一座高达万丈的古山，这里就是诸天山！

　　久远之前，百界各族就是在这座山峰之上，立下诸天盟约，共诛人族天骄！

　　诸天山的山峰朝向南面的一侧，被直接削平，有着神文烙印着诸天盟约的约定，还有着诸天百族的每一个种族的留下的本源印记。

　　当然无尽岁月下来，这些百族烙印中，有的一些灵性已经消失，种族早已经湮灭在了岁月之中。

　　之所以面朝南方，因为南面乃是人族之地。

　　在空域的南方同样有着一座古山，名为人界峰！

　　这里就是人族天骄坐镇，抗百族征伐之地。

　　这片大陆就是青年武者们的试炼场，每一寸土地都浇灌了属于青年的热血，之所以称之为青年强者争锋路，那是因为人界峰和诸天山之间，存在一条血路，打穿这条血路，就能够直达诸天山之下，见到所谓的诸天盟约！

　　而异族打穿这条路，同样能够达到人界峰之下。

　　诸天山山巅。

　　十张白玉宝座之上，再次有着气息激荡，有的通体魔气如海，有的仙气渺渺，有的身影如幻。

　　然而坐椅子上，却是出现了一位已经传闻陨落之人。

　　魔族魔女落月。

　　她身如仙子，散发着渺渺仙气，白色的纱裙遮体，赤着玉足，一举一动之间有着端庄。

　　“落月仙子能够平安归来，确实让人高兴。”

　　最上首的神子出声，语气之间依旧流淌着一股高贵，散发着高高在上的气机。

　　落月眼中闪过一抹厌恶，不过几乎是一瞬间就消失不见，对于神昊天那赤裸裸的眼神中透发的欲望，让她十分的不舒服。

　　正如萧晨所想的那般，落月魔女归来，并没有引起这些百族天骄的猜忌，在座的身份地位在诸天百界都是顶尖，谁还没有压箱底的保命手段。

　　而且诸天盟一连折损两位副盟，准禁忌战力的强者，对于他们来说也是折损惨重，毕竟整个诸天百界无数生灵加起来，能够有着准禁忌战力的青年天骄，也就那么几位。

　　而落月魔女虽然战力堪堪进入这一境界，但是此刻仓促之间，众人便推举她继任副盟一位，当然她的位置排在了所有人的最末尾。

　　对于这些，落月丝毫的没有在意。

　　“多谢神子哥哥了，这一次小妹能够逃回，当真是侥幸。”

　　收敛起自己的厌恶，落月魔女娇滴滴的回答道，一抹诱惑之气散发，顿时将营造的仙灵之气破灭。

　　“妖女。”玉椅之上，羽仙族的仙子眼中闪过一抹不屑。

　　“彩衣姐姐，落月乃是魔族，怎么是妖女呢，就连神子哥哥都称呼我是仙女。”

　　面对凤彩衣的不屑，落月依旧似乎丝毫的不在意，依旧是娇笑道。

　　“魔族之人只会使一些歪门小道，引诱我同一阵营的武者入魔。”

　　凤彩衣愤愤地说道，显然羽仙族有着不少武者被引诱之下堕落入了魔族。

　　不过在座的所有人中，哪一个族群中没有武者堕入魔界，可以说魔界的武者五花八门，各个种族的都有。

　　这一次落月倒是没在还口，眼下再出声就是犯了众怒！

　　就连另外一座玉椅之上，有着滔天魔气的魔族，也只是微微睁开了眼，随即再次闭目调息起来。

　　“妖族万鹏圣子陨落，这说明那人族神侯的实力不弱于我等，决不可小觑，而且连折两位副盟，在诸天盟的史上，已经很长时间没有出现了，所以这一次人族神侯必须死！”


第1093章 空间法则，众生之城！

　　神昊天眼中杀光迸溅，他就如同一尊神祇，顷刻间周身有着神辉涌动，一副染血的画卷浮盈，有着天阙倾倒，神灵折翼，血流成河。

　　就如同真正的神灵发怒了一般。

　　诸天盟一直以来都是圣族执掌，百族其他各部为辅，毕竟其他种族没有圣族这般底蕴，可以每一代都培养威震诸天的青年强者。

　　萧晨连斩两名副盟，这已经不仅仅是族中长老给他命令之事了，而是关乎着威信，若是不将萧晨斩落，他如何在执掌诸天盟。

　　难道让圣子前来替换他！

　　圣脉和神脉，虽然通属圣族，但两大脉之间的同样有着竞争，从上两代开始诸天盟主之位，就是神脉在执掌，若是从他手中被圣脉夺走，神昊天万万不能够接受！

　　“神子，恐怕到时候人界峰那些人族，可不会袖手旁观！”光明星子出声，如星辰一般的眸子，直接透过虚空，向着空域大陆最南端望去。

　　“杀！”

　　顿时漫天的杀光迸溅，神昊天的周围有着神血滴落，血海如天河倒灌，一名名虚幻的神灵折戟坠落大地。

　　两道神光洞穿无尽虚空，向着南方激射而去，他的宝座正对着南方的人界峰。

　　“我诸天盟已经组建了无数岁月，说起来还没有一个时代将人族天骄都杀光，杀到人族天骄出现断层，那么这个时代就从这名人族神侯开始吧！”

　　“用他的血洗涤诸天盟盟约，开始这个时代的天骄征伐，将这个时代人族的未来斩断！”

　　……

　　萧晨连斩百族天骄，欲要前往空域应战诸天盟之事，并没有因为他数月没有出现而平息，反而是有着愈演愈烈的趋势。

　　加上百族所颁下的百界诛杀令，可以说萧晨之名已经名传诸天百界和人界五方大地。

　　洞虚之外，迎战百族天骄，踏着异族血骨走上巅峰，这是无数人族武者的梦想！

　　……

　　山河印小世界深处。

　　轰！

　　混乱的混沌空间乱流中，有着一道身影倒飞而出，身上的气机无比的凌乱，但是有着一座虚幻的神力世界在显化。

　　漫天的神彩闪耀，有着各色的神彩流淌，在狂暴的空间之力下，护着萧晨的身体。

　　嗡！

　　而神力世界中的彩色中，不是何时却是多了一道银白色流光，让显化的小世界越发凝实，就如同一座真正的时空一般。

　　从空间乱流中冲出，萧晨这一次没有再次冲进去，就这样踏立在虚空，身后浮盈出来的神力世界开始演化。

　　而此刻外界显化的虚影，皆是他体内本源神力世界的真实写照，神力本源凝若实质，界壁愈发的稳固。

　　但是此刻本源世界却如同是在经历开天辟地的变化，变得更加的真！

　　先前八道法则融合，却是显得浑浑噩噩，就算是交缠在一起，根本没有层次感，但是将空间法则融入其中后，神力世界就如同有了新生。

　　本源之中有了空间，更像是一座世界，虽然不是有着万物繁衍的真正世界，但是空间法则的融入，让本源世界雏形开始蜕变，天穹和大地开始真正的区分开来。

　　呼！

　　倏而，萧晨睁开了双眼眼中有着一抹苦笑，历经艰辛，一次次承受着被空间毁灭的考验，终于将空间玄奥凝聚成了法则，更是纳入了神力本源世界中。

　　而想要让空间法则相融却不是那么容易。

　　不过最难得空间法则已经汇聚，对于法则相融的事情，萧晨并不担心，整座神力世界中，散发着一股海纳百川，万道相融的气机，空间法则已经纳入，只要在这种气机的蕴养之下，就会真正的融合起来。

　　历经艰辛万难，萧晨终于将九道法则领悟圆满！

　　所谓的战气古法演化到了王者之下的极致，九重重楼全部烙印了法则的气机，不过武道重楼蕴养在本源神力世界，同样也开始沾染了万道相融的气机。

　　而战气古法走到极致，也不过只能够感悟九种法则，但是修神大术，纳万道融一，却不仅仅是这些。

　　所以说萧晨的战气修炼之法若是不晋升王者，已经走到了尽头，但是修神之法却是依旧在路上。

　　他不知道以他如今的神力境界，在神灵修炼的层次中，属于什么样境界。

　　莽荒神灵时期，更为确切的说，那是一个修神的时代，那个时候生灵修炼的就是神力，或许那个时候的武道极致就是神。

　　就像是如今皇道时代，武者淬骨炼血，重楼王者，最终攀登皇道一样，属于武道修炼的方式不同。

　　至于皇道和神道之间，究竟有着何种差距，萧晨还不能去判断。

　　而下一刻，神力世界有着金色和青色混杂的血团，这是从万鹏圣子身上抽取的帝血，来自一头巅峰王者之境的金翅大鹏王。

　　帝血显化在神力本源世界，顿时一道金翅大鹏王的身影出现，带着一股威凌天下，凌驾于众生之上的气机。

　　金翅大鹏王一经出现，就想要冲破世界的壁障而出，顿时萧晨感受到神力世界就要撕裂的感觉，法则所衍生的神力滚滚，如同汪洋大海般的涌动。

　　实在是这道金翅大鹏王太过于强悍。

　　“哼，都已经陨落了，这已经不是你的时代，成为我神力世界的法则烙印才是你的归宿！”

　　感受着神力世界中大鹏虚影传来的狂暴气势，萧晨暴喝，顿时神力世界漫天神辉涌动，一股纳天地归一的气机，在整个神力世界爆发而。

　　倏而，有着雷霆炸响，一道九天神雷印显化，朝着金翅大鹏王的虚影坠落，顿时化为一位雷霆巨人咆哮。

　　属于雷之法则的巨人印记复苏，与此同时无尽的神力化为锁链，从四面八方将大鹏神形束缚，所衍生出来的神力，散发出海纳百川的气机，让大鹏难以挣脱。

　　“风之道大鹏神形，凝！”

　　下一刻萧晨在暴喝，雷霆巨人抓起这头被束缚的大鹏神形，向着神力世界的壁障撞去。

　　万鹏圣子体内的帝血中空间之力全被萧晨抽取干净，不过大鹏乃是天生感悟风和空间两种法则的神兽。

　　终于神力世界壁障之上，一道青色大鹏烙印其上，倏而雷霆巨人发出一声咆哮，同样相融在空间之中。

　　嗡！

　　神力本源震动，在大鹏烙印在神力世界壁障之时，有着一道青光浮盈。

　　将心神沉入神力世界，萧晨感到神力世界壁障再次稳固了一分，九道色彩在神力世界中流淌，宛若彩霞。

　　潺潺神力流淌，不断的经过十二天脉在体内形成周天循环，蕴养着四肢百骸。

　　以空间法则为依托，以五行法则，雷之法则，毁灭法则，风之法则为支柱，可以说已经构成了神力本源的最基础结构。

　　接下来就是要不断的打磨神力世界，便可不断的融入其他法则。

　　倏而，萧晨转醒，看到自己此时的状态，不由得苦笑，为了感悟出空间法则，他已经在山河印之中呆了不知道多久，不断的在空间乱流中挣扎，可谓是十分的狼狈。

　　甚至不断的冲入空间的毁灭重组，生死危机之中，让他的意志得到了进一步的升华，虽然有所得但是萧晨总感觉差点什么，一旦究其根源之时，却是什么也抓不住了。

　　很快，摇头将心中的杂念驱走，无论如何空间法则感悟成功，更是纳入了神力本源世界，虽然和其他八道法则之间还有着隔阂，但这次闭关的目的却是达到了。

　　将心中起伏激荡压下，萧晨盘坐在虚空，有着一块块下品灵晶出现，磅礴的灵气被他吞噬腹中。

　　十二条天脉自动运转起来，将磅礴的灵气吞噬，向着神力本源世界搬运着，等到再次流转回到天脉之时，却是已经沾染了诸天相融的气机。

　　几个周天循环下来，这些被吸纳的灵气全部化为了神力的一部分。

　　……

　　在人界东荒洞虚深处，靠近空域大陆的洞虚世界，在数年之前出现了一座城池，名为众生城，这座古城不知属于何方势力，无论是人族和诸天百族皆是默认了城池的存在。

　　众生城中众生平等，不禁止任何种族的进入，无论是人族还是百族，唯一的要求就是城中不得打斗，违者诛杀！

　　当然也有不相信的武者，不过他们的尸骸全部挂在了城外风化了，所以这座城中就出现了一种奇怪的现象。

　　人族和异族之间同栖一成，双方眼中都毫不遮掩各自的杀机，但却是没有一人动手！

　　这一日，一道紫青色战袍的身影出现在了众生城百里之外的洞虚世界，眸光流转间，望着百里之外的古老城池，眼中有着异彩显化。

　　“好浓郁的生气。”

　　萧晨眸光如电将整座古城收入眼底，古城如同一条卧龙，横亘在洞虚世界的一方，带给人一股磅礴的压迫感。

　　萧晨还从上边感受到了数不清的气机波动，每一位进入古城的生灵，都会有着一丝生机剥离，融入城池中。

　　这一丝生机十分渺小，小到可以说对于武者来说，可以忽略不计。


第1094章 人族天骄，神子现身！

　　众生为城，汲取万千生灵的生机，实在是大手笔，对于任何种族的生灵来说，那一缕忽略不计的生机根本不在意，但是往来城中的生灵实在是太多，所汇聚的生灵之气自然是海量。

　　无数道流光从洞虚四面八方而来，诸天百界的种族实在太多了，长的是五花八门，千奇百怪，甚至有着一些种族连萧晨都认不出来。

　　当日他感悟空间法则破关而出，毫不停留的就向着东荒中域洞虚赶来，不过他并没有直接前往空域大陆，而是降临到紧挨着的众生城。

　　“快看，那不是我百族诛杀令之人，好大的胆子，竟然这样堂而皇之的出现在这里！”

　　很快萧晨踏入众生城城门之前，顿时被四面八方的武者发现。

　　“是他，不错，我百族诛杀令之上，有着印记，绝对不会错！”

　　“这些岁月以来，凡是上了我百族诛杀令之人，还没有人族能够逃脱，看你能够猖狂到几时！”

　　“连斩我百族帝血子嗣，这人族神侯有大罪！”

　　一道从洞虚深处掠来的流光，顿时在众生城门前停滞，百族将萧晨隐隐围了起来，一个个眼中杀光迸溅，不过虽然叫嚣，但是并没有人敢出手。

　　“那就是我人族连斩异族天骄的神侯大人！”

　　相对于异族的叫嚣，出现在众生城的人族，却是无比的激动，一个个望着萧晨充满了敬畏。

　　百族诛杀令之人，必然是人族强者！

　　“神侯大人降临众生之城，看来是要前往空域应战诸天盟了！”

　　“我人族繁衍浩瀚岁月，无数天骄辈出，终有一日能够将异族的杂碎赶出人界大地！”

　　萧晨的出现，让此地的人族武者变得气息激荡，他们同样围聚在萧晨周围，隐约将异族和萧晨隔开。

　　“祝神侯大人杀入空域大陆，打穿诸天血路，这些异族杂碎无须脏了神侯大人的手！”

　　隔着虚空，一名名人族武者，向着萧晨的方向微微行礼，这是一种敬畏，不是因为岁月，而是因为功绩。

　　“去吧，去吧，空域之中我百族天骄齐聚，就是你的葬身之地！”

　　有着异族狞笑，望向萧晨的眸光中带着一抹嘲讽！

　　不是嘲讽是什么！

　　空域诸天盟，乃是聚集了百族之中，天赋最高，血脉最强的天骄，就算是萧晨连斩小雷神，万鹏圣子，又如何！

　　这样一个让百族蒙羞的人族，定然不会让他活下来！

　　此刻出现在这里，看来是准备前往空域，不是去送死又是什么！

　　难道真当自己是禁忌，无冕之王！

　　人族禁忌强者是有，但不是在东荒大地，是在遥远的中土，和一个必死之人，又有何关系！

　　萧晨对着周围人族武者微微示意，他同样没有动手，身影化为流光没入了众生城。

　　……

　　空域诸天山！

　　萧晨进入众生城，不过一刻钟的时间，一道流光冲入了山巅。

　　“人族神侯进入众生城，目的不详！”

　　山巅之上，有着气机激荡。

　　“来了吗？”

　　……

　　众生城中，萧晨就像是漫无目的一般，随意的逛了逛城内，选择了一座食阙，就这样毫不顾忌周围百族那些恨不得要吃了他的眼神。

　　享受完药膳，萧晨似乎还不满足，一点都没有大战将临的紧迫感，就这样找了一间休憩之地，看样子是要休息一晚。

　　众生城紧挨着空域大陆，所以空域大陆上的黑白交替，同样影响着众生城。

　　入夜，萧晨盘坐在石床之上，眼中精芒闪现，远不是白日里那般慵懒无神。

　　嗡！

　　倏而，石屋之中，有着一丝微弱的光芒升起，一道若有若无的香气溢散，闻之让人感到血脉喷张。

　　“主上。”

　　一道昏暗的身影跪在了萧晨的面前，虽然笼罩着一层黑纱，但是依旧能够感受到纱衣之下那婀娜的身姿。

　　众生城十分的奇异，诸天大能的神念根本探入不到城中，这也是为何萧晨会出现在此地的原因。

　　第二日，萧晨踏出众生城之时，城中有着滚滚意念直冲洞虚。

　　“祝神侯大人打穿诸天血路，打破诸天盟！”

　　……

　　空域大陆！

　　大日阳光透过撕裂的洞虚壁障，洒落整个大陆之上，但是淡淡的紫气中，充满了的却是无尽的杀伐，地面上有着丝丝血气升腾而起。

　　人界峰！

　　人族天骄汇聚之处，山峰之巅有着数道人影立着，眸光皆是向着极北之地洞穿而去。

　　“雷霆，这一次人族神侯欲要对战诸天，前些日子你还亲身前往东荒南域，难道神侯宫蛰伏了无尽岁月，到了爆发之时！”

　　一名头戴紫金王冠，背着一杆鎏金大戟的青年，带着一股霸道之气，这不同于雷霆神侯的狂暴，是真正的王霸之气。

　　瀚澜王子人族东荒大域瀚海域，一座隐世皇血家族，十个纪元之前，一代浩渺皇者从瀚海域杀出，直入诸天百界，守护东荒大地两个纪元。

　　皇者之后，瀚澜世家每一代王者不绝，甚至还有着一位巅峰王者问世，被人族尊为浩瀚大帝。

　　不过这也是一个有些悲壮的世家，从浩渺人皇开始，代代瀚澜世家武者，都踏上了征伐诸天之路，骨血洒落诸天百界。

　　属于世家的荣耀和人族兴衰捆绑在了一起。

　　瀚澜世家的武者，在整个东荒大地，都受到了武者的尊重！甚至人族高层对于瀚澜世家都十分的照顾。

　　“神侯宫自有神王大人执掌，我不过是一位神侯，哪里能够猜测出那些老怪物的意思！”

　　雷霆神侯眼中有着一抹苦笑，想到当日他从东荒南域返回神侯宫之后，被诛日神王交到殿中的询问。

　　“连斩两名诸天副盟，以神昊天的性格，必会视为奇耻大辱，今日血染空域不知道是谁的血。”

　　一位背负着宝剑的武者，剑眉横指，显得十分的冷傲，隐世大宗覆剑阁的大剑使，覆山珏，背后宝剑有着玄黄色的流光流转。

　　萧晨踏上空域之地，不仅仅是异族，人界峰统御人族天才的这些峰主，同样破关而出，齐聚山巅。

　　除了雷霆神侯这三位，还有着来自遥远人界西疆的大部嫡血，金玄戈，倒不是他听闻萧晨大战之事赶来，而是因为金玄戈已经在空域中呆了数百年的时间，而空域大陆也从西疆飘到了东荒。

　　来自中土的古老皇血太典氏族血脉弟子，太典松青！

　　来自北域海疆静海域清海王部的碧水天女！

　　来自东荒大地太昊世家的另外一名天骄太昊紫宸。

　　……

　　萧晨踏立在洞虚深处，一座巨大无比的大陆就这样悬浮在洞虚世界，远远望去一片苍莽，山峰齐聚，古木成荫，不过漫天的光照之下，却是有着无穷的血气从地面逆流而上，在阳光下化为缕缕黑烟。

　　空域十分的奇异，虽然万道法则齐全，但是相比于莽荒大势，似乎还有着未知的伟力在支配这他运转。

　　萧晨眸光如电，眼中有着一抹战意浮盈，空域诸天血路！

　　百界诛杀令！

　　不知道这道是他身死道消，还是令毁百界颜面丧尽！

　　轰！

　　不在犹豫，迈开了大步，萧晨向着空域大陆，他没有直接前往人界峰，而是直接向着大陆北端而去。

　　嗡！

　　透过一层淡淡的能量光罩，萧晨感觉进入令另外一方天地，虽然万道共鸣，但是却是能够感觉到一股陌生感。

　　没有莽荒人界大地那种人族本源之气。

　　但是这方空间中的空间壁障，却是远比莽荒大地牢固了不知道多少倍，甚至他挥拳撞击，也只能爆发出哐哐声响。

　　嗡！

　　就在这时，如此稳固的空间中，在萧晨面前千丈之外，竟然衍生出了一道空间波纹，一根金色的手指，划开一道尖锐的空间波纹，几乎是瞬息之间就向着萧晨的胸口按下！

　　“混账！”

　　“卑鄙！”

　　突然地袭击，顿时让赶来的瀚澜王子和雷霆神侯大怒。

　　嗯？

　　萧晨瞳孔猛地收缩，这道攻击抓的恰到好处，他刚刚进入空域，和这方大陆产生联系的恍惚之间。

　　金色的手指上，萧晨看到了有着神灵显化，显然出手之人，和他一样乃是修神之人。

　　哐！

　　如同神雷炸响，天音震荡，萧晨探出一根手指接下了这一击，原本手指之上显化的神灵，瞬间崩碎开来。

　　而他的身体同样向后退出一里之遥，眼中有着惊异，一击之下，让他感受到一股不同的神力演化！

　　虽然方式相同，都是那诸天万道相融，但是却是不同的路径。

　　“神昊天，堂堂圣族神脉圣子你然出手偷袭，欺我人族无人吗！”

　　瀚澜王子的声音如雷，瞬间穿透了滚滚迸溅的神力，朝着诸天山而去！

　　“瀚澜，枉你统御人界峰，难道不知道手段不重要，重要的是结果，眼前这个人是我诸天必杀之人，你想拦也拦不住！”

　　漫天的神影显化，一道完美的青年男子显化而出，漫天的神力衬托下，让他看起来无比的高贵，这一刻他就是神王，是诸天共生的主宰！


第1095章 诸天血路，连破两关！

　　分身！

　　突然显化的身影有着漫天的神威，背后有着神宫天阙，神女起舞，然而竟然仅仅是一道分身！

　　而神昊天的真身却是远在千里之外的诸天山巅，十张白玉王座，他独坐中央，其余百族拱卫周围，似乎就是统御百族的神王！

　　分身眸光从赶来的瀚澜王子和雷霆神侯等人面前扫过，直接落在了萧晨身上。

　　“没想到你真的敢来，不过你让本神子十分厌恶，我圣族才是神灵的后裔，卑贱的人族血食竟然修神，神灵岂是你人族这般卑贱的血脉能够染指的。”

　　神王一般的审判，带着藐视众生的高傲。

　　“罢了，你得神力今日本神子就会收回来了，神灵不是你这般卑贱肮脏的血脉能够玷污的！”

　　萧晨眸光没有丝毫的波动，望着漫天的神威迸溅，让他有着一股熟悉的感觉，甚至他的体内神力本源世界中，有着轰鸣。

　　这是一种自从铸就本源以来，从来没有过的渴望，就像是饥饿的凶兽见到食物一般！

　　倏而萧晨轻笑，回道：“神族？”

　　“不错！”神昊天傲然，纵然是亘古岁月，神灵的传说依旧贯穿了古今时空，彰显着神族的荣耀。

　　“你也配！”

　　下一刻，萧晨暴喝：“不过是神灵遗留下来的杂血，当真以为一只稚鸡染了滴凤凰血，就变成凤凰了！”

　　稚鸡莽荒大地上最为弱小的凶兽，甚至连下品凶兽都不是，另外一个乃是莽荒神灵凤凰，相比之下，萧晨的言语可谓是将神子贬的一无是处。

　　“混账！”

　　神昊天暴怒，将他神族后裔比成最为弱小血脉卑贱的稚鸡，萧晨可谓是头一人！

　　“你的命本神子要了，我要将你带回圣界神山，辱我神脉，必将你日日夜夜承受神火灼烧！”

　　神子暴怒，背后异象中天阙崩塌，天女喋血。

　　“好一个稚鸡，可不是吗，就是有些不知所谓的种族，将自己打扮成诸族共主，实际上皮囊之下，流淌的也不过是杂血，却是自诩高贵！”

　　“萧神侯这个比喻十分的恰当，好！”

　　身后的人族天骄同样是大笑起来，纷纷出声附和道！

　　“瀚澜今日乃是我诸天盟邀战人族神侯，难道你也想要参与进来！”

　　神昊天眼中杀光迸溅，透发这杀机说道：“人界峰的人族都参与进来也好，刚好可以将你们一起杀了，一群只知道逞口舌之力的武者！”

　　嗡！

　　刹那间，有着一团比之大日还要耀眼的神光，从神昊天的分身之上迸溅，他的分身化为一轮神日，向着众人坠落！

　　破！

　　漫天神光中，瀚澜王子出手，划掌为刀，向着神日劈下，狂暴的力量割开神日，迸溅出漫天的火花，神日坠落，神昊天分身湮灭，但是漫天的杀音滚滚而来。

　　“本神子在诸天山等你，辱我神脉，你罪孽深重！”

　　迸溅的神光撞击在空间壁障上，溅起大如磨盘的火星，下一刻，有着剑锋嗡鸣，几道玄黄色的剑气切割而下，将这些火星阻挡在众人之外。

　　“我等一同杀过去，荡平这狗屁诸天血路，漫长的岁月里我人族天骄，也不是没有将这条血路打穿过，今日再现往昔盛况！”

　　雷霆神侯出声喝道，同属神侯宫，让他和萧晨之间有着亲近，一段时间不见，他发现萧晨身上的气机变得愈发的深沉，虽然心中暗暗称奇。

　　不过诸天血路，可不是逞能之时，刚刚神子毫不犹豫的出手，这也说明所谓的血路根本没有什么规则，唯有杀伐，死了就是死了。

　　而且虽然嘲讽神子血脉不纯，但是他的实力却是让人忌惮。

　　“这群杂碎在空域猖狂很久了，今日我等齐聚，将血路打穿，什么狗屁诸天盟，统统打烂！”

　　金玄戈同样是随声附和道，眼中迸溅出杀机。

　　人族各部天骄皆是眸光转向了萧晨。

　　打穿诸天路，历代以来确实是有着人族天骄武者做到过，甚至单枪匹马一路冲杀到了诸天山下，但是最后却功败垂成。

　　诸天山山壁上的那立下了无尽岁月的诸天盟约，依旧立在那里！

　　除了雷霆神侯，虽然萧晨和其他几位人族天骄刚刚相见，甚至连名字都不知晓，但是属于青年一辈的战血，却是有着共鸣！

　　“诸位在后方为萧某压阵如何！”

　　下一刻，萧晨眼中有着神光迸溅，带着一股海纳百天，诸天万道相融的气机溢散！

　　为萧某在后方压阵！

　　短短几个字，这代表着萧晨要独身强闯诸天血路，打上诸天山！

　　“好！”

　　倏而，瀚澜王子眸光手中神彩隐现，十分郑重的答应下来，同为青年一辈，心中自然有着自己独有的自傲，这是属于青年的战血！

　　同为天骄，他明白萧晨心中所想，青年一辈有着自己独有的方式！

　　“神侯要独闯诸天血路，打上诸天山！”

　　什么！

　　空域之中汇聚了人族和百族太多的青年武者，这些武者早已经向着此地汇聚。

　　此刻萧晨要独闯血路，自然是引起众多武者的注目！

　　“猖狂，我诸天血路岂是这般容易打穿，要说这一代的人界峰主瀚澜王子去闯荡，还有着几分机会，区区人族神侯，以为斩落了小雷神，就有资格踏上血路！”

　　“我诸天血路上又要多一具血骨了，还是人族的神侯，真是让人期待，不知道人族神侯的鲜血是什么滋味！”

　　有着一名血族，猩红的舌尖舔着嘴角，有着丝丝鲜血留下，显然前来之时，有一位人族武者被他吸干了血骨！

　　杀！

　　背对着众人，萧晨一步踏出，身影向着弥漫着血气的大地下方坠落！

　　诸天血路说是路，也不过是通往诸天山的关卡，诸天盟邀战萧晨，而萧晨应战也要有着资格，若是连诸天山都还没有走到，这点实力也不足以让这些异族天骄重视！

　　萧晨踏入大地之时，诸天山之上，十道玉椅之上，那一道道隐晦的身影，瞬间向着山下掠去，只剩下了中央玉座之上，那道宛若神灵的神影。

　　第一座关卡，是山，一座圣山！

　　金猿圣子，属于圣族的天骄，一头金猿就这样立在圣山之巅，裹挟着无尽的锋芒！

　　属于莽荒神兽金刚天猿的血脉，虽然在莽荒神灵时期，金刚天猿在众多神兽中并不显眼，但是那也是相对于诸神来说，放在这是时代，仅仅凭借血脉就将一位后裔推至如今的战力，可想而知金刚天猿的强悍。

　　“人族，你竟然敢真的独身踏入血路。”

　　如雷一般的声音炸响，滚滚音浪掀起。

　　与此同时，萧晨没有丝毫的废话，金色的火焰在拳头上燃起，一股若有若无的拳势升腾而去。

　　杀！

　　足有着十丈大小的身影从山巅坠落，狂暴气机绽放，向着萧晨杀来！

　　轰！

　　漫天的神光迸溅，金刚天猿的铁拳坠落，被小了数倍的萧晨拳头顶住，不得寸进！

　　“你太弱了！”

　　下一刻萧晨暴喝，拳锋之上迸溅出浩瀚的杀光，浩荡的神力直接顺着金刚天猿的手臂汹涌而去。

　　“不好！”

　　十丈高的身影顿时被向着虚空反震，然而萧晨战体如影随形。

　　轰轰轰！

　　狂暴的力量力量瞬息而至，就挥出去百拳。

　　瞬息之间，金刚天猿只能够用双臂护住胸膛，下一刻有着血光迸溅，有着丈许的手臂被拳锋齐肩崩碎，血肉模糊！

　　“死吧！”

　　半空中，萧晨拳锋上神力世界显化，有着道道法则流转，直接向着被击飞的金刚天猿的头部按落！

　　噗！

　　伴随着一道骨骼碎裂的声音传遍周围，金刚天猿的身体直接崩碎开来，漫天的血光迸溅。

　　吼！

　　血骨散落，有着一滴金色的鲜血爆发出无比狂暴的气势，一道金刚天猿的虚影从中显化。

　　“镇！”

　　呼吸之间，神力本源世界再现，一滴属于金刚天猿的血脉被吞噬！

　　圣族金刚圣子，仅仅是十多个呼吸之间就被萧晨打爆！

　　嘶！

　　原本叫嚣着萧晨埋骨血路的异族，顿时如喉咙卡刺一般，言语咽在喉咙，眼中闪过难以置信！

　　“杀死了！杀死了！”

　　“好，金刚圣子再猖狂，也成了我人族神侯手中的亡魂！”

　　反观人族一方阵阵呼啸，其中更是有着武者喜极而泣，他们有着至亲或者友人陨落在了金刚圣子手中，如今其被人族强者诛杀，天道流转，也算是得以瞑目！

　　嗡！

　　然而打爆了金刚圣子的萧晨，眸光丝毫没有波动，右手虚握，有着点点神辉汇聚，凝聚成了一道枪影。

　　擎天战枪！

　　神力灌注，有神文显化，枪身上流淌着潺潺神力，杀机流转。

　　杀！

　　下一刻，萧晨战体内轰鸣炸响，有着神力贯通天脉的龙吟虎啸，浩荡的神力灌注神枪，就这样被他掷出！

　　神枪在虚空中，划出来一道尖锐的空间波纹，向着十里之外洞穿而去！

　　十里之外的虚空之上，一道血色身影立在虚空，周身魔气如潮，魔族的血魔道传人。

　　在他的眼中，擎天神枪裹挟这无尽的神光，枪身上有着世界显化，漫天的地水风火，风雨雷电，带着无尽灭世之景，向着他镇落！

　　杀机直接洞穿他的心灵世界，虽然修魔，残忍肆虐，但是对于死亡却是更加的恐惧！

　　顿时漫天的魔气激荡，化为一面足有着一丈大小的血色盾牌，闪烁着一个个魔纹。

　　“血魔盾！”


第1096章 独对四尊，魂海异动！

　　血魔道传人释魔青咆哮，血发乱舞，萧晨隔着十里之外而来的战枪，让他感到生死危机。

　　噗！

　　擎天神枪扎进了血魔盾中，然而这并没有完，神枪之上显化的神力世界顿时爆裂开来，漫天的神光猛地撞入魔盾之上。

　　咔咔咔！

　　碎裂的声音传来，任凭魔盾上面的魔纹极力绽放出光辉，依旧难以阻止魔盾崩碎！

　　耀眼的神光迸溅，释魔青暴退，然而他却是发现一股可怕的杀机将自己笼罩。

　　嗡！

　　魔气涌动，他冷一声，速度暴涨了一倍，身体向着一侧划出去百丈，在虚空中留下一道抹痕，萧晨的身影却是如影随形，速度比他还要快，反应时间的耽搁，在萧晨的速度已经能够弥补。

　　迸溅这杀光的神枪已经再次洞穿了他的防御，向着他的胸口狠狠的扎落。

　　释魔青怒吼，仅仅是一招，他就没有丝毫招架之力，这让他难以接受，不是自己的实力太弱，而是面前的人族实力比他走的还要远！

　　眼中闪过一抹狠辣，放弃了胸口处防御，似乎要和萧晨同归于尽，魔手向着萧晨胸前洞穿而去。

　　然而就这一刻，他见到萧晨嘴角诡异的一笑，擎天神枪竟然猛地倾斜了一个角度，向着他右胸口处扎去！

　　噗！

　　浩荡的神力顿时汹涌灌入。

　　“你……”

　　眼中有着一抹难以置信，感受着体内被战枪洞穿的魔心，五脏被神力全部搅烂。

　　眼中的震惊难以瞑目，他想不明白为何萧晨神枪会突然间的倾斜，而他的一身修为汇聚的魔心，不同于其他魔人，而是处于右边！

　　轰！

　　血雾再次漫天洒落，两招之内，魔族毙命！

　　四周皆寂！

　　究竟发生了什么！

　　仅仅几个呼吸，两招之间，魔族同样步了金刚圣子的后尘！

　　这一切都发生在电光火花之间，就算是神子等人都没有看清楚这短短的时间内发生了什么，仅仅交手两招就分出了生死！

　　“仙灵杀！”

　　下一刻，不待萧晨反应过来，一道仙光洞穿空间，向着坠落，仙光中有着仙气渺渺，一个个有着透明翅羽的仙女在起舞。

　　“破！”

　　顷刻间，萧晨左手有着神光迸溅，对着激射而来的仙光撞去。

　　锵！

　　金铁交鸣，迸溅出火星，仙光倒飞出去，这是一根通体银白的箭羽，漫天的仙气崩碎，幻影中的仙女喋血。

　　萧晨抬头看了一眼自己的拳头，有着一个血点！

　　仙光灵尘箭！

　　这是一套王阶箭法，仙灵族仙女凤彩衣立在百里之外，手中握着一柄小巧的银色弓弩，绽放着杀机！

　　“杀！”

　　仙衣渺渺，散发着一种让人窒息的美丽，望上去让人迷醉，纵然立在面前，都有着一种让人感到不真的感觉，如同本应该出现在神话中的仙子谪落凡尘。

　　然而仙子仙气缭绕，却是透发着杀机，见到一击不中，一声娇叱。

　　“仙光坠落！”

　　顿时手中银色的弓弩再次爆发出一股绝强的银光，一只银白色的箭矢在弓弩上凝聚，浩荡的仙威临世。

　　嗡！

　　伴随着玉手展开，银白色箭羽洞穿空间，竟然和空间壁障融合在了一起。

　　然而这并没有停息，凤彩衣接连发出九道箭羽，将萧晨所有的通路都隔断！

　　九道气机死死地锁定着萧晨，根本让他难以躲开，箭羽乃是直入他的心灵世界，恍惚间他感觉到自己心灵昏暗起来，就如同真正的灵光幻灭。

　　杀！

　　一声暴喝，将自己心中的昏暗驱散，萧晨体内传来虎啸龙吟，十二条天脉中滚滚神力灌注，嗡嗡嗡！

　　伟岸的气机降临，一座世界临世，有着风雨雷电，有着地水风火，萧晨的身体就被显化的神力世界包围，他的身旁有着雷霆巨人在奔跑，有着金翅大鹏王在咆哮！

　　浩瀚的神力如天河垂落，将萧晨护住！

　　神力世界！

　　诸天山巅，神子坐在玉椅之上，两道眸光如电直接洞穿虚空，直接落在了萧晨身上。

　　“雷霆巨人，金翅大鹏！”

　　望着神力世界中咆哮的巨人和大鹏，神子面色难看，他自然是看的出来，这两道身影有着小雷神和万鹏圣子的痕迹。

　　被人族斩杀，血骨丧失不说，甚至体内传承的帝血竟然被提取出，化为了他人战力的印记！

　　锵锵锵！

　　银白色的箭羽在萧晨面前数丈之地，从空间壁障中脱离，撞击到了神力世界之中，顿时漫天的神光迸溅。

　　神力世界猛地颤动，毕竟这不是真实的本源世界，而萧晨同样没有丝毫的停息，任凭箭光坠落，而他的身子向着仙彩衣而去！

　　“拦下他！”

　　有着暴喝传来，萧晨呼吸之间跨越了百里之地，身上的本源世界的幻影在箭光的撞击下，已经崩碎，而仙彩衣根本不与他纠缠。

　　嗡！

　　有着星辉坠落，光芒撕裂的漫天的血雾，在所有人的眼中一颗大星如同从天外星河向着萧晨砸下！

　　星辰族光明星子出手了！

　　“卑鄙！”

　　见到这副场景，数十里之外观战的众多人族武者，无不是咬牙切齿，然而在他们怒骂之时，又有着异族出手了！

　　天降火焰，漫天的火雨将萧晨包围起来，火球如同坠落的流星，拖着长长的黑烟，萧晨身体周围数里之内，被无尽的爆裂充满！

　　炎族，阳炎浩宇。

　　“杀，诸天血路，就是你的葬身之地，拿你的血骨当做给人族神侯宫的礼物！”

　　阳炎浩宇咆哮，化为一个火人，有着爆裂的火焰从他的体内溢散，就这样和光明星子一左一右杀入了狂暴的气流中。

　　面对众多异族的围攻，萧晨心中早已经有所准备，丝毫没有自乱脚步，连斩两大异族，此刻他心中杀伐也被燃起。

　　“杀！杀！杀！”

　　接连三声杀音，萧晨浑身燃起黄金色火焰，有着海纳百川诸天相融的气机流转。

　　背后的神力世界幻影中有着一道雷霆巨人显化，挥动拳头之间，巨人从本源神力世界踏出，和他的拳头合二为一。

　　勾勒出一只布满雷霆的拳印，拳印之上有着风雨雷电衍生，向着坠落的大日轰去。

　　轰！

　　拳锋呼啸而上，在半空中，撞入了坠落的大日之中，顿时漫天的光明洒落，耀眼夺目，让周围的武者眼中短暂的迷失。

　　而萧晨毫不犹豫，身影如大鹏之势，向着一侧猛地平移出千丈。

　　“死吧！”

　　阳炎浩宇的燃烧着火焰的拳头，撞入了萧晨的胸膛。

　　熊熊火焰接洞穿了萧晨胸口，却是根本没有想象中的血骨迸溅，反而是萧晨身影整个崩开来。

　　残影！

　　双眸猛地一缩，一股心悸的力量坠落，顿时阳炎浩宇向后暴退，然而将身体横移出去的萧晨岂会让他如愿。

　　神枪破了虚空，随着阳炎浩宇暴退的痕迹洞穿向前。

　　“破！”

　　面对洞穿而来的神枪，他双拳不断的打出一道道狂暴的力量，化为奔腾的火龙，想要将神枪挡下。

　　“死吧！”

　　洞穿而来的神枪末端，有着一道火焰身影逐渐凝实。

　　萧晨再次向着神枪中灌注了浩荡的神力，顿时擎天神枪速度暴涨一倍，漫天而来的火龙根本还没靠近枪身就已经崩碎！

　　噗！

　　在萧晨亲手加持下，神枪洞穿了阳炎浩宇手臂，向着他的胸口而去！

　　嗡！

　　就在神枪将要洞穿胸口之中，萧晨却是猛地一个停滞，神枪抽回，身影快速的暴退。

　　咚！咚！咚！

　　沉重的脚步，甚至将虚空都踏出一个个白点。

　　这一个变故让所有人根本不明所以，眼看将要斩落炎族天骄，萧晨竟然放弃了！

　　发生了什么！

　　萧晨打爆坠落的大日，击退阳炎浩宇的进攻，再到翻身袭杀，最后关头功败垂成，身影暴退，这一系列的动作几乎就是在眨眼之间，根本让人难以反映。

　　“杀！”

　　见到萧晨暴退，顿时几大异族强者，化为流光，向着萧晨杀来！

　　就连被萧晨刺穿手臂，刚刚逃得性命的阳炎浩宇，同样没有丝毫的犹豫，一拳轰出，有着火球洞穿。

　　暴退出数里之遥的萧晨，在他的魂海中，却是有着另外的变故发生！

　　虽然暴退数里，但是异族接踵而至，根本不给他丝毫的时间，漫天的攻击将他的身体再次淹没！

　　锵！锵！锵！

　　狂暴的力量中，有着金铁之声响起，随即众人就看到漫天的火焰中，有着几道银光迸溅，那是仙彩衣射出的箭羽！

　　轰！

　　下一刻，有着一颗星辰倒飞而出，在虚空中划出一道星辰闪耀的痕迹，足足在十里之外方才扎住脚步。

　　光明星子如星辰的眸子中迸溅闪光，但是有着一抹难以置信！

　　“诸天镇世！”

　　倏而狂暴的火焰中，有着萧晨的暴喝声中传来，一座足有着千丈大小的神力世界显化在半空中，就这样落下。

　　轰隆隆！

　　神力世界震落，无论是漫天的星光，还是火焰，甚至迸溅的能量，顷刻间被湮灭。

　　“至阳火焰，灼烧天下！”

　　阳炎浩宇有着惊恐的咆哮声传遍了整个虚空，一股赤红色光芒猛地爆裂开来，然而尽管如此，依旧没有阻挡住坠落的神力世界！


第1097章 诸天山下，直面神子！

　　萧晨身影立在半空中，神力世界有着神光流转，衍生出诸多异象，就这样直接镇落！

　　噗！

　　一声清脆的声音过后，那爆裂开来的至阳火焰，彻底被湮灭，虚空中有着血骨迸溅。

　　而身处神力世界中的萧晨，魂海中却是魂力激荡。

　　一道魂影就这样如同如无人之境的一般，直接显化在了他的魂海中。

　　魂海中，萧晨显化出一道魂体，对于突然出现的不速之客没有丝毫的震惊，却是让入侵者有些诧异。

　　“魂族圣子，魂噬心！”

　　“你竟然不震惊我的到来！”身影没有否认，反而淡淡的问道。

　　“我等你很久了！”萧晨轻笑。

　　什么！

　　顿时魂噬心反应过来，自从他进入萧晨魂海之后，萧晨没有丝毫的波动。

　　这里乃是武者最为神秘的灵魂，他身为魂族，对于魂力的波动最为敏感，他竟然丝毫没有察觉到萧晨精神波动！

　　就像是在等着他到来一般！

　　不好，萧晨知道他将要到来！

　　顿时魂噬心大惊，顾不得探寻萧晨为何知道他到来的因由，想要退出萧晨的魂海。

　　吼！

　　然而下一刻，魂海激荡截断了他的退路，有金黄色神魂出现，龙首螺身，散发着一股沧桑久远的气机，朝着魂噬心扑去。

　　“这是神魂！真正的神灵之魂，你的魂海中怎么可能有这种神物！”

　　魂噬心顿时大惊失色，连连咆哮。

　　他终于反应过来，他这次偷袭失败了，萧晨根本就是在以逸待劳，一直在等待着他的偷袭！

　　“他怎么可能不但没有受到影响，反而还能够有时间反击！”

　　十里之外，光明星子眼中的惊骇依旧没有落下，那迸溅的漫天血雾，夹杂着丝丝灼热之气，告诉他阳炎浩宇陨落了！

　　又有着一名准禁忌战力坠落！

　　而且还是在他们联手围攻之下，众然是骄傲自负的他，也不得不承认已经不是萧晨对手。

　　就连一旁仙彩衣同样将银弓紧握，死死地盯着萧晨，眼中有着一抹不可置信，同为准禁忌战力，萧晨怎么可能强大的如此的地步。

　　“不是禁忌！”

　　见到仙彩衣望过来，光明星子轻轻摇头，禁忌战力乃是一个界限，若是突破了这个界限，会有着异象产生，甚至百界传言，天地会降下禁忌印记，还有着一个天大的机缘！

　　尽管如此，光明星子的眼中同样是有着苦笑，若不是交手，根本不能想象同一个层次，竟然相差如此大，他们四人合力，都没有将萧晨奈何。

　　萧晨能够将他们击退，斩杀阳炎浩宇，这说明另外的一位天骄，已然是凶多吉少。

　　萧晨踏立虚空，眸光如电，魂海中早已经平复，至于魂噬心的魂体，早已经被椒图吞下腹中，补充了自己的魂力。

　　“你们是在等他吗！”

　　等到神力世界消散，萧晨一拳朝着一处虚空打出，顿时空间震荡，一道昏暗的身影被排斥而出，尽管已经没有了生机，但是身体依旧是若隐若现，似乎在虚幻和真实之间流转！

　　魂族圣子，魂噬心！

　　又死了一个！

　　见到魂噬心坠落的身体，光明星子心中最后的侥幸终于消失，魂族同样有着灵魂和魂体，显然魂噬心进入萧晨魂海中被诛杀。

　　“好，连斩四人，我看诸天盟如何在猖狂！”

　　后方雷霆神侯大笑，盛传百里，加上先前陨落的小雷神和万鹏圣子，诸天十大盟去了六人。

　　“人族威武，将这些杂碎都杀光才好，还空域一片安宁！”

　　瀚澜王子同样有着震撼，萧晨的一连斩杀四名百族天骄，他同样能够做到，但是也不会如此的容易！

　　轰！

　　后方诸天山之上，神昊天双眸如同两团神火，烈焰熊熊，萧晨连斩四大天骄，若是这样下去，他这个诸天盟盟主就成了光杆。

　　“回来。”

　　下一刻，神昊天出声，顿时传递到了剩下的光明星子等人的耳中。

　　顿时几人化为流光，返回诸天山，自然是放弃了诸天血路的把守！

　　“你很好，连战我百族四大天骄，看来诸天血路拦不住你，不过想要登上诸天山，就看你的本事了！”

　　倏而，隔着遥远的距离，神子的眸光洞穿虚空，再次落在萧晨的身上，没有丝毫遮掩的杀机，隔着这么远的距离，依旧让人有着实质化的感受！

　　百族天骄退守诸天山！

　　这证明萧晨打通了达到诸天山的道路！

　　“打穿了！打穿了！”

　　“这么多年了，我人族再一次让异族畏惧，打穿了这条血路！”

　　“异族退去了……终于能够再一次降临到诸天山下！”

　　有着人族武者望着眼前所发生的一切，激动的咆哮。

　　这些异族被杀怕了，不在防守，退守了诸天山，那些在人族中留下恶名的异族天骄，一下子就死了四人。

　　“啊，啊……！”

　　青年武者们无不是感觉到心情激荡，体内战血不断的在咆哮！

　　“杀过去，打到诸天山下，将那该死的诸天盟约，给打破！”

　　“神侯大人，我愿随你一战！！”

　　“打破诸天盟约，打碎诸天山！”

　　“我愿随神侯一战！”

　　“我愿意……！”

　　如潮一般的暴喝声接连不断传来，阵阵激荡，血气冲霄而起，属于人族的战血在沸腾，在咆哮！

　　虚空中，萧晨感受着下方不断的汹涌的血气，一名名人族武者憋得太久了，眼下萧晨打破了血路，让异族退去，让他们感到血气舒畅，心中大快！

　　这一刻，他的战血也被点燃，不过萧晨眼中没如同下方的人族武者这般狂热，当真以为神昊天让剩下的异族天骄退去，就是害怕了！

　　想到落月魔女传回来的消息，萧晨眼中杀光迸溅，望着诸天山巅那道如同神王一般，俯瞰众生的身影，他冷笑一声，不到最后，究竟鹿死谁手还未可知！

　　不过既然异族退却，也省得他再次出手，向着跟上来的雷霆神侯和瀚澜王子微微示意，萧晨一步踏出，向着诸天山而去！

　　他要看看所谓的诸天盟约，究竟是何种模样！

　　诸天山。

　　散发着一股古老蛮荒的气机，山高万丈，这是一座石山，通体发白，不要说古木，就算是青草都从不生长。

　　面朝南部的一面，中间被削平，足有着千丈大小方圆的光华石面，上面镌刻这一个个古朴的神文！

　　烙印着诸天百界每一个种族的种族烙印。

　　百族共约，人族青年天骄，杀！

　　人族王者血脉天骄，杀！

　　人族皇者血脉天骄，杀！

　　人族大气运者天骄，杀！

　　人族神侯者，杀！

　　杀！杀！杀！

　　浩荡的杀机，就算是隔着百里之地，都能够感受的清清楚楚，诸天百族各个种族的气机相互交织！

　　一个杀字，直透心灵！

　　虚空中，萧晨望着充满杀机的神文，感受着诸天百族的烙印，每一个神文在那他眼中都有着血海翻滚，有着天塌地陷，人族喋血。

　　这是诸天百族所汇聚起来的无尽杀机，唯一的目的，就是杀尽人族青年一辈。

　　“呵……”

　　很快，萧晨轻笑。

　　“你笑什么！”

　　“放肆，我百族盟约面前如此冷笑，真以为今日你能够笑到最后。”

　　山巅玉椅之上，退回的光明星子，眼中闪过一抹恼怒，大声喝道。

　　“我笑尔等狂妄自大！”

　　什么！

　　空气逐渐变得凝滞起来，但是所有人却是感到一股透入心灵的寒意，这是暴风之前的宁静。

　　甚至一些武者呼吸都变得急促起来，越是这般平静，越是让他们心中有着一种欲要崩溃的迹象。

　　“诛杀我人族天骄，将我人族青年一代斩断，让我人族武道出现断层，你们是在做梦吧，难怪只能龟缩在小世界中苟延残喘，代代窥视莽荒大地，却是难以踏足这片神土！”

　　萧晨倒不是故意去大骂异族，完全是因为看到诸天盟约有感而发。

　　人族煌煌，族群基数亿亿兆，如此多的人族数量，每一代会产生多少天骄，这些异族能斩断吗，不过是痴心妄想。

　　在他看来，所谓的诸天盟约，就是一个笑话！

　　眸光扫过虚空，和神昊天相望，此刻这位神子，诸天盟的盟主，却是变得十分的平淡，甚至周围的洒落的神辉，都变得十分的温润。

　　“你们都来啦。”

　　神昊天出声，就像是老朋友一般，语气温和，丝毫看不出就在前一刻，他见到萧晨连斩四人之时暴怒的神色。

　　显然这句话不仅仅是对萧晨所言，在萧晨的背后，瀚澜王子，雷霆神侯，碧水天女同样到来。

　　“你说的不错，诸天盟约在本神子看来同样是个笑话，将人族天骄斩杀干净根本不现实，不过将你们留下，当做我诸天盟送给人族的大礼，本神子还能做到！”

　　神昊天看的清楚，他们虽然威震百界，但是还不足以作为执掌整个种族的掌舵人，他们代代立下的盟约，所传承的不过是一种精神。

　　就如同山下那些人族武者，叫喊着毁灭诸天山一般，这些对于他们看来关乎着生死大义的事情，或许在真正强者的眼中，更本不值一提。

　　“斩了你们，再去杀其他人族天骄，或许有一天我百族能够重归族地，也不说定。”

　　似是而非的话语，但是却是让人愈发的感觉气息隐晦。

　　萧晨摇头，轻轻回道：“最后的结果是杀出来的，你还不够资格去评判。”

　　“既然如此，本神子就亲自送你上路！”


第1098章 借机感悟，九道相融！

　　杀！

　　神昊天杀音如潮，顿时原本温润的神力，顷刻间化为漫天的喋血，有着神阙塌陷，神灵坠落，漫天的神力如同天河倒卷，向着萧晨冲刷而来。

　　杀！杀！杀！

　　恐怖杀机弥漫整个天穹，原本有着阳光闪耀的诸天山，顿时变得昏暗下来，电光炸响，整个诸天山如同末日一般，漫天的血气爆鸣。

　　轰！

　　即刻，两道身影如同流星一般撞在了一起，整个天地巨震，方圆十里天穹，化为了神力的汪洋，所有一切都被神力打爆，吞噬。

　　神力！

　　狂暴的力量人，让周围的武者纷纷向后退去，这乃是莽荒神灵曾经御使的力量，带着一股博大宏伟的气机。

　　“如果这就是你的实力，那么今日人族神侯宫，就要再折一人！”

　　浩瀚的神力中，神昊天就如同神王一般，漫天的神力与其说是驾驭，倒不如说是拱卫，这些神力就像是他的奴仆一般，在他的手中爆发出浩荡的威力。

　　漫天的神力化为一条神道，神昊天就这样顺着神道向着萧晨踏来，在他的背后，有着漫天的神灵，那是一副倾世的画卷，有着神族在交战，每一击都让天穹塌陷，让大地崩塌。

　　同样御使诸天神力，神昊天的神力更专一，他手中的道，更注重于驾驭其他的大道，萧晨是将万道相融，而他御使一道，却是能够将天地万道信手拈来。

　　“诸天镇世！”

　　电光火花之间，萧晨主动出手，一开始就是全力以赴，漫天的神力显化，一座世界演化，有着银色的浮盈而出，化为世界壁障，世界之中有着大道法则演化各种异象。

　　“皮毛末路，神道你还差得远！”

　　神昊天冷哼一声，瞬息之间，他背后的场景转换，化为无尽的星空，有着一颗颗大星闪耀，这些星球每一颗都无比的巨大，倏而一颗大日显化而出，让将他衬托的宛若光明神一般。

　　至阳的光明！

　　“光明星神功！”

　　瀚澜王子低喝，眼中有着忌惮，圣族神脉虽然在诸天万界叫做疯子，但是不得不承认其战力的强大，无数年来靠着那些残留下来神法，却是让神脉研究出来一些东西。

　　就如同这星神功，莽荒神灵之时，在天穹之上有着诸天星神掌控星海，光明星神就是其中一位神力强劲的神灵。

　　“光明洗涤邪神！”

　　他的大手就这样向着萧晨的神力世界拍去，那至阳的大星就如同真的从星空中显化一般，向着萧晨的神力世界坠落。

　　咔嚓！

　　大光明星坠落，萧晨的神力世界顿时崩裂，瞬息之间爆发出可怕的神光。

　　轰！

　　神星猛地扎入神力世界崩碎开来，可怕的力量席卷，这种爆炸声如同洪钟大吕，一瞬间响彻了千里方圆之地。

　　噗噗噗！

　　浩荡的神力席卷之下，位于百里之外观战的众多武者，无论是人族还是百族，皆是被这股狂暴的力量掀飞。

　　神力世界的崩碎，狂暴的力量甚至将稳固的虚空打破，有着蛛网般的裂缝，向着四面八方延伸。

　　这就是神子的力量！

　　无数武者色变，仅仅一击，这种力量就让他们感到一股毁天灭地之力。

　　狂暴的力量，同样的让萧晨两人暴退开来。

　　“我说过，你还差得远，卑贱的种族敢染指神力，你这是对于神灵的亵渎，你的神力我会收回来！”

　　神昊天望着数里之外站立虚空的萧晨冷笑道。

　　“无知的人族，现在知道你引以为傲的神力，连战连捷的荣耀，在本神子面前不过都是笑话了吧，我神脉驾驭万道，融而为神力，现在让你见识一下真正的万道相融，让你临死之前瞑目！”

　　神子长啸，满头的金发狂舞，双眸如神电，绽放出可怕的神光。

　　倏而，神昊天的背后画卷再变，星海眨眼之间化为了漫天的风雨雷电，这是属于莽荒神龙御使的祖龙法则组合。

　　神昊天手中有着一股万道相融的气机溢散，顷刻间，空间中风，水，雷，电的法则向着他的手中汇聚。

　　一头神龙的咆哮而出！

　　数里之外萧晨立定，神子的所驾驭的神力，却是给他打开了另外一座神力的大门，特别是那能够让天地法则相融的神秘气机，是神昊天能够驾驭万道的关键。

　　一番交手，萧晨忖思，若是单凭借战力生死搏杀，他和神昊天的实力应当是在伯仲之间，至于究竟谁死谁生，不到最后难以定论。

　　而想要将其击杀，除非他的空间法则和另外的八种法则相互融合在一起，九道法则合一。

　　将九道相融，演化最为巅峰的杀伐！

　　下一刻，萧晨的眼中有着狠辣，他踏步而出，背后再次显化出神力本源世界，迈开了大步迎着神昊天而去。

　　咚！咚！咚！

　　每一步踏出就如同天鼓雷音，将虚空都踩出一个痕迹，就这样化为一个火焰巨人向着那头咆哮的神龙撞去。

　　“他要干什么！”

　　萧晨的举动让人惊讶，就这样向着神龙撞去，难道是去送死！

　　昂！

　　神龙咆哮，有着风雨雷电在龙爪之下衍生，腾云驾雾的向着萧晨撞来。

　　轰隆隆！

　　终于火焰之人和神龙撞在了一起。

　　滋滋滋！

　　如同金铁在摩擦，不同神力之间在相互的消融，发出声响，萧晨一头扎进了神龙之中，他的速度太快了，就如同一尊神人在奔跑，几乎呼吸之间，就已经从神龙体内洞穿而出。

　　透体而出的萧晨浑身的黄金色的火焰有些发暗，但是丝毫没有停留，就这样向着神子杀去。

　　“诸天镇世！”

　　背后的神力世界再次坠落，这一次银白的空间法则和其他八道法则开始搅动在一起！

　　“愚蠢！”

　　面对萧晨同样的招式，神昊天眼中闪过一抹不屑，顿时有着金铁之声铿锵，他的手中再次向着坠落的神力世界探去。

　　手掌中有着一道道瑞气流淌着，如霞如彩，这丝丝气流出现，顿时在他周围的天地法则竟然还是向着他的手中汇聚，融为一起。

　　就是这道气流！

　　萧晨的瞳孔猛地一缩，这股气流或许对于他的空间，和其他几种法则相互融合有着帮助！

　　锵！

　　有着铿锵之声响彻，火星四溅，漫天的神力再次崩碎，神力世界在神昊天的手中崩裂，一道道粗大的裂缝，贯穿整个世界壁障，数不清的神力簌簌垂落。

　　“再来！”

　　然而下一刻，有些碎裂的神力世界，一道雷光闪耀，一名巨人浑身布满了雷霆，一步跨出神力世界，向神昊天撞来！

　　“将我百族帝血炼化为神力印记，这是一种亵渎。”

　　面对出现的雷霆巨人身影，神昊天神色不变，大手再次拍下，有着数道法则在他的手中汇聚，化为浩荡神力涌出。

　　嗡！

　　然而萧晨的神力世界中，跟随着雷霆巨人之后，有着一头金翅大鹏王呼啸而出，向着神昊天凌空掠下。

　　面对萧晨的攻击，神昊天连连出手，浩荡的神力在他手中演化。

　　而此刻伴随着雷霆巨人和金翅大鹏神形攻击神昊天之时，碎裂的神力世界有着潺潺神力萦绕，重新恢复如初。

　　“杀！”

　　而此刻萧晨同样杀入了神昊天十丈之内，金色的拳头带着锋芒向着他砸落。

　　“诸神拳！”

　　面对萧晨的攻击，神昊天的眸光中终于有了一丝波动，他探出另外一只手臂，拳头上有着异彩流转，万道相融。

　　锵！

　　两道拳头碰撞在了一起，瞬间迸溅出可怕的光芒，狂暴的力量中，有着一道闷哼传来，神昊天终于倒退出去。

　　在他的拳头之上，有着一滴滴黄金色的鲜血流出，甚至手指上有着深深的印记。

　　好强的肉身！

　　神昊天眼中有着难以置信，他的神体竟然被萧晨破开，虽然仅仅是一丝，但是这也代表着被打破。

　　“神昊天不是自诩神体无双，统御万道，今日这神体无双算是破了。”

　　瀚澜王子眼中闪过一丝玩味，他同样没有想到萧晨的战体能够磨练到如此层度，不过倏而变转醒过来，修神之人想要统御万道必须神体能够支撑的住，修炼战体也就成了必然。

　　“好强的战体，我听闻神侯所走的乃是肉身成皇之路，难道已经再次发生了蜕变！”

　　“这种战体强度必然向着更深层次蜕变，或许已经踏上肉身古法的第二步！”

　　闻言有着武者瞳孔猛地一缩，肉身古法第二步，所对应的层次乃是无上王者！

　　而一击之后退后的萧晨，却是感受着拳头之上，那丝丝缭绕的神秘气机，有着一丝包容万道的博大。

　　好精妙的手段！

　　几乎是瞬间，萧晨洞悉了这神秘气流的中的气机，神子所走的神道，这股神秘的气机就是他所修炼的道！

　　“相融吗！”

　　很快，萧晨的眼中有着一丝明悟，紧接着他的神力本源世界，空间法则开始激荡，开始向着其他八种法则相融。

　　“你竟然打破了我的神体！”

　　而另一侧，神昊天却是有着咆哮，他的自傲被萧晨打碎，神体被一个他从来没有瞧得上人族打破，这让他难以接受！

　　“我要你死，诸神临世！”


第1099章 禁忌之境，天地通道！

　　这一次，在神昊天的背后所显化的是一座真正的神界，有着大日星辰环绕，神界无垠，大地广袤，汪洋浩瀚，有着神人在天阙神宫中隐现。

　　然而最让人感到惊愕的是，有着十道最为强大神灵立在神界半空。

　　光明神，星神，祖龙王，神凰，暗黑神……

　　望着显化的神灵，有着武者惊呼，神昊天被后所显化的神灵实在是让人震惊，这些无不是在莽荒神灵时代，有着赫赫威名的强大古神。

　　“诸神临世！”

　　太典松青面色难看，嘴中叨念，同为准禁忌战力，才能明白，神昊天的招式有着多么的恐怖！

　　这是那群疯子所创造出来最为恐怖的杀伐大术，任何圣族修炼神法的武者都能够运用，而以神昊天如今的修为，绝对是恐怖无比！

　　神昊天就是那群疯子造神计划所创造出来的又一个试验品，想要统御万道哪有这般容易，若是简单，这个时代，也不会是皇道的天下。

　　神昊天之所以能够统御这些道法，实际上他的体内有着各种神灵的血脉，先前萧晨称他们为杂血，实际上并没有错，而且是很杂的那种！

　　不过那群疯子却是独树一帜，真的让他们创造出来了让如此多血脉相融的法门！

　　神界降临，狂暴的气机激荡，甚至方圆百里之内，空气都变得凝滞起来，化为粘稠的神力，就算是百里之外，一些实力弱的武者也如同深受重创一般。

　　“人族神侯，去死吧！”

　　神昊天咆哮，他一步踏出向着萧晨撞来，而背后的神界却是神光流转，有着无尽的杀伐神音出现。

　　随着他暴喝，神界中天阙神宫倾倒，一颗颗大星相互碰撞爆发出神光，一位又一位神人坠落，天上地下，一片杀伐，大地演化血河。

　　噗噗噗！

　　仅仅是异象，在百里之外的一些武者，再次如同受到撞击一般倒飞出去，这是一种恐怖的景象，神灵喋血就算是那些强大的古神都在血战长空！

　　而萧晨并没有丝毫的躲避，向着神昊天冲来的方向，眼中有着杀光迸溅。

　　“诸天神力，法则演化，九道相融，融！融！融！”

　　伴随着暴喝，萧晨的身后的虚空之上，同样有着神力显化，这一次空间之力并不再是和其他法则充满着隔阂，已经有着一小部分开始相融！

　　“还不够！”

　　面对着那漫天坠落的杀光，萧晨咆哮，神力世界中巨人咆哮，金鹏狂舞，风雨雷电，在半空中激荡，地面有着地水风火在爆发，汪洋中卷起无边的杀浪。

　　杀！

　　突兀的天上地下，漫天的神光充盈，淹没了萧晨，淹没了神昊天，淹没了整个诸天山方圆百里之地！

　　只能感受到神光中，有着无尽的杀伐，天音如鼓，杀音如潮。

　　萧晨和神昊天两人在激烈的碰撞着，绽放出来的神光让所有人都难以睁开眼，就算是强如瀚澜王子这般的准禁忌强者，都无法直视。

　　至于精神意志查探，但是狂暴的气流，早已经将这片天地撕裂，根本透不过去。

　　“我乃是身神子，蕴含神灵血脉，天生统御万道，你不过卑贱的人族，如何能够拥有驾驭诸天的手段！”

　　漫天的杀音中，有着神昊天气急的咆哮声传出。

　　显然神昊天的诸神临世，不但没有将萧晨震杀，似乎反而被萧晨束缚住手脚。

　　漫天神光中心之地，萧晨拳锋迸溅，而神昊天同样如此还击，每一击都绽放出无量神光，迸发出火星，而这些火星如同星辰，洒落周围更是让这片地域化为一片耀眼光明！

　　至于神昊天的诸神临世却是已经残缺不全，神界中万里血河，漂橹沉浮，而萧晨的神力世界却是直接撞了进去。

　　两座神力世界中可以说相融到了一块！

　　准确的说是萧晨所幻化的本源神力世界，在汲取着神界的能量，那种能够让万道相融的神秘气机。

　　轰！轰！轰！

　　而萧晨根本不给神昊天反应过来的机会，挥动拳头，拳势带着浩瀚的神力，至刚之阳，就这样砸落，每一击都是竭尽了全力！

　　神昊天闷哼，萧晨的拳头实在是太盛，而且拳力超出了他的预料，让他的手臂发麻，根本不让他有着喘息的机会。

　　轰！

　　终于一道轰鸣之声响起，漫天耀眼神光彻底炸裂开来，神昊天横飞出去，嘴角有着血丝，一根手臂耷拉下来，金发狂舞，形若疯癫。

　　嘶！

　　重新看到场中景象的众多武者，终于倒吸一口凉气！

　　“这不可能！我不相信！”

　　顿时有着异族强者疯狂的咆哮，强如身神子这般都如此的狼狈，拿不下人族的神侯，难道沉寂了无数岁月的神侯，再次要强势崛起！

　　太强了！

　　瀚澜王子等人相互对视一眼，眼中都可以看到对方眸子深处那抹震撼，先前听雷霆神侯所言，萧晨之所以邀战异族，为的就是为了法则相融。

　　也就是说随着不断的战斗，法则之间相融的程度越高，战力越强，越战越勇，此刻终于让他们见到！

　　不是神昊天不够强，而是萧晨实在是太强了，不单单是神力在不断的晋升，就算肉身，也已经进入了下一个层次的蜕变！

　　同样的萧晨也不怎么好看，嘴角有着溢血，身上战袍破烂不堪，但是相比于神昊天的暴跳如雷，他却是嘴角有着喜色。

　　汲取了神昊天所演化的神界中的那股神秘气流，不仅仅是空间法则和其他八道法则开始相融。

　　甚至原本相融的法则之间，融合度也开始再次提升，几乎是每一刻都在增强着，也就是说呼吸之间他的战力就有着提升！

　　神力本源世界，潺潺神力流淌。

　　冥冥之中，有着一片空间在扭曲，宛若实质化的银白色光芒，隐约照出一片混沌的空间，眨眼间这片银白色的光芒之地开始扩大到整个神力本源世界，就这样直接融了进去。

　　法则之间相互流转，相互交织，愈发的化为一体。

　　“神血璀璨，远古荣耀！”

　　就在这时，神昊天咆哮，他通体爆发出浩荡的神威，整个人瞬间凌空直上，燃烧起熊熊烈焰。

　　金色，赤色，红色，青色，白色，黑色，可以说各种火焰从神昊天的身上冒出。

　　他身上的气势也逐渐攀登起来，甚至稳固的空间都开始扭曲崩碎。

　　终于这股气势攀登到了顶峰，仅仅他立在那里，身体之外的空间壁障就被崩碎。

　　“杀！”

　　杀伐之声从喉咙中直接吐出，漫天的神威向着萧晨坠落，这是极为骇人的一幕，浩荡的神力被神昊天打出，直接将萧晨淹没。

　　“死吧，死吧，我是不会败的！”

　　神昊天咆哮，眉心处有着一道神光浮盈，化为一个彩色光圈，向着漫天神力坠落，将萧晨所处的位置包裹了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空震荡，神力光圈竟然开始缩小起来，而漫天神力之中，萧晨依旧没有丝毫的动静！

　　神昊天身上的血气越发的重，已经盖过了原来的神圣之气，死死地盯着被神力光圈住的神力，等待着萧晨出现。

　　“神光乃是本神子所蕴含的三十六道神血汇聚而成，就算是你战力再过强盛，除非你战力直入禁忌，不过直入禁忌那可能吗，哈哈！”

　　一息！

　　漫天的神力之中，萧晨依旧没有丝毫的动静。

　　三息！

　　同样只有着神力在颤动，感受不到生机的存在！

　　五息！

　　……

　　光圈就如同枷锁这一般，从百丈范围此刻已经缩小到了一丈大小，但是漫天的神力中依旧没有出现萧晨的身影！

　　死了？

　　所有人死死地盯着不过丈许大小的光圈内部，甚至已经有着异族在高呼。

　　“死了，死了！”

　　“哈哈，人族终于被震杀！”

　　面对着异族的咆哮，人族无不是眼中有着怒火喷出，他们不敢相信，一路连斩异族天骄的萧晨，竟然就这般陨落。

　　“不行，我……”

　　雷霆神侯大吼，欲要冲出，却是被瀚澜王子拦住。

　　直到此刻，萧晨还是没有出现，神昊天立在虚空之上，眸光冰冷，身上燃烧的火焰，散发着一股灼热，不过他并没有丝毫的异动，依旧是死死地盯着光圈。

　　十息！

　　神力光圈缩小到了三尺大小！

　　“哈哈，卑贱的人族，活下来的还是本神子，本神子身具数十种神灵血脉，自当踏上巅峰之路，横扫一些前敌，区区人族神侯，你不过是我的踏脚石！”

　　望着没有生机传出的神力光圈，神昊天眼中终于露出了喜色，这个让他如此狼狈的人族终于死了！

　　“哈哈，能够将本神子逼到如此地步，你后已经足以自傲了，现在就算是你没有死，不入禁忌，如何破开本神子燃尽神血所聚光圈。”

　　嗡！

　　就在这时，天地突兀地一震，所有的武者灵魂瞬息之间感到一股威压！

　　那已经缩小到了不到半尺的光圈中，有着一股震人心寒的气机爆发，狂暴的气节节攀升，和仿佛没有尽头一般。

　　嗡！

　　原本被神昊天叫嚣着无法崩碎的光圈顷刻间消融。

　　轰！

　　浩荡的气势席卷，空间粉碎，将方圆数里大地都卷在了一起，神昊天根本来不及反应就横飞出去，筋断骨折。

　　然而这一切才刚刚开始，整个诸天山附近虚空开始震荡。

　　嗡！

　　倏而天穹之上裂开，未知时空中有玄黄色通路坠落，一股沧桑久远的气机，夹杂这苍莽之气溢散而出。

　　同路的延伸的尽头正是一道青色身影！

　　这是？

　　所有人被突然出现的异象震惊，根本难以反应过来！

　　天地共鸣，通路显化，从未知的时空显化。

　　倏而，有着人族天骄瀚澜王子转醒，望着那道如天河坠落的通路，眼中有着一丝迷茫，喃喃说道：“禁忌之境，天地通道！”


第1100章 皇者隐秘，直入古界！

　　禁忌之境，天地通道！

　　何为禁忌？

　　一境之巅，对于世间至强大能者来说，王者之下皆为凡，唯有堪破无上，证得王者道果，方能够超脱岁月的侵蚀，相比于普通的生灵得到更多的寿元。

　　凡道禁忌，甚至在某些层面来说，已经发生了本质的改变。

　　何为通道？

　　时空通路，直入古界。

　　禁忌之境得到天地感应，开辟出通道，进入混沌古界，传说中混沌古界乃是最接近混沌的地方，甚至有着能够横跨王道，直面皇道的机缘！

　　太典松青，来自中土隐世大族，族嗣源远流长，对于各种隐秘自然比之同辈其他武者知道的要多。

　　他的话语，同样是让背后的瀚澜王子，雷霆神侯等武者听到，所有人这一刻身子不由得一颤，眼中有着莫名的惊骇。

　　虚空中，玄黄色的通道如天河一般垂落，散发着久远沧桑，萧晨直接被这道通道笼罩，让人根本看不清虚实。

　　但是那直透心灵的威压，却是让所有人察觉到，这是一种来自生灵阶位上的威压，就如同王者和部属之间的那种，似乎在萧晨身上有着不为人知的变化。

　　先前神昊天漫天神力绝杀，三十六种神血燃烧化为束神圈，几乎是将他和天地万道隔绝，独留下神力世界之中残留的九道法则和神力。

　　然而神昊天所御使神力的神秘气机，却是让他洞悉，九道法则相互之间融合的愈发圆润，后来萧晨更是驾驭自己的本源神力世界，直接吞噬了他所演化的神界，将那股能够驾驭诸天万道的气机全部吞噬。

　　随后面对神昊天的绝杀，危急之时心灵福至，一举堪破桎梏，九道法则贯穿整座神力世界，融合为一！

　　而他的战力急剧暴涨，一举破入禁忌之境！

　　“我人族神侯踏临绝巅，跨入禁忌之境！”

　　倏而，终于有着人族而武者高呼起来，禁忌半王，整个人界大地有多少，如今东皇人皇在青年之时，就是威震百界的禁忌半王！

　　从此刻起，这个时代人界大地，禁忌半王又要多了一位，人族神侯萧晨！

　　如此声势，绝对是威震诸天百界！

　　这一刻，这片大陆之上，天上地下，就只有着一道身影！

　　而诸天山周围的异族武者，却是面若死灰，他们同样明晓禁忌半王之名，这样的人，一旦成长起来，将是百族的不世大敌。

　　洞虚世界。

　　昏暗的世界中显得有些沉寂，光线在这里扭曲，但是昏暗中，有着一道微弱的青光普照，将方圆数丈的洞虚轮廓显化。

　　青光乃是一座古朴的铜灯中发出，一道苍老的身影立在哪里，就如同永恒一般，甚至连黑暗都无法将他遮掩。

　　老者望着空域大陆那道从天而将的玄黄色通路，浩瀚的莽荒之气，眼中有着一抹追思，浑浊的眼眸中，有着一丝渴望，不过更多的是欣慰。

　　除此之外，在老者得身旁，有着一道神圣的光晕显化，一道巍峨的身影如同天神，散发着神圣的气机，仅仅是立在那里，洞虚世界就被湮灭，破碎之处衍化成了一座神国。

　　光晕中有着璀璨的极光显化，有着天神在吟唱，有着神女在起舞，终于漫天的神彩中，一道缥缈的声音传递出来，带着高贵神圣的意味。

　　“看来人族神侯宫很看重此子，竟然让许久未现世的龙灯神王都走出了幽冥，连镇守天牢都不顾了，也不怕离开了人界，我圣族先辈王者从其中破禁而出，重返圣界。”

　　老者眯着双眸，望着空域大陆之上萧晨的身影，倏而出声说道：“看来这些年我神侯宫没有敲打圣族，让你们又变得有些自大了，什么时候圣族连禁忌半王的苗子都不看在眼中了。”

　　顿了顿，老者眸光扫过神圣的身影，再次说道：“至于神侯宫天牢，你们圣族那些只懂得装神弄鬼的王者既然被抓进去了，此生就不要想着出来了，你若是不信，你可以亲自去试一试，以你巅峰王者之境入我人族天牢，看看究竟能不能出来！”

　　“人族天牢，本帝可谓是向往已久，终有一日回去一探，不过不是现在。”

　　光晕中有着一丝毫不遮掩的杀机透出，顿时原本浮现的幻影，换为了神界的杀场，有着血流成河，天阙沉浮于血河。

　　在诸天百族的眼中，神侯宫乃是一座巨大的牢笼，不仅仅是神王战力惊人，甚至能够打爆同阶王者，更重要的是囚禁了百族中太多的王者。

　　倏而，两道神光从光云中探出，直入空域虚空之上，盯住了萧晨，杀光迸溅。

　　禁忌战力，可是有望成皇的，一位皇者足以影响一个种族的兴衰，这样的人必须要死！

　　这还不是最为主要的，关键是那条玄黄色的通路，对于武者来说绝对是比之帝血，甚至皇血还要强大的机缘。

　　战力跨入禁忌，成为了巅峰中的巅峰，这方天地受到感应，降下来的大机缘，大造化！

　　通路的尽头，是让诸天百界所有种族所向往的地方！

　　混沌古界！

　　这是一座存在皇者机缘的地方。

　　这是一个存在于莽荒大地最深处的古老大地，保留着最初莽荒神灵时期的原始地貌。

　　之所以说是存在的皇道机缘，那是因为其中存在着武者晋升皇者之时，所凝炼武道需要的天地清气，这种清气在莽荒神灵之时，遍布山川大地。

　　但是如今除了这片古老的大陆之外，想要获得就只有深入洞虚世界，或者星河深处，去寻找莽荒时期残留下来的大陆碎片，或者是古老星球中汲取，就算是这样所能够获得的天地清气依旧是少的可怜。

　　唯有混沌古界依旧处于原始莽荒的大陆中，还有着大量的天地清气存留！

　　而生灵想要进入这片大地，只有着两种方式！

　　一是直入禁忌，得到天地的馈赠，如同萧晨这般，有着玄黄通路坠落，接引进入。

　　至于另外一个，就是武者真正达到巅峰王者之时，通过一条特殊的时空通路进入！

　　不过对于百族来说，他们进入这片古老的大地，就只有一种方式，那就是有着武者晋升禁忌半王，得到天地馈赠。

　　他们身处百界，依旧是这方天地所承认的种族，一样可以得到馈赠！

　　至于原因，那就是这条隐秘的时空通路，掌控在人族的手中！

　　想要获得进入混沌古界，就必须将人族赶出莽荒大地，不过亘古岁月，世世代代以来，他们始终没有将这个变成现实。

　　没有混沌古界，百族中的强者在晋升皇道之时，没有足够的天地清气，晋升的几率比之人族小了不知道多少倍，正是因为人族牢牢守住这条时空通路，方才限制住了百族中的皇者数量。

　　若是不然，这般岁月下来，百族中诞生了多少巅峰王者，只要有着一小部分从混沌古界获得机缘，就足以让百族中的皇者数量翻个数倍。

　　当然也有着大毅力大造化者，无须这般机缘，从浩瀚星海，无尽虚空中寻到了一处莽荒大陆碎片，或是一颗古老星球，堪破到皇道之境，但是更多强者却是一直到坐化，都无法收集足够的天地清气。

　　混沌古界通路无法掌控，这对于百界来说，就是一直的伤痛，每一个时代，有着多少巅峰王者因为没有足够的天地清气，黯然坐化。

　　想到这名圣族的王者愈发的杀机迸溅，就像他一般，位列巅峰之境，在诸天百界有着赫赫威名，被尊为圣光大帝，但是所收集到的天地清气至今也不过两缕，少的可怜。

　　而眼下萧晨就成了他的目标！

　　萧晨战力直入禁忌，等到从混沌古界返回，或许会有着天地清气携带，这便是他的机缘。

　　他在等，萧晨从混沌古界归来！

　　想到这，圣光大帝望了望旁边的老者，眼中有着一抹忌惮，但是随即又被一抹杀光取代，无论是斩杀萧晨，还是夺取天地清气，这一次少不得要和面前的人族神王厮杀一番。

　　而此刻，萧晨早已经是一步踏出，顺着玄黄色的通路没入了神秘时空。

　　早在玄黄色神光将他笼罩之时，他的心中就有着一道明悟，这是天地直接显化在他的心中。

　　他将被天地送入一座古老的时空！

　　对于晋升禁忌半王的后，天地馈赠，萧晨早已经有着洞悉，所以天地通路降临之时，他并没有感到惊异，反而是充满了期待。

　　莽荒神灵曾经繁衍生息的大地究竟是何种的样子！

　　咚！

　　脚步落入大地，踩实的声音响起，仅仅是恍惚之间，萧晨就感到自己身体落入了大地之上。

　　待举目四望看清楚眼前的一切，眼中有着一抹淡淡的失望。

　　孤寂！

　　山脉连绵，古木苍茫，透发着一股沧桑的岁月之气，更有着莫悲伤，就如同他第一次进入荒神神府中一般。

　　除此之外，这片时空除了比莽荒大地更加的沧桑，他就在没有其他的不同。

　　“三天时间吗。”

　　萧晨呢喃，天地给他的感知中，在古地之中只能待三天时间，至于机缘，就只能看他自己的造化了！

　　此刻的他还不知道，在外界的洞虚之中，已经有着强者张开了獠牙，等待着他的回归！


第1101章 远古神影，神人临世！

　　失落的莽荒古地，没有丝毫的生机，似乎死寂就是这里的永恒。

　　萧晨抬头天穹望去，一颗颗大星显化出轮廓，散发着一股闪耀世间的星辉。

　　或者三两颗星辰汇聚化为星璇，又或是数以百计的璀璨化为了一座星海，诸天之上漫天的星辰以一种难以言明的规律运转着，环绕着这片大陆。

　　浩瀚古老的星河，弥漫着岁月沧桑的气机，和古老的大地呼应。

　　杀！

　　突兀的，萧晨被一股宏达的杀音惊醒，在他的双眸之中，一副让他窒息的画卷产生。

　　天穹之上，遥远的星空，有着群星闪耀，那是一片星海。

　　萧晨穷极目力都无法看清楚这座星海有多么庞大，倏而一个巨大无比的身躯从这座星海中探出，遮天的大手一挥，有着数十颗星辰在他的手中汇聚，化为了一杆贯穿天宇的神枪，向着这片古老的大地砸落，神枪横空，摇落星辰。

　　“这！”

　　萧晨根本难以发声，面对天穹之上显化神影，他根本连蝼蚁都算不上，这一刻他浑身寒毛炸起，精神紧绷，除了双眼，他发现自己的所有都被禁锢了！

　　“星神！”

　　思绪流转，萧晨望着天穹之上砸落的星河神枪，如同一条横贯天际的星带，欲要将大地拦腰截断。

　　而这神枪的主人，正是传说中从大星中衍化而出的星神，先天所衍生星辰之力的古神，他竟然要灭世！

　　大地在裂开，萧晨的脚下有着一道道大裂缝开始衍生，就这样绵延不知道多少万里，诡异的是，这巨大的裂缝竟然透过他的身体，向着远方而去。

　　“神灵印记。”

　　萧晨有着明悟，这恐怖的场景，竟然只是古老岁月之前所留下来的精神烙印，被他碰巧激发了出来。

　　远古星神竟然要毁灭这方大陆，直接从无尽星空出手，横跨星域，降下攻击，神枪之下，有着星辰谪落，化为漫天的流星雨坠落。

　　神枪还没有落下，一个个星辰摇落，就已经让整个大地轰然炸开，不知道绵延多少万里的古老山脉被毁，一道道深不见底的大裂缝，直接深入了大地的内部。

　　这是灭世景象！

　　难道这就是莽荒时期神灵寂灭的原因！

　　萧晨眼中狂震，传闻这片古老的大地保留了最为原始的莽荒之景，现在是看来根本就是因为神灵的伟力实在是太过于伟岸，将曾经的印记烙印在了这方大地之上。

　　漫天的神威之下，陆地在塌陷，整个大陆正在毁灭！

　　就在这时，萧晨的魂海中有着怒吼之声传来，纵然是跨越了远古莽荒无尽岁月落入他的耳中，他依旧能够感受到这吼声中的怒火。

　　下一刻，他的双眸之中，看到一个无比伟岸的阴影，从大陆之上升起，他的瞳孔中逐渐放大。

　　不是一道身影，而是整个人界大地之上，有着数不清的神影显化而出，发出声声怒吼，就这样向着星空而去。

　　祖龙，神凰，九天鲲鹏，神兽玄武，白虎……

　　这些只是存在于莽荒神灵时代的强大神兽，纷纷从大地之上腾空而去。

　　祖龙驾驭着风雨雷电，裹挟漫天的雷光，有着神凰双翼展开，燃绕着至强的火焰，有着玄武覆压虚空，白虎咆哮天穹，有着莽荒巨人神灵夸父大神，手擎着比之山岳还要高大的神矛……

　　每一头神兽，每一位神人，都无比的庞大，仅仅是一根手指就有着太古山脉一般大小。

　　他们的身躯和星空中的星辰比起来，都不遑多让，属于莽荒大地的神灵，就这样向着星空中坠落的攻击迎去。

　　然而星空中那无比的巨大的身影，再次探出大手，仅仅是这只手掌都有着数颗星辰般大小，在星海中晃动，顿时大星摇曳，从原本运转的轨迹脱离，向着莽荒大地落。

　　漫天的攻击在星海中爆炸，狂暴的气机激荡，一颗又一颗星辰被打爆，化为齑粉飘落在星空中。

　　星辰坠落，神灵喋血，虚空中一颗有一颗的大星坠落，一头头神兽喋血天穹，鲜血坠落大地，引得残留下来的古木疯长，一些异兽沐浴神血开始发生着变异。

　　这是一场神战！

　　整个大地被打爆，星空被打爆，迸溅出比星辰还要璀璨耀眼的神光，狂暴的力量淹没了一座又一座星域。

　　而星空中，同样是裂开了一条贯穿星河的裂缝，无数的星辰被那撕裂天际的裂缝所吞噬，狂暴的撕裂，就算是大星都被厮扯碎裂。

　　“醒来！”

　　不知道过去了多久，萧晨的身上突兀的有着一道青色神光浮盈，顿时他眼中那漫天的神光消融。

　　呼！

　　转醒后的萧晨精神意志显得有些萎靡，回想到自己刚才的状态，顿时心中大惊，不知不觉中竟然陷入了一股神秘的影像中。

　　仅仅是一副残留下来的时空烙印，他的精神意志就已经要吃不住，若不是琉璃激发了山河印将他唤醒，恐怕他的精神意志就要迷失在那浩瀚的星海中。

　　眼中有着一抹失望，他没有看到神战最终的结果，因为他的精神意志不支，神灵残留下来的景象最终回归虚无。

　　他没有想到进入这古老的大地，竟然看到了遥远岁月之前的神战，唯一让他感到疑惑的就是，那神秘星域中显化的神灵，为何要攻击莽荒大地，引得大陆诸神反击。

　　传闻中莽荒大地和这片无垠的星海实际上同属于一个世界，无论是诸天神兽神族，还是星空之上的星神，都是属于这方大地的开辟之初所衍生的神灵，相互之间竟然发生了内斗！

　　而且那位显化的星神实力实在是太过于伟岸了，已经超出了萧晨的认知，挥手间捉星拿月，炼化星河为武器。

　　嗯？

　　突兀的，萧晨猛地一惊，因为他发现在他的周围有着亮光升起，这根本不是他踏入古界的地方，他清晰的记得，自己根本没有挪动过脚步，然而现在他竟然达到了另外的地方。

　　浑身寒毛战栗，萧晨的眸光扫过周围，发现自己竟然处于一座山谷之中，古木成荫，一根根粗大古朴的藤条，如同天柱般粗，散发着沧桑之气。

　　“这是？”

　　不知道生长了多少岁月的藤蔓，表面斑驳褶皱，变得漆黑干瘪，但是萧晨却是发现，一个个如同天柱粗细的藤蔓上，有着一股股晶莹若隐若现。

　　“天地清气！”

　　忍不住惊呼出来，萧晨眼中闪过一抹亮光，在他面前山谷中，密密麻麻的藤蔓之上，有着青光闪耀，如同星辰一般了。

　　这次进入混沌古界，为得不就是这天地清气！

　　天地清气乃是和混沌之气同等级的气体，两者都是天地初开之时才会产生。

　　不相同的是，混沌气流无比的沉重，属于地气，而且世界开辟之后，混沌气流会分化为天地间其他的气流，所以说混沌气流乃是万气之主。

　　而天地清气却是不会分化，而且十分的轻灵，天地之间有阴就有阳，自然气流同样有着划分，天地清气就是纯净之气，对于空间的演化和稳固有着无比重要的作用，甚至还能够洗涤整座世界。

　　皇者之所以要吸纳天气清气，就是因为要用其洗涤铸就的皇道世界中的污垢。

　　虽然面前就有着天地清气闪烁着神辉，萧晨可不敢这般轻易的靠前，这片古老的大地实在是太过于神秘。

　　若是像刚才那般，不知道触动了何种禁忌，引发了神灵大战的虚影，若是再来一次，他的精神意志恐怕就要枯竭而死！

　　灰暗的天穹下，山谷中竟然无风起啸声。

　　咔擦！

　　脚下传来响声，一断金色的骨头被他的踏碎，萧晨眼中方才开始注意自己的脚下，竟然铺满了白骨。

　　不能说全是白骨，只能说绝大部分都是，因为这些白骨中有着一些金色的，黑色的，彩色的骨骼，这些残留下来的骨头，绝大部分都是兽骨，散发着淡淡的神威。

　　这是属于神灵的骨头！

　　呼！

　　一股难以言明的悸动袭来，萧晨瞳孔猛地一缩。

　　这些已经腐朽的骨头，竟然全部都是神骨！

　　神灵陨落了！

　　这有些超出了他的认知，此刻萧晨发现，原来自己还是太过于小觑这方天地了，外界传闻中，神灵不朽。

　　但是如何解释他眼前所看到的景象！

　　神灵化为枯骨，何以不朽！

　　他有着一种错觉，伴随着他实力提高，这方大地的面纱正逐渐向着他展开！

　　似乎这方世界，并不仅仅是他眼中所看到的这般简单。

　　下一刻，萧晨浑身燃起黄金色的火焰，就这样毫不犹豫向着面前轰去！

　　锵！

　　顷刻间，在他面前十丈的位置，轰然炸开，原本空空无物的虚空，竟然如镜面一般碎裂，一块一块的开始掉落。

　　嗡！

　　一声轻吟，一缕古老，尊贵的气机升起，有着金色霞光迸发，在虚空中凝聚成一朵又一朵的金花。

　　山谷中那一根根粗大的藤蔓，同时发出簌簌的声响，竟然弯下了身姿，这是在朝拜！

　　萧晨双眸如电，向着十丈之外看去，有一道身影从空间壁障夹层中的爆发出无尽神光，照耀天穹！


第1102章 斩灭神灵，修复至宝！

　　神光普照，直入萧晨星心灵世界，这一刻萧晨竟然产生了一股跪伏在地，顶礼膜拜的冲动！

　　神光中，一道青色身影显化，青丝垂落，容貌让人感觉到窒息，似乎天地间最完美的组合。

　　神灵！

　　“卑微的生灵，见到本神还不跪拜！”

　　一道神念毫无踪迹的直接显化在了他脑海中，身影浩大威严，让他感到一股根本不能够抵挡的心念。

　　“你是神？”

　　萧晨轻问，眸光死死地盯着这道青光，但是从他的精神感知中，他的面前根本就是空无一物，但是这道青色身影却是活生生的出现在他的眼中。

　　无论他怎么看，这道身影都是如此的完美无瑕，就如同苍天最完美的杰作，赋予了她最完美的神体。

　　“我就是神，凡灵还不跪下，成为我的附庸，或许本神会给你想不到的机缘，神兵，神法，甚至让你本间的灵魂真正的蜕变，化凡为神，作为我的属神！”

　　“化凡为神？”

　　闻言，萧晨眼中突兀的显化出一丝的迷茫之色，想当初荒神就是因为神魂无法完成蜕变，最后黯然坐化。

　　“将你的灵魂洗涤，化为真正的神魂，如同本神这般与日月同辉，还不快来跪伏在本神的脚下，献上你的信仰，交出你的本心，你一定渴望成神吧，成为我的属神，你的愿望就能够实现！”

　　山谷中，神力萦绕，透发着一股诱惑的气息，萧晨的眼中有着一抹挣扎，眸光忽亮忽暗。

　　咔！

　　散落大地的骨骼被踏碎，萧晨竟然迈开了脚步，向着这道青色光影而去，眼中有着一抹挣扎，但是在青色身影的呼唤中，始终难以苏醒过来。

　　而萧晨的身上同样有着青色神辉闪耀，但是这一次无论琉璃如何的动作，萧晨似乎都彻底的沉寂在了青色身影的呼唤中！

　　灵魂彻底蜕变，化凡为神，从此超脱天地，不入岁月长河！

　　成为真正的神！

　　嗡！

　　身上青色的神辉迸发，然而萧晨却依旧是毫无察觉，所过之处，一条踏碎的白骨路！

　　“来吧，交出你的心念，从一刻起本神就将你收归麾下，成为新的属神，待下一次神战再起之时，为本神征伐神域！”

　　魂海中，萧晨的魂力没有丝毫的波动，如同一座死海，就算是那头在他魂海中的龙首椒图发出生生嘶吼，魂力都无法在他的魂海中荡起道道波纹！

　　此刻的萧晨陷入了一种莫名的场景之中！

　　而他根本不知道何时陷入的！

　　青色的神灵，周身有着异象不断产生，而她就立在那里，一股无与伦比的神威，跨越了远古时空降临下来。

　　望着已经不足一丈距离的萧晨，青色的神灵嘴角翘起，顿时这片山谷一下子变得明亮起来，背后那一根根巨大的青藤同样是发出簌簌的声响，朵朵金花绽放，如同感受到了神灵的喜悦而产生共鸣。

　　“献出你的信念，你的生命就将得以超脱，不坠岁月长河，与日月星辰同辉！”

　　青色光影深处一只玉手，就这样向着萧晨探去！

　　嗡！

　　下一刻，没有半点的征兆，原本有着迷失的萧晨，竟然猛地睁开了双眸，有着神电射出，哪里还有着什么迷茫。

　　他的眼中有的只是一片苍凉的大地，一根根巨大无比的乱石，一颗颗葱郁却是没有丝毫生机的古木，昏暗的天穹！

　　“破！”

　　萧晨出手，拳锋之上燃起熊熊烈焰，向着面前的神灵砸落。

　　“你敢弑神！”

　　突然的变故，让原本嘴角轻笑，衍生漫天欢喜的青色神灵大惊。

　　“区区邪神，不过是一丝残念，竟然妄图以神灵蛊惑！”

　　萧晨的拳头砸落，真空粉碎，直接击中了青色神灵的头颅，顿时漫天的青光爆炸开来。

　　原本出现在萧晨眼前的这满天的神彩，如同碎裂的镜面一般，开始碎裂。

　　嗡！

　　萧晨眼中的世界轰然崩碎！

　　哪里有什么山谷，有什么参天的古藤，更没有那如点点星辰闪耀的天地清气。

　　而他所立的位置，就是他踏入古界之时的落脚之地！

　　从他一踏入这处古界，就陷入了那神灵残念编织的幻境之中！

　　在他的面前，有着密密麻麻的立着的灰色石柱，这就是他原本眼中显化的那一根根青色藤蔓。

　　呼！

　　萧晨长长探出一口气，有着一抹苦笑，这所谓的机缘，并不是那么容易得到的，若是一个不小心，或许他就要永久的留在这片大地！

　　“主人，你终于醒过来了！”

　　见到萧晨苏醒，琉璃的声音在他的脑海中响起，语气中带着一抹如释负重。

　　“琉璃，刚刚究竟发生了什么！”

　　萧晨眉头紧蹙，这的一切实在是太过于诡异，甚至他都不知道自己深陷何种场景。

　　“主人，这片大地有古怪，似乎有着一种神秘的力量在掌控这片地域，琉璃能够感觉到一丝永恒的气机。”

　　神！

　　萧晨眼有着惊骇，这片古老的大地，乃是从神灵时期保留下来的，甚至还有着神灵残念残留，能够掌御这方大地，还有着永恒不朽的气息，除了神灵，还能有什么！

　　“主人，我们只要不靠近最中央的地域，应该不会引起那气机的注意，这片大地上的气机有点乱，有着一种和人界大地那样划分人界地域的样子，似乎每一道气机掌控一处地域。”

　　倏而，琉璃的声音再次响起。

　　“就像是刚才主人这般，陷入了那道残念编织的幻境中，这道残念就是掌控这方圆百里的气机！”

　　闻言，萧晨不由得陷入思考之中，根据琉璃的话语判断，这片大地显然是有着势力划分。

　　他踏入古地，应该是进入了刚才这名残念神魂的领地中。

　　而这道差一点让他迷失，心灵溃败的神灵残念，竟然仅仅是掌控了百里地域，那些掌控地域更广的残念，实力又将是何种层次！

　　倏而，他的眸光扫过前方，十丈之外，碎裂的空间壁障并没有愈合，就如同处于空间的夹层中所衍生的空间一般。

　　这一切让他感到一种心悸，他明明堪破的幻景，但是眼前被他打爆出来的夹层空间，却是真实的存在。

　　真真假假，虚虚实实，让他根本难以把握清楚虚实！

　　一步踏出，萧晨来到这处空间之前，这座处于夹层中的空间不过数丈方圆，就如同世界背后掏出来的一个内置空间。

　　锵！

　　有着金铁之声响起，萧晨的手掌被割裂出一道血痕，但是他并没有放开手掌，因为他的手中有着一缕淡青色气流在颤动。

　　就如同生灵一般，有着流光异彩，说是清气，实际上如同实质化的一般，而且这道气流竟然想要挣脱他的束缚！

　　天地清气！

　　萧晨唏嘘，斩灭了一道神灵残念，竟然只收获了一道天地清气。

　　“琉璃，你说这清气对你有着作用！”

　　很快萧晨将这道清气投入了山河印中。

　　“是的主人，天气清气乃是天地初开之时的神物之一，世界初开之时，混沌之气分化众气，最终分离的浊气坠落大地，分化的其他气流分部空间之内，而天地清气上升到天穹之巅，以固天地清明，只是这里的清气有些奇怪，不知为何竟然和神灵残念交织在一起！”

　　“好！”

　　既然对于山河印有着帮助，那么这次古地之行就算是没有白来，伴随着他实力的提升，所要面对异族将会是越来越多，越来越强，山河印作为保命的手段，自然越强越好。

　　他可以想象，他晋升到了禁忌之境，对于异族来说，这是比他晋升封号神侯还要恐怖的事情，起先百族中的老怪物们能够忍住不出手，但是这一次恐怕那些老怪物可不会顾忌什么了！

　　恢进一步恢复山河印实力，对于他来说已经是必然的选择！

　　“主人跨过前方百里之地，山的阴面，那是另外一处神灵残念的地盘，实力应该和刚刚这道青色残念相差无多！”

　　“好！”

　　一步踏出，萧晨向着远方的古山而去，他在这处古地只有着三天的时间，所以必须要尽快获得更多的天地清气，让山河印尽可能的恢复。

　　……

　　“卑微的种族，竟然敢亵渎神灵的威严，本帝赐你死罪！”

　　天穹之上，有着闪光缭绕，一座九彩神座立在天穹，漫天瑞气霞光翻滚，神座之上一道金甲身影巍峨如山。

　　“神灵我已经杀了不少了，若是有罪，就看看你有没有能力审判了！”

　　萧晨嘴角闪过一抹冷光，背后神力世界显化，就这样向着天穹之上撞去。

　　咚！

　　神座上，那道巍峨的神灵猛地睁开了双眼，眸光中有些霞光幻灭，大手如同神岳一般，跨越了无尽虚空镇落下来！

　　“爆！”

　　漫天的神彩迸溅，萧晨不退反进，拳锋之上再次显化出神力世界，洞穿了这道巍峨的身影。

　　紧接着漫天的神彩消融，九彩神座崩塌，有着五道青色的流光欲要破空离去。

　　然而萧晨似乎是早有准备，大手探出，连连向着虚空抓去，仅瞬息之间，五道天地清气就投入了山河印中。

　　然而他并没有立刻离开，反而是大手一挥，将还没有完全消融的神力全部聚拢起来，化为一个神力彩团！

　　如果说天地清气对于山河印恢复有着帮助，那么这个彩色光团对于他来说，不亚于天地灵物，这是那些被他崩碎的神灵残魂，对于他修炼神法有着不小的借鉴作用！


第1103章 禁忌感悟，皇者残影！

　　嗡！

　　这团彩色的光团只有着三种颜色，金色，黄色，赤色，乃是由金，土，火三种法则所衍生，这说明刚才这位金甲战神，所御使的神力就是这三种法则融合而成。

　　没有丝毫犹豫，萧晨将这团彩色氤氲纳入了自己的神力本源世界。

　　轰隆隆！

　　体内神力本源世界，伴随着三彩光团垂落，世界中有着轰鸣升起，有着神力卷起，就如同张开了的大嘴一般，一下子将光团吞噬。

　　紧接着有着九道色彩的神力中，金，土，火三种法则的颜色开始暴涨，一股法则的精义被萧晨不断的提取而出。

　　他的九中法则虽然融合，实际上不过是刚刚开始，法则的相容浩瀚广袤，真正的潜力还没有挖掘出来。

　　虽然如今他跨入禁忌战力，但是萧晨估摸着自己九道法则相融的层次，不过只堪堪勉强达到一成半之境。

　　这些还是因为他在这古地之中，连斩了二十多位神灵残念，融合了他们的残念中的法则相融精义之后，才达到了的层次。

　　实际上萧晨现在也有着恍惚，他进入古地之时，九道勉强融合，就让他战力直入禁忌，那个时候他估摸自己九道法则不过是堪堪勉强融合，那么现在他又是何种境界！

　　大荒传闻，禁忌可抗王！

　　想到那个传闻，曾经东皇冕下以禁忌半王战力，震杀异族三重天的王者，萧晨可以判断自己所拥有的战力，不要说三重天的王者，就算是来一个二重天的王者，他就要跑路，一重天的王者，有着能力去抗衡，至于击杀，他陨落几率占七成以上！

　　硬抗王者，并不是战胜和震杀王者，更遑论王者是那么好杀的吗？

　　硬抗只能说明武者能够在王者攻击之下自保，这已经足以傲视诸天的战力了，就算是太昊世家的那位青年王者，未晋升王者之前，也不过是在王者手中全身而退。

　　诸天百界所谓的战力划分，看似他如今每一击都能爆发出初级王者的攻击力量，但是这只是一种状态，若是真正的对战，王者已经是超脱了凡灵的生命，其中的危机可想而知。

　　比肩战力只是诸天百族一个衡量的手段，想要打破凡灵和王者之剑的生命阶位，就需要看真正的搏杀之后，才能断定！

　　轰！

　　顷刻间，萧晨双眸之中激射出两道电芒，瞳孔深处有着九道色彩流转，九种法则相融归一，还有着一段路要走。

　　他心中明悟，所谓的传言只不过是那些外界生灵的自我判断，没有达到相应的境界，亲身感触，根本不会知道这一境界究竟有着何种的变化。

　　外界之说不过是以讹传讹，这般隐秘不入禁忌又如何能够知晓，根据他的感知，伴随着九道融合的程度加深，他的战力依旧在提升。

　　“看来外界传闻也有些不可全信，禁忌战力王者之下的绝巅。”

　　萧晨轻笑，不过这也不难解释，诸天百界浩瀚无垠，一个时代又能有几个禁忌战力出世，每一个禁忌战力在生灵眼中，硬抗王者，这不是巅峰是什么！

　　这就是巅峰！

　　但是在禁忌强者眼中，同样不过是刚刚开始！

　　而他进入这处古地，乃是因为他九道融合的一刹那，战力打破了禁忌的界限，让天地产生了感应！

　　举目四望，苍茫的气机依旧，这方圆三千里的神灵残魂已经被他斩灭，刚才的金甲战神，并不是他所遇到的最强的一位，在三千里之外，有着一头青鸾神兽，若不是他跑得快，早已经是灰飞烟灭！

　　他也明白为何只有着禁忌战力能够入得古地，如今他乃是处于古地的最外围，这些神灵残魂最弱的都是禁忌战力，可想而知深处那些神灵残魂的力量。

　　他不知道曾经其他的禁忌强者如何，而他却是十分的幸运，能够以战养战，每斩杀一位神灵残魂，就能够汲取残留下来的神力精义，战力逐渐处于提升状态，这使得的他能够不断的向着远方猎杀神灵。

　　不仅仅是他战力在增长，斩灭了二十余位神灵残魂，他所得到的天地清气足有着八十三道。

　　而山河印中，同样有着惊天的变故！

　　山河印世界深处，有着青光闪耀，一道道天地清气如流光一般，不断的洞穿着浑浑噩噩的昏暗空间！

　　如光刀一般在切割着混沌，而那被割裂的混沌，冥冥之中竟然化为一道道黝黑裂缝，有着滚滚混沌气流涌出。

　　大片的空间开始扭曲，开始崩碎，宛若实质的灰色气流汹涌澎湃，顷刻间一片广袤的混沌崩碎，显化出一片巨大无比的空间，然而天地清气却是依旧在向着高空冲去，不断的割裂着虚空。

　　不过此刻漫天滚滚灰色气流中，只剩下了寥寥三两道天气清气在流转。

　　外界，萧晨的身影开始向着三千里之外而去，不过不是那头青鸾处，而是反方向而去，那头青鸾眼下还不是他能够对付得了得。

　　或许他的战力在提升一大截，可以去尝试一下，因为他遁逃之时，看到那头青鸾的尾翼上，漫天的青光流转，那是让他心动的天地清气。

　　……

　　轰！

　　漫天的神威坠落，那是一颗星辰，拖着长长的火焰尾巴，而这可星辰之上，竟然有着一副巨大的面孔浮现。

　　星辰的对面，是一道燃烧着金色火焰的身影，两道火光不断的在虚空中碰撞，漫天的火花在虚空绽放。

　　锵！

　　萧晨拳锋洞穿，不断的撞到火焰星辰之上，每一次都发出铿锵之声。

　　“诸天镇世！”

　　下一刻，萧晨身上爆发出无量神光，一座神力世界向着星辰坠落。

　　咔嚓！

　　这一次不是神力世界崩碎，而是自己裂开了一条大缝隙，竟然将这可星辰吞入其中！

　　“你敢渎神！”

　　还没有完全合拢的神力世界中，一道神念传递而来，萧晨的眼中迸溅处于杀光，下一刻神力世界直入虚空，轰然炸开！

　　“给我凝！凝！凝！”

　　伴随着萧晨的暴喝，大手连连向着爆裂的神力抓去，根本不顾漫天的狂暴力量。

　　嗡！

　　下一刻，萧晨手中除了神力残魂汇聚的法则光团，另外天地清气竟然有着十道之多，除此之外还有着一块碎片！

　　准确的说是一块星辰碎片，有着点点星辉闪耀，紧接着萧晨想到了先前那旷世的神战，神灵喋血，星辰坠落。

　　这片星辰碎片似石非石，似金非金，却是缭绕着星辰神力，不过这股神力似乎失去了活力。

　　“难道这是那曾经大战之中，一位星神的碎裂的身体！”

　　倏而，萧晨的眼中闪过一抹震惊，手中的这块碎片仅仅只有着小半个巴掌大小，但是却是带给他神圣的气机。

　　这个想法连萧晨自己也吓了一跳！

　　“主人，将这块碎片交给我！”

　　下一刻，琉璃的声音响起，随即萧晨将碎片投入了山河印，但是当他问及这碎片究竟是什么之时，琉璃的却是没有了应答。

　　随即萧晨也不再纠结，在山河印中，自有知道的时间，看着收拢的神力残念，他开始再次炼化起来。

　　光团坠落神力世界，自然有引起一片气海翻滚，神力绽放，一道道九彩的气流在神力世界之中萦绕。

　　这就是萧晨所衍生出来的九彩神力，散发着一股让人迷失的色彩。

　　“天地万道本就是一个整体，有分有合，大道合一方能世界运转，法则相融在于平衡，在于流转。”

　　心中推演着法则相融的精义，神力世界有着九道法则在流转，眼下他的神力世界和真实世界想必差的太远。

　　传闻中皇者就是构筑了皇道世界，主宰世界是为皇道，掌御一座世界将力量汇聚一处，每一击就是一座世界的力量。

　　甚至皇道的世界演化到巅峰，如同真正的世界无疑，而萧晨同样抱着这般想法，不过此刻他的世界中只有着孤零零的法则流转，没有生命，更不要说演化山川大地了！

　　这一切对于现在他来说实在是太过于渺茫！

　　嗡！

　　伴随着一股波动从萧晨身上一闪而逝，萧晨猛地转醒。

　　两成！

　　顷刻间的感悟，让他的九道融合堪破到两成之境，下一刻，他的步伐踏出，向着下一处而去。

　　随后，他连斩五位神明残魂，其中还有着为巨人残念，是属于远古夸父神族，大战可谓是让萧晨的战力尽出，方才将其身体崩碎。

　　连战之下，他九大法则融合的层次，也攀登到了三成六层次。

　　嗡！

　　以战养战，没有丝毫的停留，萧晨的身影迈入了一座金色沙漠之中。

　　“大地神金！”

　　萧晨瞳孔猛地一缩，他的脚下这散发着灼热的沙子，每一粒都有着豆粒大小，金光闪闪，放眼望去，竟然足有着百里方圆！

　　全部都是大地神金！

　　嘶！

　　足足过了数息，萧晨方才反应过来，但是心中的激荡，却是难以平复下来。

　　要知道古元部落的青铜古城就是用海量的大地神金铸造，但是这里的大地神金竟然浩瀚如缥缈，这能够铸就多少座青铜古城！

　　嗡！

　　一股熟悉的本源之气传来，这是属于人族的血脉气息！

　　什么！

　　萧晨举目望去，洞穿了虚空，直接落在了沙漠中央盘坐的那道身影之上！

　　这不是属于神灵的包容宇内，而是属于人族独有的伟岸苍茫。

　　“人皇。”

　　萧晨的嘴角传出一声呢喃，取而代之是难以置信。


第1104章 诸皇时代，古老隐秘！

　　熟悉的血脉跳动，熟悉的气机，纵然是跨越了无尽岁月的沧桑，不但没有丝毫的减弱，反而是愈发的清晰。

　　嗡！

　　终于沙漠中央的那道立着身影，猛地睁开了双眼，两道眸光就这样向着萧晨望来。

　　刹那间萧晨感觉自己被锁定，透过这两道眸光，他看到漫天的血雨洒落，天穹之上裂开了巨大无比的裂缝，一道伟岸的身影，手握神矛，迎战诸天。

　　战天人皇！

　　这一刻，他明白了这道伟岸身影的身份，人皇战天，未证皇道之前，一柄战矛洞穿诸天十三界，连败异族一十三位大帝，其中有着五人被战矛伤及本源，不久之后就黯然陨落。

　　就这样踏着诸天异族的血骨，登临绝巅，证道人皇。

　　战天人皇诞生的年代，乃是人族一段黑暗的岁月，正是战天人皇，以一己之力鏖战诸天百界，一日之间连战百族九皇，皇血洒落诸天，战力洞穿百界，斩灭圣族圣皇，方才让人族开始中兴之世！

　　定鼎五皇，中兴三皇！

　　这是人族历史上流转最广最为出名的几位皇者，纵然是漫长的岁月中，依然难以磨灭他们的威名。

　　定鼎五皇，以古荒人皇为始，那个黑暗的血时代，古荒人皇虽然带领人族驱逐了百族，划分百域，开启了皇道时代的纪元，但是人界大地在那个时代并不太平。

　　古荒人皇传闻战力倾世，足足活过了十个纪元，古荒人皇之后，又有着衍圣人皇，颛顼（zhuanxu）人皇，古尧皇，古舜皇，四位人皇在位，方才逐步扫平了人界大地，奠定了人界根基，故此有了人族定鼎五皇一说。

　　然而人族繁衍如此漫长的岁月，自然有着沉寂之时，而且不仅仅只有一次，不过这岁月实在是太过于漫长，所以一些事情都被岁月所淹没，其中太多的皇者之名消失在了岁月之中。

　　而中兴三皇，所处的岁月之中，距离萧晨所在的时代还比较近，不过依然有了六十多个纪元。

　　正是那个岁月里，圣族出了一位经天纬地之人，一统了诸天百界，攻入了人界大地，人族节节抵抗不得，甚至莽荒大地有着大部分都是百族占据，漫长的大战拉锯了数个纪元。

　　直到战天人皇出世，斩灭了圣族圣皇，但是传言中正当战天人皇乘大胜之机，欲要反攻百界之时，却是诡异的消失了。

　　好在战天人皇消失之后，又有大禹，少禹两代人皇诞生，将诸天百族驱逐出人界大地，值得一提的是大禹和少禹两代人皇乃是父子，正是这三位人皇浴血搏杀，人族方才又重新掌控莽荒大地，故此称之为人族中兴三皇！

　　此刻萧晨根本无法形容自己心中的惊骇，因为一个传说中斩灭了圣族圣皇，本要挥戈逆伐诸天百界，大胜之时却又消失的人族皇者，竟然出现在了他的面前。

　　战天人皇手中有着一杆古朴的战矛，布满了锈迹，甚至有着一道道的细密的裂缝遍布整个矛身。

　　“人族的后辈。”

　　一道意念传来，顿时将萧晨惊醒，萧晨没有前进，就这样立在沙漠边缘，隔着虚空和战天人皇相望。

　　这里实在是太过于诡异，那些明明已经陨落的神灵，残留下来的残念竟然能够有着独立意识，眼前的战天人皇，显而易见同样是只是一道残念，一代中兴之主，消失之后竟然陨落了。

　　“人族后辈，拜见人皇冕下！”

　　萧晨恭敬的隔空拜下，眼前的人皇哪怕只剩下残魂，但是功绩却是不容磨灭。

　　“天地有变，莽荒大乱，世间之灵，皆为棋子，皇者如何……蝼蚁如何……芸芸众生，皆是束缚……可悲，不过尽在……彀中！”

　　一道断断续续的意念传到萧晨的灵魂深处，战天人皇的残念有些竟然变得狰狞起来，似乎在挣扎，想要挣脱某种束缚。

　　接受到意念的萧晨，感受到了皇者暗中难以言明的压抑，这股压抑同样让他感到一种大痛，是如此的清晰。

　　这究竟是怎么回事！

　　他的心中泛起惊天的浪潮，究竟是什么，竟然让皇者都难以挣脱。

　　隔空相望，他清晰的察觉到战天人皇残念中的挣扎，无奈，甚至有着一丝绝望！

　　“人族……后辈，离开这里，快离开……本皇快压制不……”

　　下一刻，又是一道意念传来，带着一种急切，有着一种控制不住的感觉。

　　不好！

　　刹那间，萧晨感到有着一种大恐怖降临到自己的身上。

　　退！

　　几乎是顷刻之间，萧晨身影向着后方暴退，没有丝毫的停息，实在是太过于诡异，简直就是见鬼了！

　　按照战天人皇的残念，皇者和蝼蚁没有什么区别，皆是入了彀中，背后难道还有着什么样的大隐秘。

　　轰！

　　然而伴随着一声轰鸣，萧晨背后有着一股寒意顺着脊椎龙骨冒出。

　　原本握在战天人皇残念中的那杆已经布满裂纹的战矛，竟然已经出现在了萧晨背后百丈之外，战矛之上绽放着玄黄色流光。

　　躲不掉！

　　狂奔的萧晨感觉到背后的杀机，下一刻猛地转身，同一瞬间挥拳向着后方砸去！

　　锵！

　　这一击石破天惊，漫天神光迸溅中，萧晨的身体如同一道流光倒飞出去。

　　轰隆隆！

　　接连撞断无数古木乱石，在地面上划出一道深深的痕迹，足有着数里之遥，方才止住脚步。

　　噗！

　　顿时一口逆血吐出，狂暴的力量中有着一丝皇道之力，尽管只是一丝，但是却是直接透体而入，而他眼下的神力根本没有衍化到和皇道之力比肩的程度。

　　咚！

　　紧接着萧晨双眸之中一个恍惚，一道身影出现在百丈之外，战天人皇。

　　不！

　　准确的说，已经不是战天人皇，尽管萧晨从他的身上同样感到一股熟悉的人族气息，但是这股气息深处，还有着一股让他感到十分陌生的气机，这在刚刚他是没有察觉到的。

　　而且此时的战人皇面容在萧晨的眼中也变得模糊起来，带着一股杀机。

　　萧晨面色十分的难看，看来自己接触到了一些本来不应该知道的大秘。

　　“留下吧，古老的大地，自有着它的运转法则，有些东西不应该流传到外界。”

　　意念再次传来，战天人皇手中的战矛再次擎起，锋芒直接洞穿了虚空，直指萧晨。

　　“留下吧！”

　　战矛再次洞穿而来，浩荡的力量中，有着一丝皇道之力流传。

　　咚！

　　危急之刻，萧晨背后有着一方神力世界浮现，九道法则在神力世界显化融合，骤然之间猛地融合成一道九彩神光，顿时夺目的亮光绽放。

　　四成九！

　　九道法则融合之境只差一步就达五成之境。

　　“杀！”

　　在他的面前已经不是人族的皇者，而变成了未知存在所掌控的傀儡，无论是谁，想要斩灭他，他都不会任人宰割。

　　诸天镇世！

　　散发着包容宇内的气机，拳锋洞穿而去。

　　轰！

　　一股难言的力量爆炸开来，神力世界伴随着他的拳锋和战矛撞在了一起，仅仅一个呼吸，就被战矛洞穿了世界壁障，裂开了狰狞大的裂缝。

　　嗡！

　　下一刻，萧晨的体内透发出龙吟虎啸的声音，神力从气海中的神力世界被疯狂的抽取，透过天脉向着体内一处疯狂的涌去。

　　仅仅呼吸之间，他体内的神力就被抽空了九成之多，紧接着有着一抹青色神光绽放，一方古玺透体而出，散落无尽的光芒散落。

　　青光中，山川江河倒转，有着日月星辰移动，向着那杆战矛震落！

　　锵！

　　原本刺穿萧晨神力世界的战矛，欲要再次洞穿前行，被山河印镇落，发出铿锵之声！

　　咔嚓！

　　终于原本枪身之上布满了密密麻麻的裂缝的战矛，在山河印的镇压下，再也支撑不住，开始崩碎！

　　咔嚓！

　　伴随着战矛的崩碎，百丈之远处战天人皇的残念，同样开裂，竟然如同镜面一般，一块块崩碎。

　　萧晨望着崩碎的残念，他竟然看到了一抹解脱的神色！

　　哐！

　　见到战矛碎裂，战天人皇的残念崩碎，萧晨再也支撑不住瘫倒在地，大口喘着粗气。

　　嗡！

　　山河印再次返回到了他的手中，数丈外虚空之上，有着一片只有着指甲大小的碎片悬浮，不断的引起的空间波纹激荡。

　　“这是？”

　　将碎片纳入手中，指甲大小的碎片同样布满了密密麻麻的裂缝，早已经贯穿了整个碎片。

　　很快萧晨就有了明悟，这不起眼的碎片，竟然是战天人皇那杆战天神矛的一块残片。

　　一柄皇兵的碎片。

　　而刚才战天人皇的残念，恐怕就是因为这块碎片方才衍生而出，战天神矛乃是人皇的本命皇器，自然是沾染了属于战天人皇的气息。

　　而这块碎片不知道因何原因流落到此处，残留在碎片上的战天人皇气机，衍生出来战天人皇的残念化身。

　　呼！

　　足足十多个呼吸，萧晨方才有着气力起身，他的眼中有着一抹凝重，这方大地的隐秘正在慢慢向他展开，但是却是大大超出了他的预料。

　　一道皇者兵器上残留的指甲大小的碎片，所衍生的残念之体，战力就超出了他的想象，萧晨估计仅仅刚才那一矛的威力，绝对是不弱于二重天王者的一击！


第1105章 萧晨战力，时间之眼！

　　皇道神兵，沾染了战天人皇的一丝气机，哪怕整个战矛崩碎，只残留下一块小碎片，就让他竭尽了全力，神力被抽空。

　　还是靠着山河印方才摆脱了必杀，战天人皇残念的战力应当处于王者二重天至三重天之间，至于具体哪个层次，萧晨却是估量不准。

　　刚刚的一击萧晨竭尽全力，御使山河印，所爆发出来的绝强战力，也堪堪达到这个层次，当然这样竭力一击之后，萧晨只能任人宰割了！

　　将皇者残片收入山河印，萧晨没有敢贸然进入山合印世界，这方古老的大地，所存在的隐秘实在是太过于让他心惊，他想到琉璃所言，那股源自大地中央处的那股永恒的气机。

　　一块块灵晶出现在萧晨面前，猛地崩碎，被他吞入体内，顿时原本干涸的神力世界，如同天降甘霖，天脉之中传来呼啸的流动之声。

　　山河印就这样悬浮在他的身侧，有着淡淡的青光洒落他的身上，足足过去了两个时辰，萧晨方才再次睁开了双眼。

　　而他的神力世界却是有着天天大浪卷起，先前第一击的那丝皇道之力被他压入了本源神力世界，此刻神力世界漫天的风雨雷电，地水风火，正在镇压着这道皇者之力，防止在体内乱窜，磨灭他的血肉。

　　“主人，你醒了！”

　　见到萧晨苏醒过来，山河印一阵颤动，有着意念传出。

　　呼！

　　萧晨长长的吐出一口浊气，浑身骨骼啪啪作响。

　　倏而他的眸光望向山河印，发现上面原本的铜锈似乎愈发的稀少了，不仅如此，那镌刻的山河地脉，日月星辰，竟然活了！

　　滔滔大江奔腾，日月星辰流转，多了一丝灵动。

　　“主人，琉璃还需要大量的天地清气，用来恢复！”

　　“好！”

　　闻言，萧晨反应过来，自己太过于着相了，这片大地纵然是有着让世人难以知晓的隐秘，但是对于他眼下来说又能够改变什么。

　　众生为棋，纵然是皇者都要唏嘘，他连蝼蚁都算不上。

　　眼下唯一能做的就是尽快在这古老大地，提升实力！

　　咚！

　　下一刻，他一步踏出，呼吸之间就跨过了百里之地，向着发现战天人皇的沙漠而去，那漫天的大地神金，岂能空手而归！

　　很快，那片黄灿灿的沙漠再次出现在了萧晨的眼中。

　　嗡！

　　没有丝毫的犹豫，萧晨大手一挥漫天的金沙卷起，被收入山河印中，不过大地神金十分的沉重，纵然是他极力收取，依旧显得十分的慢。

　　嗡嗡嗡！

　　无论他如何吸收，这漫天的金沙没有丝毫的减少的迹象，实在是太多了。

　　“大地神髓！”

　　萧晨已经踏步来到了沙漠的中央之地，一块有着拳头大小，不同于金沙的金色，而是玄黄色，有着晶莹的晶石出现在他的眼中。

　　好东西！

　　这乃是比之大地神金还要高一个层次的宝贝，被他毫不犹豫的收入了山河印之中。

　　山河印中的黄金沙，足足堆积成了一座百丈大小的小山。

　　吼！

　　就在这时，四周莽荒之中，有着浩荡的气流席卷。

　　不好！

　　四周天穹之上，有着浩荡的神威向他击来，这样毫无顾忌的收取大地神金，似乎犯了忌讳，引动四方神灵残念杀来！

　　走！

　　没有丝毫的犹豫，萧晨向着沙漠之外狂奔而去，卷起漫天的狂沙，不算两旁的神灵残念。

　　在他背后，有着清辉洒落，是一头足有着百丈大小的青鸾，高耸的头颅之上有着一顶紫金色的王冠，透发着高贵！

　　然而这还不是让青鸾身上最为惹人注意的地方，因为这头青鸾的眉心处有着第三只眸子。

　　这正是先前让他慌忙逃路的青鸾神鸟，此刻竟然杀到了这里。

　　“杀！”

　　体内有着神力轰鸣，灌注拳头，就这样直接洞穿前方。

　　轰！

　　迎着萧晨上来一名长着四只手臂的神灵被崩碎，他从漫天的神光中没有丝毫的停留，直接洞穿而过，一抹清辉闪过，神灵残留下来的天地清气同样被收取一空。

　　足足跨越了数千里古地，但是这头青鸾依旧是紧追不舍，甚至和萧晨的距离愈发的拉进。

　　嗡！

　　就在这时，青鸾轻鸣，眉心处的第三只眼竟然睁开了，银光闪耀，这一刻它的眸子中竟然有着时空长河在倒流。

　　不好！

　　直透骨髓的寒意再次降临，顿时萧晨大叫不好。

　　脚下猛地一蹬，在虚空上踩出一个黑色的印记，欲要向着一旁横移，几乎是瞬息之间，青鸾眉心处银光洒落，击在了萧晨踩出的印记处。

　　嗡！

　　顷刻间，萧晨的身上有着清辉布满，虽然他第一时间察觉了青鸾的攻击，但是依旧有着一丝击在了他的侧身。

　　嗡嗡嗡！

　　仅仅是几丝的银光迸溅，山河印瞬间从萧晨体内再次显化，在虚空中嗡嗡作响。

　　而绝大部分的银白色光芒坠落到了地面之上的一株古木之上。

　　嗡！

　　顿时漫天银辉布满这株足有着百丈高的古木，顷刻间只见这株古木，竟然以肉眼可见的速度缩小。

　　不能说是缩小，应该说是逆生长，原本古朴干瘪布满褶皱的树皮，竟然开始舒展开来，变得光滑透亮。

　　抽出的枝条树叶竟然开始收回，仅仅是一个呼吸间，古木就重新回到了树苗的状态，堪堪是刚刚破土而出，不足一尺，甚至依旧有着缩小的趋势，下一刻树苗缩入大地，直接回到了种子时代。

　　时间法则，逆转时空！

　　嘶！

　　萧晨抽了一口凉气，望着眨眼间从百丈古木化为种子异象，心中不由得猛地一颤！

　　嗡！

　　终于一阵颤动后，山河印返回，落回他的手中，好在关键时刻，激发了山河印护主，将时间之力挡在体外。

　　若是这一击落在他身上，那后果虽然不足以让他返回到孩童时代，但是刷落他十几年时间，让他回到普通重楼境时期，应该没有多大问题，以那个时期的武道境界，在这处古地必然是要喋血。

　　返回的山河印同样显得有些黯淡，山河地脉，日月星辰中的那一丝灵动被抽走！

　　一击过后，青鸾身上的神辉一下子变得黯淡下来，而且一击之后，时间之眼闭合，原本的银色光辉尽数收敛，显然对于它来说发动这一击消耗十分的大。

　　双眸之中有着一抹暴虐闪过，没有想到竟然让萧晨躲过！

　　时间之力乃是禁忌之力，在外界的皇道时代，亘古至今还没有流传出谁能够掌控这时间法则。

　　时空之道，只有在莽荒神灵时代，那些神灵才有着传说流传下来，这头残念所化的青鸾竟然掌控者这般禁忌之力！

　　这一幕自然是被萧晨看在眼中，目露出悍然之色，先前他闯入这头青鸾领地被追杀之时，虽然感到这头青鸾的第三只眼神异，但是万万没有想到，会是这般让人震惊！

　　时间之力！

　　亘古传闻，除了寂灭的神灵没有人掌控的时间法则！

　　机缘！

　　天大的机缘造化！

　　下一刻眸光中的惊骇化为了坚定，他没有再跑，面对这神秘的时间之眼，没有人不心动！

　　这头青鸾不比战天人皇的残念弱到哪里去，不过此刻应当是它最虚弱的时候，时间之眼的激发，消耗了它太多的神力，此刻正是对付它最好的时候！

　　“你的血脉和中央地域那些大人气息有些相似。”

　　就在这时，一道神念从青鸾之上传递出来！

　　什么！

　　“中央地域的大人！”

　　萧晨愈发的惊恐，这片古老的大地，究竟还有着多少隐秘，青鸾所言相似的血脉气息，显然是说明是人族！

　　古老的大地中央之地竟然还有着人族！

　　眸光洞穿虚空，向着苍莽大地望去，但是入眼的却是天地苍茫，根本发现不了什么。

　　“不过，古老的大地自有着它的运转法则，有些东西不应该流传到外界。”

　　这是萧晨第二次听到相同的言语，掌控这古老的大地究竟是谁！

　　啾！

　　青鸾出手了，青光如瀑，它的羽翼化为了漫天彩霞，一道道神力开始汇聚，霞光幻灭间，瑞气如瀑。

　　“杀！”

　　萧晨暴喝，山河印显化出漫天的青光，山河之上大江滔滔，山川轰鸣，日月星辰流转洒星辉，将这方大地笼罩。

　　轰隆隆！

　　萧晨体内再次传出山呼海啸的声音，九彩神力汹涌而出，全部灌注到山河印之上。

　　嗡！

　　终于灌注的九彩神力达到了顶峰，所倒映的山川大地日月星辰的画卷上，漫天星辰之中骤然间升起了一颗大星！

　　星光璀璨，照亮了这片天穹，当大星升起，山河印被激发到了巅峰，向着青鸾而去！

　　啾！

　　青鸾没有丝毫的躲闪，就这样被绽放着漫天的神光向着山河印迎去，头顶的紫金色王冠，燃起熊熊烈焰，就像是跨越了无尽的时空降临！

　　轰！

　　漫天的青色神光爆炸开来，青色浪潮如涟漪一般，向着四面八方席卷而去，所过之处虚空都产生密密麻麻的裂纹。

　　噗！

　　面对这股狂暴的气流，萧晨再一次被击飞，有着血色洒落大地。

　　啾！

　　一声高昂的轻鸣之声响起，同样是带着一丝解脱的韵味，镇落的山河印之下，青鸾神鸟的百丈身体，开始寸寸碎裂开来！


第1106章 天马王兽，离开古地！

　　青鸾神鸟青色的神影，密密麻麻的布满了裂缝，就这样一下子崩碎，漫天的青色碎片向着四面八方而去。

　　“时间之眼！”

　　漫天青色神光中，有着一道银白色的流光显化，一闪而逝，向着古老大地深处而去。

　　轰！

　　吐血倒飞的萧晨顾不得其他，猛地一蹬大地，向着银白色流光而去，与此同时山河印再次爆发出清辉，同样破空而去。

　　嗡！

　　数里之外，虚空之中猛地震荡，漫天的青光闪耀，一道银白色的光芒夺目而耀眼！

　　捉住了！

　　嗡嗡嗡！

　　山河印之上山川地脉，日月星辰虚影不断的缭绕，有着清辉显化，死死地压制着银白色的时间之眼。

　　下一刻夺目的清辉再次显化，银白色的时间之眼被收入山河印之中，重新落入了萧晨的手中。

　　呼！

　　待一切尘埃落定，萧晨长长的吐了一口气，不由得庆幸，好在周围的神灵残念被他斩杀干净，原本在金色沙漠的其他神灵残念，并没有追来。

　　感受着体内传来的丝丝作痛，萧晨不由得苦笑，接连两次将自己神力消耗殆尽，他的战体竟然有些开始吃不消。

　　以他眼下的境界，肉身战体的层次在神力的锤炼下，早已经超越了血元之境，但是并没有超越恒元之境，只不过他需要得到紫金秘法的最后一卷借鉴，开启恒元之境。

　　大量的下品灵晶出现，纳入萧晨体内，整个体内如大江奔腾，化为一座黑洞，狂暴的吞噬着灵晶。

　　天脉奔腾之间，无数的灵气灌注神力世界，倏而通过十二条天脉周天循环，滋养着干涸的身体，原本干瘪下来的血元晶钻再次鼓胀起来，开始重新散发出晶莹彩光。

　　嗡！

　　突兀的萧晨的身体猛地一颤，神光在身一闪而逝。

　　不好！

　　一声啸声从他体内深处传出来，足足过去了一刻钟时间，萧晨方才重新平复下身体的激荡。

　　原本镇压在神力世界的那一丝皇道之气，竟然想要再次肆虐他的身体。

　　海啸般的汹涌之声逐渐平息，萧晨转醒，眼中有着一丝后怕，若不是及时镇压了那丝皇气，他的战体恐怕就要被其撕碎。

　　这处谷地实在是太让他毛骨悚然，究竟埋葬了何种大秘，不过眼下他可没有去深究的想法，他估摸着连战之下，距离三日之期已经不远，好在快要离开这处古地。

　　虽然历经一番凶险，甚至身体受到了创伤，但是收获却是不小，单单是自己的战力，比之进入之时，就足以翻了一倍还多。

　　虽然对于收入山河印的时间之眼，十分的眼热，但是此地可不是一个值得闭关潜修的地方。

　　下一刻，萧晨一步踏出，既然待着这里的时间已经不多，或许临走之前，能够在获得一些收获。

　　很快，萧晨再次出现在金色沙漠，又开始收集沙子的大业，果然不出他所料，仅仅过了数十息时间，周围天穹之上，有着神威开始浩荡。

　　在他的右手边有着一位通体玄黄的神人踏破虚空，扛着一杆巨大无比的石矛向他而来，右手边有大地颤动，一株巨大无比的树人同样扛着一根古木而来！

　　传说中，莽荒神力时期，山川草木皆可成神，显然这狂奔而来的巨人正是山川和草木所化神灵的残念所化。

　　萧晨暴退，两名神人自然是紧追不舍，大地在颤动，虚空中有着炸响。

　　咻！咻！

　　下一刻，萧晨背后传来两道破空之声，一根古木，一根石矛就这样向着他洞穿而来。

　　这两个神人可比刚才的青鸾差了不少，一个玄黄色精芒流转，透发着大地的沧桑厚重，一位青光如瀑，甚至还有着一根根枝条伸出身体，冒出嫩叶绿芽，透发着勃勃生机。

　　嗡！

　　下一刻，山河印再次透体而出，漫天山河星辰再次显化为一方虚空世界，镇落而下。

　　轰！

　　原本立在半空的玄黄色巨人被镇落，和那株树人神灵一同被威压在了大地之上，原本洞穿的石矛和古木同样崩碎开来。

　　神人暴怒，山河印青光流转，洒落清辉直接降入神人体内，顿时原本透发着神光的眸子中，有着一抹挣扎，但是仅仅不过一息时间，神人原本暴怒的眸光就逐渐平复下来，身上的杀机消融，就如同没有了思维。

　　“诸天镇世！”

　　紧接着萧晨毫不犹豫，背后有着神力世界显化而出，直接世界壁障裂开，将两道神人给吞了进去！

　　接下来，萧晨如法炮制，依旧以这座黄金沙漠为诱饵，连诛五位神灵残念，不过只有着一位演化金之法则，剩下的四位神灵残念则是被他全部打碎，炼化为了法则光团，以备接下来感悟法则融合。

　　大约两个时辰之后。

　　浩烟淼淼，碧波荡漾，萧晨出现在一处大泽面前，准确的说他是狼狈逃窜而来。

　　他在黄金沙漠的举动似乎是惹怒了强大的神灵残念，一位处于古地深处的强大山神残念走出了深处，向他而来。

　　山神足有着数千丈之高，却是扛着一座比他还要高的太古神岳，萧晨在数百里外，就察觉到那恐怖的气机，根本没有丝毫的迟疑，就迈开了大步疯狂的逃亡！

　　这处大泽就是他逃亡途中所发现，后来感到那巨大的山神离开之后，方才悄悄又折回来。

　　浩渺的大泽，没有丝毫的生机，萧晨透过水面看到距离岸边不远处的水底之下，布满了密密麻麻的骨头，这些骨骼十分的完整。

　　“那是天马！”

　　在数百丈之外，有着一具金色的骨骼屹立水中，尽管水面早已经淹没到骨骼的全身，但是那高耸的头颅之上，紫金色的龙角峥嵘，露出水面的瞳孔凹下去，如同两座黑洞。

　　八对暗金色的翅羽哪怕仅剩下了骨头，依旧散发着刺破虚空的锋芒！

　　“天马皇！”

　　萧晨瞳孔猛缩，但是一下刻却是推翻了自己的猜测，这头天马身上并没有残留的皇道印记。

　　“不是天马皇，应该是一头王阶的天马！”

　　虽然这具天马已经没有了丝毫的血肉，但是马骨之上依旧有着灵光流转，散发出来的阵阵威压，显然依旧残留着能量。

　　想到小天马，萧晨嘴角升起一丝笑意，这脱跳的小家伙见到自己实力跟不上他，十分的挫败，竟然赌气一般，陷入了苦修，但是每一次出来都发现和萧晨相比依旧差一大截，十分的沮丧。

　　就在这时，古老的大地上空，竟然有着一股淡淡银白色虚空波纹衍生，就如同一个光圈！

　　离开古地的时间要到了！

　　该死！

　　原本与他潜回这片大泽，本想要镇压一位御使水之法则的神灵残念，收入自己的神力世界。

　　望着虚天穹之上显化的银白色光圈，顶多一刻钟，通路就能够衍生完成！

　　嗡！

　　下一刻，萧晨身上有着青光产生，山河印悬浮在他的头顶护住身子，他踏步向着数百丈外那具王阶天马骸骨而去！

　　片刻的取舍，萧晨就打定了主意。

　　嗡！

　　越是靠前，天马骸骨之上所传来的威压是越发重，这是已经超越了凡灵的王兽，哪怕是死了，依旧不是其他武者所能够亵渎的！

　　锵！锵！锵！

　　天马周围十丈之内的空间，早已经如同实质化，坚固如铁石，哪怕是有着山河印护体，依旧让萧晨战体摩擦出火花。

　　五丈！

　　萧晨的身体之上已经燃起了熊熊烈焰，方圆数十丈的空气都被锁定，萧晨想要将天骨骼收入山河印，必须要接近天马骨骸。

　　锵！

　　萧晨的体内战骨爆鸣，极强的挤压之力从身体每一处透入体内。

　　嗡！

　　山河印嗡鸣，有着清辉洒落，顿时萧晨感觉到浑身一轻，下一刻身体一步跨出，进入到天马骨骸一丈之地。

　　呼！

　　然而下一刻周围的压力竟然竟然消失一空，洞察周围水面依旧是风平浪静，没有丝毫的神灵残念存在。

　　但是萧晨却是有着一股直透心灵的寒意勃发，任凭他扫过水面水底，丝毫没有异动，更不要说神灵残念。

　　而此刻，天穹之上一条银灿灿的通路已经衍生，甚至能够看到有着空间碎片在飞舞，欲要坠落而下。

　　“拼了！”

　　眼中闪过一抹狠辣，萧晨燃烧着火焰的手臂向着天马骨骸身去。

　　嗡！

　　顿时寒意如同一道激流瞬间贯穿他的脊椎龙骨！

　　等到萧晨反应过来之时，手已经接触到了天马骨骼。

　　什么！

　　萧晨瞳孔紧缩，因为他看到了原本暗金色的背上，有着一道金色的甲士跨坐，金色头盔中黑漆漆，只有着两道幽光透出，手中擎着杆长枪！

　　幽光中有着无尽的血色，金色的甲士在战场中来回的冲杀，整个天地都在喋血！

　　而他的坐下正是一头天马！

　　手中长枪就这样对准了萧晨！

　　嗡！

　　几乎是这一刹那间，天穹之上有着银光洒落，化为光束将萧晨笼罩。

　　锵！

　　甲士手中的战枪撞击到银光之上崩碎，这种毁灭同样延伸到了甲士身上。

　　“起！”

　　下一刻，萧晨暴喝，一把抓起天马骨骸直接将其拽出了水面失。

　　银白色的通道，空间壁葬有着扭曲，在空间力量的冲刷下，萧晨终于忍不住再次吐出一口逆血，不过鲜血随即就消融于空间乱流中。

　　伴随着直入天际银色通道，萧晨的眸光不经意之间投落到了古老大地的中央。


第1107章 强者汇聚，王者死关！

　　古老的大地透发着沧桑孤寂，岁月气息流转，银白色虚空通道中，萧晨的眸光透过苍茫，他看到了古老的大地中央，竟然有着一位位巨人而立。

　　沧桑，伟岸！

　　萧晨心中已经找不到词汇来形容，他穷尽目力却是发现自己根本无法发声。

　　银光灿灿的通道中，空间壁垒不断的扭曲，甚至一片片空间碎片在他身旁飞快的流逝。

　　嗡！

　　刹那间，萧晨的身影就已经没入了上方的空间黑洞中。

　　轰！

　　就在这时，古老的大地中央，有着一位巨人动了，一道流光击向了萧晨所进入的空间通路，竟然想要将他湮灭在空间乱流之中。

　　嗡！

　　几乎是同一时刻，又有一道流光从巨人之中升起，将前面的流光拦截在了虚空之上。

　　浩荡的力量滚滚，轰鸣声响彻整个古老的大地，一些游荡在其他地域的神灵残念，感受大到中央的地域传来的浩荡威严，无不是纷纷跪伏在地，浑身颤抖。

　　不过这一切，萧晨并不知道，短短的一瞬间，他再一次从鬼门关之前走过！

　　……

　　空域大陆。

　　如今可谓是各方云集，一位位百族的强者汇聚。

　　他们乃是为了一位人族传奇而来！

　　从人界东荒南域边荒之地踏出，战力高歌猛进，不仅没有谪落在空域诸天山，反而是连破诸天血路，强势震杀魔族，魂族，炎族，圣族等天骄。

　　更是将圣族中那群老疯子所培养的这一代神子，给打残！

　　那群发起了疯足以让自己种族都怕的老疯子岂能善罢甘休，这无尽岁月以来，圣族的发展实际上还是划分为了两个部分，圣脉和神脉。

　　两大脉虽然依旧属于同一个种族，实际上早已经有了分裂的迹象，如今圣族有着两位皇者，圣皇和神皇并世，不过谁都想着要吞并对方，成为整个族中主宰。

　　正是因为两脉之间的争斗，消弱了一部分圣族的实力，传闻中这两脉彼此之间的争斗，都有着人族的影子，但是诸天百族根本没有找到丝毫人族插手的痕迹。

　　神脉依旧是锲而不舍的研究着神法，想要重现莽荒神灵的盛世。

　　神昊天作为这一代的神子，体内竟然聚集着三十六种神灵的血脉，这种做法也只有这群疯子才能做出来。

　　原本的圣光大帝之所以提前出现在空域，正是因为他的任务，就是坐镇人界东域，暗中查探洞虚之战！

　　萧晨一举破入半王禁忌之境，自然是引起了整个东荒震动，这个消息十分迅速的向着整个人界大地传播着。

　　而他进入了混沌古界，空域诸天山之前的武者，根本没有人离开，不仅如此，反而有着增多的趋势，所有人都在等着，等待他的从古界中出来。

　　萧晨进入混沌古界第二日。

　　有神侯宫三位王者离开幽冥小世界，降临空域！

　　同一日，有着炎族日炎王，妖族王暗鹏王降临！

　　整个东荒大地所有的眸光都集中在了诸天山之前。

　　诸天山前，人界峰强者瀚澜王子，碧水天女，雷霆神侯等人并没有出手，同样是在等待。

　　不过异族一方，诸天盟却是显得有些惨淡，神昊天实际上并没有死，不过却是比之死了更加屈辱。

　　燃烧三十六种血脉，激发出束神圈，却是在最为鼎盛之时被萧晨击破，三十六种血脉的反噬，加上萧晨破圈而出之时的狂暴力量反噬，已经是彻底废了。

　　剩下的光明星子，羽仙族凤彩衣等人退守诸天山，士气低落，就如同在等待审判一般。

　　所有人都明白，战斗还没有结束，等待着萧晨返回，将会有着倾世大战！

　　然而百族的颓势，在第三天之时清晨之时，一扫而空。

　　一切都是因为一个人的降临，圣族圣子，圣一！

　　“诸天盟世世代代传承无尽岁月，偶有起伏颓势在所难免，神昊天谪落凡尘，诸天荣耀不会坠落，即刻起诸天盟盟主由我继任！”

　　这是这位圣族圣子降临后所说的唯一一句话，话音落下圣子坐那巨大的玉椅之上，开始闭目养神，丝毫不顾及周围其他武者的眸光！

　　瀚澜王子等人的面色有些难看，对于圣族圣子的忽视虽然有着怒意，但却是明白之间的差距！

　　圣一，一个个简简单单的名字，却是代表着一个绝巅，甚至在圣族中圣子的排名数字，就都代表着战力。

　　一字代表着圣一的战力在圣族青年一辈中无出其右，就算是那位数百前堪破无上之境的圣族天圣子的排名也只是第二位！

　　这个排名就算是其晋升到无上之境都没有改变过，所有人都怀疑，两人之间交过手，天圣子不敌只能屈居第二。

　　此刻圣一降临，所有人都明白，既然在萧晨堪破禁忌之境后到来，这说明其战力同样位列这个境界，诸天百界的传闻却是事实。

　　……

　　“算算时间，三日时间已经差不多了，萧神侯差不多要从古界出来了，不知道会有着何种机缘，传闻中古界的机缘那可是巅峰王者都无比渴望的成皇机缘！”

　　第三日天色渐昏，诸天山百里之外的一座小山之上，数道身影显化，雷霆神侯的眼中有着一抹羡慕还有着一抹担忧。

　　以他们的实力，早已经察觉到此地是各种气机交汇，暗流涌动。

　　“机缘造化，却是让人向往。”

　　太典松青轻吟，话语有着意犹未尽的感觉，显然他的话并没有说完，不过在侧的武者岂不明白。

　　机缘造化，也要看能不能够承载，造化往往和杀机并存。

　　作为王者之下最为顶尖的一批天才，对于一些隐秘他们同样有着耳闻。

　　空气中有着一些王者并没有收敛气机，从遥远的洞虚深处溢散出微弱的王者气机，自然是被他们感受得到。

　　古老的大地中那可是有着让王者都感兴趣的东西，被王者盯上究竟有多危险！

　　“这次大战之后，雷某就返回神侯宫闭死关，不堪破无上之境绝不出关！”

　　“雷兄，你！”

　　这一刻，周围的武者全部望向了雷霆神侯，眼中有着惊骇。

　　王者若是这么容易突破的，他们何必还这般苦苦追求战力的巅峰，积蓄自己的实力！

　　“诸位与雷某一般，达到准禁忌之境已经有些不短的日子了，但是这一层次对雷某来说，每晋升一丝都无比的艰难，与其在苦苦追求缥缈的禁忌之境，还不如尝试一些堪破境界，毕竟在我东荒大地这数万年来，堪破这一层次的武者也唯有萧神侯一人而已！”

　　雷霆神侯有着苦笑，他的眸光透过虚空，望向了诸天山山巅的圣子，眼中有着一抹战意！

　　“雷兄真的想好要闭死关！”

　　倏而，瀚澜王子转身望向了他，眼中透发着灼灼光芒。

　　“是，与其蹉跎时间，不如去更高的层次寻求机缘，希望接下来大战，不是你我等最后的并肩血战！”

　　雷霆神侯的眼中有着坚定。

　　伴随着雷霆神侯的话语，众人无不是有着一股离别的伤感。

　　闭死关！

　　对于那些晋升王者的武者来说，可能就是真正的死关。

　　一入王道深似海，关开武者枯骨寒！

　　属于真正的死关，很多武者都是晋升王者之时陨落的！

　　接引法则入身，衍生不死武魂，能够成功者寥寥无几，就算是他们在侧的所有人都不敢保证引动王者之劫，能够活下来。

　　唯有大机缘，大气魄者，方敢踏入这一步，诸天万界不敢引动王者之劫的武者比比皆是！

　　就在这时，一旁的太典松青却是整个身体猛地一颤，浑身有着一股明悟通透的气机散发而出。

　　顿悟！

　　其他几人无不是惊讶，雷霆神侯的几句话，竟然让其产生了顿悟。

　　“多谢雷兄点醒。”

　　倏而，太典松青向着雷霆神侯微微示意，紧接着说道：“这一次返回中土之后，在下也将闭死关！”

　　接连两位天骄纷纷要闭关尝试堪破王者之境，这也使得其他武者心灵有着激荡，甚至有些失守！

　　“瀚某心意已决。”

　　片刻后，瀚澜王子出声眼中有着一抹坚定。

　　对此其他武者到是没有露出惊讶，萧晨未有晋升禁忌之前，东荒大地上要说距离禁忌最近的就属瀚澜王子，正是因为有他抵御神子，人界峰方才抗住诸天盟的征伐。

　　之所以始终紧咬着禁忌一境不放，并不仅仅是因为能够进入古地。

　　最为重要的是，亘古岁月以来，凡是以禁忌之境破入无上之境的武者，没有一人突破之后是初级王者的！

　　拿东荒人皇来说，当初以禁忌身份破入王者，更是引动天地共鸣，一举晋升到了中期王者，王者四重天之境！

　　对于王者来说，想要提升一重天之境，需要消耗的岁月需要以数百上千年，甚至数千年来计算，这般算起来，在半王之境追求战力巅峰所消耗的时间，根本不值一提！

　　嗡！

　　就在这时，天地嗡鸣天穹之上，有着轰鸣之声。

　　咔嚓！

　　天穹深处裂开了一道巨大的口子，一道空间通路延伸而下，直没大地！

　　“出来了！”

　　刹那间，整个空域诸天山凤羽激荡，有着电闪雷鸣，一道道气机如瀑一般垂落！


第1108章 战体蜕变，真实世界！

　　与萧晨进入混沌古界时的玄黄通路不同，这次直接是一道银白色的通路直入空域大陆。

　　轰！

　　这一刻，妖气，圣力，魔气等诸多气机相互激荡，就算是洞虚世界都振荡起波浪！

　　“龙灯神王，我百族强者汇聚，你能够守住这个人族后辈吗！”

　　圣光大帝眼中圣光如炬，直接洞穿了虚空，在他的身后有着四道异族身影汇聚，羽仙族，妖族，炎族，魔族王者，不过他们望向圣光大帝的眸光中有着一抹敬畏！

　　而人族一方在龙灯神王背后，有着六位人王汇聚，比之异族还要多了两位！

　　“这里是我人界的大地！”

　　龙灯神王回道，丝毫没有在意圣光大帝。

　　话语中带着一股傲然！

　　嗡！

　　就在这时，银白色的通路一闪而逝，但是预料中萧晨的身影并没有出现！

　　什么！

　　所有武者激荡到巅峰的心情，就这样生生的卡住！

　　这怎么可能！

　　人呢！

　　圣一同样是离开了玉座，凌空直入天穹，两道神光从眼中激射而出，扫过天穹，哪里有萧晨的气机！

　　“难道陨落在混沌古界了？”

　　所有的武者脑海中显化出这般念头！

　　但是对于强者来说，还有着圣一这个同样禁忌之境，进入过古地的武者来说，却是明白，若是陨落在古老的大地中，根本就不会有着通路在显化！

　　既然通路显化，那么萧晨必然是被送出了古界之中，对于圣一来说，那片古老的大地同样带给了他震撼，他来应战，就是为了验证曾经在古老大地中的所见！

　　“该死！”

　　洞虚深处，有着极光闪耀，几道身影有着激荡，圣光大帝眼中直接扫向龙灯神王，神色不言而喻。

　　“好大的手笔！”

　　萧晨没有出现，甚至连气机都消失，此刻圣光大帝却是怀疑是龙灯神王做了手脚。

　　……

　　实际上所有人皆是注意那银白色直入大地的光束，并没有发现有着一粒尘埃坠落大地！

　　这也是多亏了山河印吸收了数百道天地清气，又有着威能恢复，早在空间通道中，萧晨就已经躲入了山河印世界之中。

　　毕竟他抢夺那具天马的骨骸，加上受到空间的挤压，早已经是身负重创，他可不敢贸然出现在外界！

　　虽然他不知道外界有着多少想要浑水摸鱼的异族，但是天地清气对于王者来说，那是竭尽全力要得到的东西。

　　而他刚刚从有着大量天地清气的古地返回，身负重伤没有自保之力，现在就出现极为的不明智！

　　不管外界如何的激荡，萧晨早已经是盘坐在山河印小世界深处，正在恢复着自己的实力！

　　这一次获得了天地清气并没有让山河印的空间扩大多少，但是对于琉璃来说，却是弥补了山河印内部世界运转的缺失！

　　而在琉璃的掌控下，原本只能镇压重楼境三重天王者，到眼下已经足以镇压重楼境七重天的王者，甚至根据琉璃所言，依旧还有着数百道天地清气没有吸纳完全，仅仅斩落那头青鸾就获得了两百余道天地清气！

　　等到吸纳完全，这片小世界足以镇压九重天之下的无上王者，唯一让萧晨可惜的是，琉璃的战力依旧无法显化在外界。

　　山河印深处，萧晨战体铿锵，散发着一股伟岸的气机，战袍之下肌体竟然裂开，那丝丝伟岸的气机就是从这些开裂的血肉中溢散而出！

　　淡金色的血液从崩裂的肌体中流淌出来，呼吸之间就化为了晶莹的血钻一般的晶体。

　　在萧晨的体内，血元晶钻更是不断的有着破碎充重组。

　　“碎！”

　　萧晨两个眼眶猛地向外凸起，此刻早已经是化为了一个血人，暴喝声如同是从喉咙中喊出。

　　轰隆隆！

　　伴随着暴喝，体内的九彩神力炸开，在九彩之中，有着一道极为细小的气流终于爆裂开来，化为更为细小的一丝丝。

　　这正是那道细小的皇道之力！

　　原本萧晨将其镇压在了神力世界，不过始终是个隐患，此刻萧晨耗费了极大的力量，将其纳入体内，锤炼战体！

　　以皇力淬体，足以再次让他久久未曾晋升的战体发生蜕变！

　　在旺盛的生命力下，他的身体不断地裂开，又不断的愈合，甚至有的时候更是汇聚体内的九彩神力，向着皇道之力出手。

　　好在这丝皇道之力小的不能再小，否则凭借他的力量，不要说镇压，早已经是将他撕裂！

　　嗡嗡嗡！

　　一株株灵药在萧晨的周围崩碎，庞大的药力向着他的体内渗入，不断的修补着他被撕裂的血肉。

　　虽然浑身战血淋淋，更是无处不传出阵阵伤痛，但是萧晨眸光却是无比的湛亮，他的战体终于再次向着下一步开始蜕变。

　　这是没有御使炼体秘法，生生靠着皇道力量向着更深层次的推进。

　　他的体内，一枚枚晶莹的血钻，开始有着一丝永恒的气息开始衍生，当然不是那种不死不灭的永恒，萧晨就算是成就了皇道，距离这个境界依旧是无比的遥远。

　　这是属于凝聚的血钻更深层次的变化，每一枚血钻之中，所储存的神力浩瀚如汪洋，晶莹如琥珀散发着九彩。

　　咔嚓！

　　不知道过去了多久，萧晨的身体之上传来一声血痂碎裂之声，顿时一股九彩神光从体内传出，浮盈在体表！

　　有着龙吟虎啸之声传出，滔滔神力在呼啸，时至而今，萧晨将神力世界化为新的周天气海，他的体内早已经沾染了神力的气机。

　　吼！

　　倏而，一道吼声，自他的体内传说，伴随着龙吟虎啸的声音。

　　本源神力世界！

　　一道玄黄色巨人在咆哮，手中握着一杆石矛，踏立虚空连连咆哮。

　　“凝！”

　　漫天的神辉洒落，化为一道道九彩光圈不断的套在巨人身上，呼吸间将巨人套牢，就这样撞入了神力世界壁障！

　　嗡嗡嗡！

　　就在这时，玄黄色的土之巨人烙印在神力世界之中，竟然有着连锁反应而出。

　　漫天的土之法则就如同受到了感召一般，竟然不断的坠落到下方，开始有着大地诞生！

　　很快玄黄色大地就铺满了整座神力世界。

　　不对！

　　下一刻，萧晨神识透入本源神力世界。

　　“这不是真实的大地！”

　　衍生出来的玄黄色的大地，虽然乃是虚幻之影，但是对于萧晨来说足以震惊，这说明真正有着化为世界的趋势。

　　萧晨有着明悟，为何在烙印雷之法则之时没有这般异象产生，那是因为大地是生灵繁衍之地，一切的生灵繁衍的根本。

　　紧接着萧晨又如法炮制，将绿色树人同样打入了神力世界，化为本源法则烙印！

　　顿时已经衍生出虚幻大地之上，绿色的法则之气散发出勃然生机。

　　嗡！

　　一股勃然的生机绽放，玄黄大地开始有着绿意盎然，虽然虚幻，但是却真实存在！

　　嗡嗡嗡！

　　就在这时，在萧晨旁边的琉璃似乎是察觉到了什么，玉手一挥，原本已经探入山河印更深处的天地清气，竟然再次显化而出，向着萧晨的体内坠落。

　　一道天气清气就这般没入萧晨的头顶，瞬息之间出现了神力世界！

　　“这是？”

　　萧晨身心全部融入了神力世界，见到突然显化的天地清气，猛地一惊。

　　嗡！

　　天气清气直接坠落到显化的大地之上，虚幻的大地竟然开始有着凝实的趋势！

　　伴随着琉璃的动作，天气清气不断的垂落下来，没入萧晨的体内，直接融入了神力世界！

　　就这样，在天地清气的作用下，萧的眼中有着一方真正的小世界正在形成，玄黄的泥土，真正和莽荒大地一般的泥土！

　　方圆两万丈大小的神力世界，虽然和真正的世界相比太过于渺小，但是这已经向着一座真正的世界演化。

　　所感悟的法则也真正的有了依托，不像是先前那般只是被他烙印。

　　唯一让萧晨不解的，构筑世界的一般都是王者，在衍生不死武魂之后，等到王者巅峰之后，以天地清气洗涤和稳固世界，化为真正的世界！

　　但是他竟然在未晋升王者之时，就已经开始演化世界！

　　终于萧吸纳了九十道天地清气之后，世界的蜕变停止，毕竟实在是太小，能够吸纳九十道就已经是十分的逆天。

　　而且九十道天地清气玄黄色大地仅仅是吸收了五十道，另外的四十道直接融入了神力世界的虚空，真正的将天地隔开！

　　嗡！

　　大地衍生，真正的世界已经衍化，烙印在世界壁障上面的那一个个本源法则烙印显化，煜煜生辉，如同一位位神王一般巡视着大地，支撑着世界的运转！

　　这一刻，玄黄色的大地上，有着天火爆发，有着青风微拂，天穹之上有着雷电坠落，甚至就连杀戮法则都有着一小座血湖衍生，如同一方真正的世界！

　　不过萧晨却是明白，他的世界依旧缺少了太多的东西，规则并不圆满！

　　他领悟诸天万道烙印本源世界，自己就是道，对于其他武者来说就算是铸就世界，依旧是借用莽荒大地的道，有着本质的不同！

　　倏而，萧晨的眼中闪过一抹亮光，神力世界化为真正的世界是他没有想到的，下一刻，在世界之中，有着一道银白色光芒闪耀！

　　世界衍生，有了空间，怎么能够没有时间流逝！


第1109章 世界化生，直面圣子！

　　银白色的时间之眼，如同一轮银月，被萧晨纳入世界之中。

　　嗡！

　　顷刻间，整座神力世界有着一股莫名的道韵弥散开来，似乎有着一种隐秘的气机在流动。

　　玄黄大地之上，有着一股淡淡的生机演化，一株小草竟然慢慢地的破土而出，展露出了嫩芽。

　　嫩绿吞吐，那股神秘气机的流动之间，嫩苗开始吐出绿叶，倏而萧晨明悟这是属于岁月！

　　“主人，四方上下为宇，古往今来曰宙，合起来就是时空之道，时间和空间囊括方才为世界，因为有了时间和空间组成的世界，万道方能运转，以五行构筑世界基础。”

　　就在这时，琉璃的声音直接透入萧晨的心灵深处，顿时原本处于浑噩的萧晨，瞬间明悟！

　　时间对于世界来说是不断的演变，对于他生灵来说却是寿元生命时间。

　　嗡！

　　同样的，萧晨的身上有着一股奇异的波动产生，忽而弥漫着沧桑，忽而散发着空灵，他的心神已经完全沉入了小世界中。

　　感受着时间的波动！

　　时间，空间，时空为宇宙！

　　但是对于萧晨来说，时间的玄奥实在是太过于伟岸，他竭尽全力都难以洞悉。

　　哪怕仅仅是一丝皮毛，就已经充满了他的思绪，以他如今禁忌之境，一个思维足以跨越万里洞虚数以万计的念头，但是面对时间之眼所逸散出来的气机，却是显得有些不够用。

　　实际上那头青鸾青鸟，同样没有感悟时间大道，它只不过将这枚时间之眼融入了自己的眉心，对敌时用自身神力催动，显然他并没有完全发挥出时间的伟力，否则萧晨早已经埋骨古老的大地！

　　在萧晨盘坐的山河印深处，同样是有着一道虚幻的银白色光罩将萧晨包裹，这正是琉璃御使的时空秘术，让萧晨有足够的时间去感悟。

　　但是琉璃乃是永恒真灵，可以说是超脱之外的异物，她被铸造出来之时，就赋予了掌控山河印的伟力，世界运转自然缺少不了时间空间，但是有关时间的感悟，连她自己也说不清楚。

　　嗡！

　　周围所垂落的银白色流光中，在琉璃的掌御下，有着一丝丝极为隐晦的气机，向着萧晨的身体之中没入。

　　这隐晦的气机和萧晨小世界中的时间之力交相呼应。

　　嗡！

　　仅仅十息的时间，萧晨的发髻之间，竟然有着一根银丝坠落，然而这仅仅是开始，一根根银色坠落，片刻间萧晨面前就已经是洒落了一地银丝。

　　然而萧晨的头上的黑发并不见减少，几乎是每掉落一根，体内就会散发出浓郁的生机，新的发丝重新生长起来。

　　“世界衍生，当有着运转，岁月为季，方能四节必至！”

　　此刻萧晨终于明白自己的神力小世界，缺少什么了，看似有着玄黄大地，还有着一株绿草，但是已经陷入了停滞，没有丝毫的发展。

　　“融！”

　　银色的时间之眼爆发出光芒，直接向着小世界的天穹而去！

　　“世界之本，时空当铸！”

　　漫天的神辉演化，小世界嗡鸣，这一刻终于有了活力！

　　嗡！

　　下一刻，世界壁障之上，烈焰焚烧，一位巨大的火焰巨人咆哮而出，就这样直接冲出，化为了一团巨大的火球，直入天穹。

　　悬挂在了天穹之上，如同一轮大日！

　　大地之上，原本那株生长出来的小草再次焕发生机，开始拔高，不仅如此，整个玄黄大地两万丈方圆，全部开始演化出生机！

　　时空聚合，火种悬挂在虚空，生命的最初起源！

　　一个个法则本源显化，大地微风轻拂，稚嫩的小草摇曳，甚至有着滴滴雨水坠落。

　　这一刻，萧晨心中的世界终于构筑完成，更有着无限的生长潜力！

　　和其他强者步入王者之后小世界不同的是，王者构筑的小世界并没有生机，根本就不适合生灵存在！

　　萧晨纳万道，将天地万道感悟化为己有，烙印在自己的小世界，这就是属于自己的道，万道衍生，自然能够孕育生命。

　　然而对于如今莽荒大地只单独感悟一道法则的武者来说，就算是开辟出小世界，世界中的主使大道法则，也仅仅是自己所领悟，并且贯穿神魂，衍生不死武魂的那条大道。

　　就算是步入王者之后，在领悟其他法则补充自己的小世界，但是没有和自己的本命神魂烙下印记，这些后来所感悟的大道，始终并不是自己的，只能说是借用的莽荒大地的大道。

　　这也是为何，武者总言到将自身烙印天地的原因，因为自始至终，自己都是这方天地无法超脱的生灵！

　　所以更多的王者所衍生的世界，都是单一法则的世界，根本就是毫无生机可言！

　　修炼这些年，萧晨自然已经不是什么都不懂，传闻中，人族的和百族的诸皇武道文明，就是从诸神文明的废墟上繁衍起来，不过那段黑暗的历史出现了断层，并没有流传下来太多。

　　但是随着萧晨修炼修神大术，和莽荒大地如今的武道之路相互验证，愈发的发现两种修炼方式之间的相同之处。

　　并不是说如今的武道是神灵修炼方式的简化，同样在莽荒时期，依旧有着一些修炼单一法则的神灵，但是他们所修炼的方式却是暗合诸天相融之气。

　　而这种气息在如今武道之路上并不显，就拿武道重楼来说，莽荒神灵同样有着登天梯一说。

　　唯一的不同就是如今修炼的方式，九重天的武道修炼方法，将武者感悟法则之路牢牢的卡死！

　　也就是说如今的武者在王者之前，最多只能够领悟九道法则，不过如今的莽荒大地，推演九道极致的武者，萧晨估计根本没有多少，甚至就算是修炼了多道法则，在晋升王者之时，为了减少危机，也只选取一道法则贯穿神魂！

　　这也是无奈之举，若是不这般，诸天之中的王者数量能够有着眼下的十分之一数量就不错了！

　　萧晨接下来所要走的，绝对能够称之为登天梯了，他想要纳万道，所以接下来想要让每一条法则为自己所用，就必须将此法则灌注神魂！

　　好在眼下在未晋升王者之前，他的修炼步伐和大荒其他武者都是相同的，都需要借助武道重楼衍生出不死武魂！

　　甚至萧晨猜测，或许所衍生的不死武魂，和真正的神灵神魂之间有着联系，这是根据魂海中那头椒图的话语所猜测的！

　　这一次，小世界演化成功，原本游荡在世界中的各种法则之力，全部隐入了世界的暗中。

　　但是萧晨能够清晰的感觉到，法则御使愈发的如臂指使。

　　呼！

　　萧晨转醒，一股极为浩荡的力量从他的体内透发而出，席卷周围，散发着难以言明的气机。

　　丝丝缕缕的神力不断的从体内溢散而出，每一寸血肉都和神力完美交织在一起。

　　嗡！

　　一朵九彩光团在手中衍生，相互之间流转，神力本源固化为真实的世界，法则之间的融合度一举推到了九成九之境。

　　至于时间法则，关乎着岁月长河，太过于禁忌，能够感悟一丝皮毛就已经是实属不易，现在融入小世界，已经让他感到十分的满意。

　　至于什么时候圆满，现在说起还是太过于缥缈！

　　尽管如此，萧晨感觉自己前所未有的强大，如果说进入古地之前，堪堪破入禁忌战力，那么现在他自己都说不好究竟到了哪一步！

　　现在也该出去会会那些等待他的人！

　　……

　　实际上萧晨进入山河印之后，琉璃帮助下开启了时空流速，在外界不过之时几日时间。

　　诸天山上，那些汇聚的武者并没有离开。

　　圣一返回到了玉椅之上休憩，似乎并不担心萧晨不出现，有些事情迟早要面对！

　　就如同那古老大地所见到的事情，不过似乎有着一种伟岸的力量设下了禁制，他的魂海中有着这般景象，但是他根本无法开口说，因为一旦提到有关古地之事，就会有着危机之感降临！

　　当初他堪破禁忌，获得机缘进入了百族垂诞已久的古老大地，返回之后甚至请动族中一位老一辈长老出手，想要直接洞悉他的灵魂，但竟然根本查不到有关古地的丝毫记忆。

　　然而他却能无比清晰的回忆，最终那位出手的长老没过多长时间就陨落了，而且是毫无征兆的陨落。

　　这也是他为何赶来的原因！

　　萧晨没有出现，也使得诸天山有些沉寂，甚至远在洞虚深处的强者们，同样是沉寂下来。

　　嗡！

　　诸天山下，因为萧晨和神昊天一战，早已经是废墟一片，有着淡淡的血色漂浮。

　　呼！

　　突兀的有着一阵风吹过，顿时周围围聚的武者身子猛地一颤，似乎心中流过一道寒意，这不是肌体的察觉，而是源自心灵深处！

　　下一刻，御座之上的圣一猛地睁开了双眸，眸光直入天穹，扫过周围。

　　嗯！

　　然而下一刻，他双眼猛地一缩，在诸天山山巅一座空着的玉椅之上，就这样凭空出现了一道身影！

　　“你是在等我吗？”

　　萧晨轻笑，就这样堂而皇之的坐在异族之中，如同在叙旧一样！


第1110章 斩落圣子，神侯圆满！

　　“神侯！”

　　萧晨身影出现，众多人族强者无不是惊呼，脸上有着兴奋之色，这是属于东荒大地的天骄！

　　禁忌之境！

　　攀登绝巅，威凌诸天。

　　洞虚深处，同样有着激荡圣气，妖气，魔气同样是刹那间激荡。

　　嗡。

　　一位位模糊的身影开始显化，一盏青铜古灯绽放出夺目的青光，甚至将洞虚世界绚烂的极光都掩盖了下去。

　　“天地清气，果然是天地清气的气机！”

　　圣光大帝双眸中爆发出一抹热切，瞬间将整个洞虚世界都融化，尽管如此他并没有出手，因为一道气机已经牢牢地锁定了他！

　　“龙灯神王，我圣族圣子再此，同为禁忌相互切磋一下也属正常，小辈们决战不你会插手吧。”

　　倏而，圣光大帝眸光灼灼，带着一抹玩味向着龙灯神王说道。

　　圣一能够如此快速的赶到诸天山，自然是有着圣光大帝的手段。

　　至于最后的结果，那还有说么，圣子早已经晋升禁忌之境多年，萧晨满打满算刚刚步入这个层次才几日。

　　禁忌对禁忌，这样人族也无法说什么，毕竟他没出手，到时候圣一斩灭了萧晨，龙灯神王想要出手的话自然是落入了下乘，同辈之战，战败陨落只能怪武道不精。

　　……

　　诸天峰之上，萧晨的突然出现，顿时让一众异族强者如临大敌，强如光明星子等人，都是远远的躲开，更不要说其他异族武者。

　　“本圣子等了这些年，终于勉强等来一个像样的对手！”

　　眸光直入萧晨身上，圣一开口，淡淡一笑，眼中虽然有着凝重，但是更多是一种天地万物尽在手中的从容自信。

　　“诸天百界，王者又如何，唯有禁忌方才算是绝巅，你不过刚刚步入这个层次，但是留你不得，可惜了一个对手！”

　　山巅，萧晨坐在玉椅之上，就这样和圣一相对，这是一个比之神子更加可怕的青年，神子还能够隐约洞悉其波动，但是圣子就如同一汪幽潭，深不见底。

　　不过此刻萧晨同样今非昔比，九道法则融合只差一步就达到圆满之境，禁忌战力他就算是没有衍化到巅峰，在这一次层次也不惧任何人。

　　“是挺可惜！”

　　倏而，萧晨轻笑。

　　“看来你很有自知之明。”圣一嘴角带着玩味。

　　萧晨眸光扫过，淡淡地回道：“可惜的是你已不配作我的对手！”

　　什么！

　　萧晨的话音很轻，但却是传递到周围所有武者耳边，无不是一片愕然。

　　难不成人族疯了！

　　竟然如此不知天高地厚，圣子是谁，那是诸天百界名传已久的禁忌强者，他不过是刚刚晋升禁忌之境，或许对于同辈武者是仰望的巅峰。

　　但是对于圣子来说，这份禁忌的荣耀根本不值得一提！

　　同辈之中，就算是那些晋升到无上之境的强者，在圣子面前都不敢如此的猖狂！

　　“猖狂！”

　　“人族休要猖狂，竟然胆敢如此对圣子大人说话！”

　　“我看这人族神侯已然知道自己不敌，不过是临死之前逞口舌之力罢了！”

　　一名名异族武者大声咆哮，那架势如同萧晨杀了他们血脉至亲一般。

　　轰！

　　下一刻，诸天山巅，有着惊雷坠落炸响，一条条细密的空间裂缝在圣一的身旁衍生而出。

　　就如同一尊圣灵，猛地从王座之上站起，浩荡的圣威从圣一的体内迸发，这股力量连空间都撑破。

　　“好，好的很！”

　　双眸之中如同日月幻灭，恐怖的气机绽放几乎是眨眼间就跨过了王者界限，周围众多武者，强如瀚澜王子等人在这股气势之下逼退。

　　“蝼蚁最悲哀的就是根本不知道自知之明，妄图和巨龙比肩，屠了一名同阶禁忌，足以作为我进军无上的基石！”圣一冷叱。

　　浩瀚汪洋的圣力向着萧晨冲刷而来，将他淹没，这一刻所有的观战的武者，无不是心神激荡。

　　禁忌半王，被称之为无冕之王！

　　一位圣族久负盛名的强者，一位人族新晋神侯！

　　杀！

　　顿时天地之间，似乎一切都消失了，只剩下一道无比恐怖的杀音！

　　嗡！

　　圣一率先出手，一轮太阴星辰从他的背后升起，月华洒落，他挥拳直接打穿了虚空，整个手臂有着太阴圣力演化，裹挟着天地之间的无尽阴气。

　　“太阴之力，传说中阴阳大道的一部分，传闻莽荒时代有着太阴星神，掌御天下至阴之力，后来神灵寂灭，太阴星辰被打碎，只留下来如今的月亮！”

　　“传闻中太阴之力能够直达幽冥，沟通九幽阴月之力，不知道圣子大人究竟将太阴之道衍化到何种境地！”

　　有着天骄眼中透发着眸光，天地分阴阳，万物分阴阳，阴阳相生相克，方才运转自如，阴阳大道绝对是位列上等大道之列。

　　“这就是你的实力，太让我失望了！”

　　漫天的太阴月华，在距离萧晨一丈之外再无寸进，萧晨甚至连从玉椅之上起来的意思都没有。

　　“破！”

　　伴随着暴喝，萧晨手指之上有着九彩神辉猛地一闪，向着圣子的拳头点去，顿时虚空炸开，狂暴的力量将太阴之力粉碎。

　　看似简单的一指，但是力在圣一的眼中，却是如同一座太古山岳撞来。

　　锵！

　　刹那间，太阴之力整个崩碎，圣一接连向着后方退出去数十丈！

　　然而这一击的所迸溅出来的力量并没有湮灭，整个诸天山巅，刺目的光芒迸溅，一股浩荡的力量从山巅向着四面八方激荡而去。

　　啊！

　　有着观战武者来不及躲开，嘴中惨呼着吐血倒飞而去，更甚至直接被狂暴的力量崩碎了身体，化为血骨。

　　退！

　　实在是太强了，难道这就是禁忌半王的战力，当真是当得起无冕之王的称呼，仅仅一击所爆发出来的威势，就跨域了王者的界限。

　　虽然是半王之境，但早已经不是同一个层次的战力！

　　“死！”

　　狂暴的力量中，萧晨坐下的玉椅轰然炸开，向着圣子攻去，这一次他先出手了！

　　没有丝毫的花哨，浩荡的神力直接从小世界抽离灌注拳头之上。

　　被萧晨一击击退之后，眼中有着难以置信的圣一，再次被一股恐怖到极点的气机所笼罩。

　　狂暴的力量直接打穿了虚空壁障，所过之处直接湮灭成混沌，拳锋上的力量早已经被萧晨演化到了极致，晶莹如彩霞，璀璨夺目，却是散发着杀机！

　　感受着传递而来的浩瀚无垠，圣一原本的从容终于消失，一击之下，他感受到萧晨的实力超出了他想象。

　　“杀！”

　　下一刻，太阴之力再次汇聚到手中，一轮太阴星辰的之间显化在手掌之间，向着萧晨的拳锋而来！

　　轰！

　　这一击就如同星辰碰撞，太阴星直接在山巅炸开，绽放出无量光辉，爆炸声如同九天神雷坠落，直接传遍了方圆数千里之遥！

　　噗！

　　原本早已经退到百里外的各族青年强者，再次受到了波及，诸天山山巅的爆炸，让整个山巅之上的虚空崩裂。

　　有着闷哼响起，太阴星辰被打爆，圣一受到了力量的反噬，他孕育太阴星辰的手掌，被萧晨击中，掌心有些道道裂缝鲜血淋漓！

　　什么！

　　待狂暴的力量散去，四周很多异族武者忍不住惊呼，他们不敢相信自己的眼前的一切！

　　威震诸天百界，甚至可以看做是诸天百族青年执牛耳的圣子，竟然不敌人族新晋禁忌！

　　两招之间，圣一皆是被萧晨克制，这样的结果超出了所有人的预料！

　　这根本就是颠倒了他们的思维！

　　虽然周围的武者并没有达到禁忌之境，但是一些眼力还是有的，萧晨一出手，就将圣一压下！

　　这说明什么！

　　说明萧晨的实力还在圣一之上！

　　正如萧晨战前所言，可惜你不配成为我的对手！

　　这根就是如实所言！

　　可笑他们还嘲讽萧晨不自量力！

　　还有什么比这更让人震惊的！

　　所有人这一刻色变，人族是兴奋，而异族的士气却是陷入了低落！

　　虚空中布满了无数道精神意志的交织，根本不用圣一去可以感知，就能够察觉这些精神意志的中的信息。

　　原本的从容不破，掌控天地的气息，终于开始从他的身上消失！

　　圣一面色铁青，仅仅两招之间就将自己这些年所积攒下来的威望击碎，这让他如何能咽下这口气。

　　“看来你从那古老的大地得到的机缘不小，不过你已经成功的激怒了我，机缘就此破灭吧！”

　　圣一长啸，满头黑发狂舞，浑身绽放出可怕的神光，当他在抬眼望向萧晨之时，萧晨从他的眼中看到日升月落，看到至阳和至阴！

　　依旧是太阴星辰升起洒落月华，但是紧随着一道夺目的神光刺破虚空！

　　大日太阳星！

　　顿时一阴一阳两股气机从圣一的体内透发出来，日月同时升起，悬挂虚空！

　　真正的阴阳大道！

　　“阴阳流转，天地如一！”

　　下一刻，圣一竟然将这至强大道真的融合唯一，化为了阴阳共生之景！

　　两颗宛若实质星辰竟然在半空融为了一体，化为了阴阳共生体，顷刻间狂暴的力量暴涨了不止一倍！

　　“杀！”

　　顿时这轮阴阳星辰向着萧晨坠落而下。

　　萧晨面色从容，阴阳大道虽然是上等大道，但是圣一想要对付他，还不够！

　　一步踏出，萧晨向着这轮日月星辰迎了上去，手中有着浩荡的神力涌动，不断的挥拳撞去。

　　锵！锵！锵！

　　坠落的星辰之上，不断传递出铿锵之声，就如同天神在捶打战鼓般的轰鸣，每一掌迎上都会渐起漫天的阴阳之力。

　　呼吸之间连出上百拳，直接将这可阴阳星辰挡在了半空之上，止住了下坠的趋势，漫天的阴阳之力被萧晨的九彩神力崩碎，化为簌簌的光雨坠落！

　　这是极为惊人的一幕，自己的攻击竟然被对方止住！

　　四方皆寂！

　　这是一副可怕的场景，萧晨拳锋之下，圣一对于自己的发出的攻击失去了掌控能力，这让周围的武者感到呼吸凝滞，心中有着莫名的胆寒！

　　这还怎么打！

　　这样的战力若不是超出圣一太多，如何控制着掌力如臂指使，萧晨的战力简直是超出了他们的想象！

　　究竟强到了何种地步，竟然圣子都难以逼出他的战力！

　　不是圣一不够强，位列禁忌，诸天百界同辈天骄无不拜服脚下，这是用血骨生生杀出来的！

　　但是他遇到了萧晨，一个战力竟然比他还要强的武者，只能怪萧晨太可怕了！

　　竟然在禁忌之境，对战同阶依然是游刃有余，这究竟是多么深厚的战力！

　　“杀！”

　　下一刻，萧晨爆发出狂暴的力量，一把将稳住的阴阳星辰向圣一砸去！

　　此刻的圣一，早已经入魔一般，浩荡的战力在萧晨面前更本发挥不出应有伟力，面对坠落的阴阳星辰，他两手向着虚空一抓！

　　嗡！

　　下一刻，两柄弯月一般的兵器显化而出，一柄之上月光如华，一柄之上至阳如日。

　　日月战戟！

　　这乃是他的本命神兵。

　　今日一战，他的威名被萧晨几招之内打落沉渊，唯有斩落萧晨，他才能重新威震百界！

　　“人族的神侯，去死吧！”

　　圣一怒吼，身上圣力激荡，声音如雷甚至爆发出音障，将虚空震碎！

　　“以我圣血灌战戟，日临大地，月照九幽，屠戮天下！”

　　顷刻间，圣一的身上爆发一股久远沧桑的气机，灌注在战戟中，顿时战戟闪耀神光。

　　日戟之上，有着大地山川显化，苍茫的古林，顷刻间大日临世，天火坠落，沃野一片焦土。

　　月戟之上，有着九幽血河滚滚，一具具尸骨浮盈，血河冲刷，绵延亿万里之遥，全部无一生机。

　　这是一种可怕到极致的异象！

　　圣一激发了血脉，穷尽了阴阳大道所爆发出来的杀伐大术，一经展开，原本被萧晨反过来坠落的阴阳星辰直接化为了虚无。

　　浩荡的杀伐，直接将整个诸天山上空方圆百里天穹崩碎，唯有一轮太阴，一轮太阳并列！

　　拼命了。

　　面对浑身血淋淋如魔一般的圣一，萧晨没有丝毫的犹豫，直接向他劈来的战戟迎了上去。

　　嗡！

　　九彩神力在拳头之上演化，有着氤氲浮盈，一座小世界的幻影在拳头之上衍生，小世界中有着绿草摇曳，小世界天穹之上，有着一位位神人坐镇，发出惊天的咆哮。

　　一座真正的世界之力！

　　锵！

　　浩荡的天音响彻九天深处，萧晨的拳撞上了劈下的战戟，迸发出无量神光，这一刻竟然比大日还要夺目！

　　什么！

　　以肉身硬抗神兵，简直是难以置信！

　　周围一些肉身有着造诣的一些武者，更是纷纷变色。

　　哐！哐！哐！

　　下一刻，萧晨不仅没有丝毫的后退，反而是在小世界的加持下连连出拳，对准了战戟连连出拳。

　　原本蓄力想要将萧晨一戟斩碎的圣一，没有想到最盛的一击都被萧晨挡下，不要说将萧晨劈死了，甚至仅仅只是在萧晨的拳头上留下了一道白印。

　　噗！

　　在萧晨挥拳砸落的第二息，圣一就被浩荡的力量逼得吐出了一口逆血，整个身体向后暴退。

　　而萧晨紧追不舍，拳锋砸落，就如同一座太古神岳压下，他的两只手臂都被砸的酥麻，到了最后握着两只战戟的手几乎都已经支撑不住。

　　锵！

　　等到了第五息，两柄战戟发出一丝音鸣，竟然有着裂缝开始衍生！

　　咔嚓！

　　伴随着萧晨再一次砸落，战戟终于支撑不住，彻底崩碎开来，只有着两只柄握在圣一的已经被震裂虎口的手中。

　　潺潺圣血滴落，坠落大地！

　　“败了？”

　　有着异族武者声音颤抖，望着虚空中眼中依旧是充满了难以置信！

　　强如圣子位列禁忌的强者，都挡不住，人族神侯究竟强到何种地步！

　　“我不会败！”

　　漫天的狂暴的气流中，圣一双眸已经化为了血色，浑身更是鲜血淋漓，他的浑身燃烧起一股灼热的圣焰，虚空一握，两柄虚幻的日月战戟再现，完全由阴阳之力所化。

　　“杀！”

　　圣一咆哮，双眸如血月，日月战戟舞动间，有着天阙在血河中沉浮，就这样萧晨冲刷而去。

　　“诸天镇世！”

　　然而萧晨同样是出手了，他的背后有着一座小世界显化，世界壁障之上，有着四道巨人的身影显化。

　　一步踏出，顿时巨人咆哮，有着漫天的雷光洒落，狂暴的神力灌注拳头，向着圣一洞穿而去。

　　背后世界中的雷霆巨人，火焰巨人，古木巨人，黄金巨人全部融入拳头之中。

　　锵！

　　仅仅是一刹那间，日月战戟就被萧晨拳锋崩碎，拳头撕裂的虚空，印在了圣一的胸口出。

　　轰！

　　狂暴的力量洞穿了圣一的身体，圣血洒落。

　　“不！”

　　残破的尸骸从高空坠落，异族武者不敢相信自己的眼睛，败了，竟然败了！

　　败的无比彻底，连命都搭上了！

　　嗡！

　　然而就在他们呼声还没有落下，天穹深处有着混沌激荡，一道伟岸的沧桑的意志顷刻间就笼罩了整个空域大陆！

　　人界意志！

　　这一刻所有的异族强者无不是极力收敛着自己的气机，根本不敢有着丝毫的异动！

　　嗡！

　　而萧晨眉心处，紫金色的神侯封号显化，滚滚紫金色气运氤氲坠落。

　　紫金色的氤氲直接灌入了封号之中，原本封号符箓上虚幻的一角，几乎是眨眼间就推至了圆满，通体化为了紫金宝玉，晶莹璀璨。

　　嗡嗡嗡！

　　紫金色的气运符箓嗡鸣，向着四方大地传递着意念，所有的人族武者皆是收到了这股波动！

　　封号神侯圆满！


第1111章 符箓化星辰，神侯衍神王！

　　人族气运苍茫厚重，直接破开了无尽的虚空深处，在众人还没有反应过来之时，漫天紫气氤氲就已经如天河垂落，直入萧晨的眉心封号。

　　虚空中，漫天的紫气中，有着恢弘的一幕显化，天穹之上，有着群星璀璨，一颗颗古老的大星星光璀璨。

　　群星照耀下的莽荒大地，山川地脉，大江古河，无数人族在生息繁衍，属于人界的盛景！

　　嗡！

　　一举将萧晨的气运封号推至圆满，这一刻周围武者的脸色可想而知！

　　“神侯圆满，神王有望！”

　　“神侯之境圆满，战力再涨，不知道将会是何种的地步！”

　　萧晨连斩异族天骄，这一刻终于引起了人族气运的爆发，整个人沐浴在水桶粗细的紫金色氤氲中，如此多的气运让人族武者眼红不已。

　　紫金色氤氲如潮，神侯封号沉浮其中，波动不断的向着四方传递。

　　然而这还没有完，伴随着紫金色氤氲不断的垂落，神侯封号竟然再次暴涨无尽神辉！

　　“神侯要干什么！”

　　有着武者惊呼，因为早已经是圆满的神侯封号，依然在大肆吞噬着气运紫气，根本没有是停下来的趋势！

　　“这是想要借助气运催动封号发生蜕变！”

　　雷霆神侯眸光灼灼，他同样是圆满之境的神侯，自然是明白封号晋升究竟有多难，这不仅仅是光是气运充足就能够晋升，还需要有着气运降下的考验。

　　雷霆苦笑，若是神王是那般容易晋升的，神侯宫中就不会有着王者依旧背着神侯的封号了！

　　封号神王！

　　简简单的四个字，但是却如同带着一股伟力，让所有人息声！

　　王代表着一种层次的绝巅，无论是王者还是神王，都是一种凌驾于芸芸众生之上的阶位。

　　嗡！

　　漫天的氤氲光华坠落，这是一种凌驾于天地之间的脉动，伟岸，苍凉，厚重，每一名人族武者血脉深处，都能够清晰的感受到源自血脉深处的气机。

　　紫金色的封号竟然开始慢慢的变大起来，连带着那古朴的封号篆字也慢慢的跳动起来，和苍茫的气运的脉动融合在一起。

　　咚！

　　气运封号以肉眼可见的速度变大，竟然化为一颗足有一丈大小的星辰，属于萧晨的封号篆字就这样烙印其上，无论从哪一个方向看，荒侯篆字都无比的清晰耀眼。

　　“该死，人族好庞大的气运，究竟斩落我百族多少血骨！”

　　见到这副场景，异族武者无不是咬牙切齿，人族的气运封号毫不客气的说就是用百族血骨堆积起来的。

　　符箓化星辰，神侯衍神王！

　　“要成功了？”

　　气运不断的颤动着韵律，所有的人族武者不知觉中将自己的心神融入了这种道韵之中，双眸死死地盯着萧晨头顶的紫金色星辰。

　　星辰之上洒落氤氲将萧晨包裹，刹那间他就感受到了一股无比伟岸的意志透入魂海，将他原本欲要一鼓作气蜕变的封号生生截断。

　　他的身体猛地一颤，因为族群意志降下来了信息。

　　……

　　洞虚深处，有着两名人族王者望向这滚滚紫金氤氲之时，都带着无比的羡慕！

　　萧晨斩杀圣一，几乎没有让众人反应过来，特别是洞虚深处，圣光大帝，笼罩在身上的圣光激荡，让外明白了他心中的不平静。

　　一名禁忌陨落，这对于圣族来说损失实在是太大了，不要说前边还有着一位神子，皆是殁于萧晨之手！

　　“龙灯，人族杀我圣族当代第一圣子，今日你必须要给我一个交代！”

　　圣光大帝眸光寒厉，落到了龙灯神王身上，尽管杀机四溅，不过他有着自知之明，此刻萧晨受到人族气运加持，现在出手就是挑衅整个人族族群，他还没有这么大的胆子！

　　“杀了就是杀了，要怪就只能怪圣族的小崽子武道不精，这可是先前你自己的说的，难道你要将说过的话重新吃回去，这倒是有意思了。”龙灯神王淡淡的回答！

　　圣光之上浮盈出血河漂橹，断裂的天阙漂浮，圣光大帝终于显化出真容，这是一位中年武者，身上有着白色的圣袍，闪耀着光芒。

　　“杀我族圣子，今日这人族必须要交给我处置，否则就不要怪我圣族不客气！”

　　“哈哈……”

　　龙灯神王大笑，声音震动整个洞虚世界，带着一种无与伦比的霸气！

　　“你圣族算什么东西，不客气又如何，莫要说一个小崽子，就算是连屠你圣族几大王者，圣族又能奈我人族，说句不客气的话，想要族战，你圣族有实力吗？”

　　“你！”

　　圣光大帝暴怒，却是话语咽在口中，就算是身后跟着的几大百族王者，都勃然色变！

　　“龙灯，圣一乃是我族圣皇所培养的子弟，你不要自误。”

　　圣光大帝面色分外难看，今日折损了圣子，就算是他这位大帝在皇者面前，都要受责。

　　此刻萧晨身上的天地清气已经不重要了，斩落了圣子，对于圣族来说，就必须让他死无葬身之地。

　　“杀了就是杀了，威胁我神侯宫，你圣光算什么东西，就算是圣天穹亲自来，本王都不惧，看来我神侯宫这些年的沉寂，你们将曾经的血与骨都忘记了，既然如此，今天就留下吧！”

　　龙灯神王的声音，没有丝毫的遮掩，就这样直接传遍了空域之上，他们猜到有着王者隐于洞虚世界，但是却是没有想到人族王者会说出这般话语。

　　“好！”

　　不知何时，有着一名人族武者大喝，仅仅片刻，整个中域大陆之上，如山呼海啸一般，无论是身处空域何方，皆是高呼起来，有着战争号角升起，有着武者狂呼！

　　“战！”

　　“战！战！战！”

　　就如同压抑了许久后的爆发，所有人族武者血脉喷张，高声咆哮。

　　“敢直呼我族皇者名讳，你当真不知死活，今日本帝就看看你这人族老不死的究竟有多少斤两！”

　　下一刻，圣光大帝悍然出手，手中有着一座圣鼎出现，竟然灼烧着至阳烈焰，将整个洞虚世界照耀成了白昼，漫天的圣火之中，由着无数的圣灵起舞。

　　然而下一刻，这些天火一下子化为了血火，原本的圣灵喋血，刹那间洞虚世界就如同被煮开了一般，沸腾起来。

　　“血圣鼎。”

　　龙灯神王冷笑，身旁的铜灯就这样青光闪耀，直接撞了上去，没有多么强大的气势，所过之处，漫天血焰消融。

　　锵！

　　有着火星四溅，大若星辰，青铜古灯微微一颤，而血圣鼎却是倒飞而回，漫天的血焰异象崩碎，整个洞虚片片湮灭！

　　嗡！

　　下一刻，青铜古灯返回，龙灯神王的身上爆发出一股无比伟岸的意志，一轮紫金的星辰从其体内浮盈而出，属于人界气运的气息将洞虚笼罩。

　　紫金色的星辰沉浮，一股伟岸的气机传递洞虚内外。

　　神王封号！

　　这是一种无比伟岸霸道的气机，瞬息之间，龙灯神王身上的气机翻倍似的暴涨起来！

　　“我拦住人族神王，将那个人族后辈斩了！”

　　圣光大敌暴喝，然而话音未落，一道清辉如同大江向他冲刷而来，整个的洞虚都变得破灭，混沌涌现。

　　锵！

　　下一刻，圣光大帝横飞出去，手中血圣鼎都被击飞！

　　顷刻间，洞虚深处大片破灭，地水风火席卷，属于人族的王者向着异族的王者杀了上去。

　　诸天山巅，萧晨依旧是踏立虚空，漫天的氤氲洒落，头顶紫金色星辰。

　　半步神王！

　　因为星辰之上的篆字封号最终没有完成蜕变！

　　而萧晨同样明白为何有些人族王者，依旧背着神侯封号得缘故了，因为来自人族气运的考验实在是太过于逆天！

　　此刻洞虚之外传来的阵阵威压，早已经威凌整个空域大陆，一道道王者气机交织，空域大陆在这些气机激荡之下，甚至不断的有着颤动。

　　王者之间的交手，打穿了洞虚，无数的地水风火显化，好在他们也知道克制，远远的离开了空域大陆。

　　虽然人族的王者比之异族多了两位，但是因为异族之中有着一位羽仙族强者，距离王者七重天只差一步之遥，两位属于神侯宫的王者激发了神侯封号，方才将其挡住。

　　漫天的地水风火中，一道暗金色的大鹏虚影不断地显化，金色爪子不断的凿穿地水风火，向着人族王者抓下！

　　杀！

　　和妖鹏厮杀的乃是属于人族的碧落王，一手黄泉真水如同滔滔大江不断的刷落漫天的妖气。

　　咚！

　　黄泉大江在碧落王的背后出现，被他虚手一握，化为了一杆黄泉大枪，就这样向着妖鹏望洞穿而去。

　　噗！

　　黄泉大枪直接没入了妖鹏王的眉心处，但是没有想象中的血色迸溅。

　　“不好！”

　　妖鹏王的身影崩碎！

　　残影！

　　而他的真身却是向着空域而来，空间波动微微震荡，横跨洞虚和空域大陆数万里真实虚幻，直接瞬移而至，向着萧晨而来。

　　一只金色的爪子凿破了空间，有着远古天鹏的影子浮现，从九天深处俯冲而下。

　　暗金色的鹏影双眸之中透发着无尽杀光，有着数不清的血色沉浮。

　　咔嚓！

　　空域大陆，根本承受不住这狂暴的力量，整个天穹都崩碎开来，划过之处，无数武者喋血，战体崩碎。

　　金色的爪子，就这样毁灭一切的向着萧晨抓去。

　　噗！

　　漫天的金光直接将萧晨吞噬，有着点点血光从爪缝之中溢散。

　　死了！

　　这一刻无论是空域还是无尽洞虚深处，都是猛地一滞。

　　一些没有受到波及的人族武者，原本炙热的眸光顷刻间变得黯淡下来，异族王者出手的时间实在是太过于精妙，人族气运刚刚散去，萧晨根本还没有彻底苏醒，攻击就降临了。

　　金翅大鹏族，天生契合空间之道，空间瞬移谁能够阻拦的了！

　　嗡！

　　然而就在下一刻，在虚空中，原本萧晨踏立的十多丈方圆虚空，竟然诡异的爆发出一道白光。

　　漫天的金光竟然重新收拢，化为了金色的爪子，就这样在所有人的惊愕的神情中，退到了十丈之外，再次向着前方抓下！

　　而萧晨竟然好好地立在半空中，双眸如电杀机迸溅！


第1112章 逆转时空，逆伐王者！

　　这一刻整个天穹洞虚静谧，四方皆怔，难以相信眼前的一切。

　　这怎么可能！

　　明明已经被狂暴的力量崩碎，竟然逆转回到了鹏爪没有坠落的时刻！

　　“逆转时空！”

　　“时空回溯！”

　　倏而洞虚深处，传来两道声音，同样是带着惊讶和难以置信！

　　什么！

　　这简直是在挑动着众人的神经，时间在所有生灵的眼中都是属于禁忌的存在，纵然是伟岸的皇者都无法从岁月的长河中剥离出来。

　　从来没有听说有武者能够掌控时空，此刻竟然在他们眼前显化，生生将攻击倒回！

　　哪怕仅仅是小范围的改变了时空！

　　这代表着什么！

　　一些武者根本不敢想象。

　　轰！

　　逆转时空，妖鹏王的攻击退回了十丈之外，重新向着萧晨抓下！

　　妖气激荡，恢弘的气势再现，落在萧晨的双眸之中，远古大鹏呼啸而下，一只金色的爪子穿金裂石。

　　顾不得其他，重新来过的萧晨没有丝毫的后退，金色的拳头向着前方轰去，一座小世界的虚影浮盈在拳头之上，有着巨人在咆哮。

　　锵！

　　声音如同九天落雷炸响，空域大陆上无论是人族还是异族武者，这一刻皆是屏住了呼吸，宛如大日般的夺目神光迸溅，让人根本睁不开眼睛。

　　“挡住了！”

　　一些武者忍受着夺目的神光，竭力向着天穹之上望去，金色的爪子没入了萧晨一丈之外再无寸进，竟然被萧晨的拳头生生抵在了身外！

　　挡住了王者攻击！

　　这骇人的一幕，在巨大的爪印面前，萧晨就如同一只蝼蚁般大小，竟然将其挡住。

　　“不好，快躲开！”

　　下一刻，无数武者转醒，急忙暴退而出。

　　轰！

　　王者之力迸溅，巨大的爪子竟然欲要向着萧晨抓下，甚至有着铿锵不绝，不断的有着火星向着四方洒落。

　　“王者的气机如此的可怕，不过传闻禁忌可力敌王者，今日不知道究竟会是何种结果！”

　　神光迸溅之后，所有武者眸光灼灼。

　　禁忌和王者，究竟孰强孰弱，能够观摩这样的大战，对于自己日后的修行，将会有着莫大的好处。

　　就在众人凝神的这片刻，萧晨暴喝，拳锋之中更是传来阵阵轰鸣，就如一头莽荒大凶一般，拳头连连撞出，迸溅出无量神光，将浩荡的王者之力彻底崩碎！

　　啾！

　　有着一丝悲鸣传出，金色爪子化为了湮灭。

　　崩碎了王者的一击，狂暴的王者之力席卷周围，破灭洞虚，但是在萧晨身旁却是寸寸难进，九道法则融合的神力，已经不比王者之力差。

　　有些凌乱的身姿，却是如同山岳般伟岸，浩荡的气势从萧晨体内迸发，虽然没有王者之气，但依然有着一种狂霸天下，扫荡四方的威严，压得四方无不臣服！

　　“好一个人族神侯，竟然能够御使时空的力量，现在你杀了我族中圣子已经不重要了，这种力量太过于禁忌，留你不得。”

　　妖鹏王在萧晨一里之外的虚空踏立，暗金色的眸子中有着一抹威凌诸天的桀骜，他的双眸中锐利如鹰隼，看向萧晨就如同在看着猎物。

　　“金鹏妖王，这人族必须死，本帝和众人拦下人族王者！”

　　洞虚深处出来圣光大帝的咆哮，此刻他的杀机隔着遥远的洞虚之中，都让整个空域大陆震荡。

　　萧晨已经是必杀之列！

　　“所有人族听令，异族格杀！”

　　龙灯神王的声音同样是传响彻整个洞虚和空域，萧晨竟然以逆转时空之法，将自己从必杀之局中改命而回，这根本就是所有人都没有预料到的！

　　掌控了时间，这打破了亘古以来生灵无法插足时空的禁忌，若是能够成长下去，对于未来人族的根本无法估量。

　　“杀，杀了那人族，逆转时空同样需要消耗力量，杀了他！”圣光大帝暴喝。

　　“死吧，你的存在犯了诸天的大忌！”

　　下一刻，金鹏妖王凭空消失，但是漫天的空间却是同时震荡起来！

　　太快了！

　　萧晨双眸猛地一缩，金鹏妖王上速度已经快到了让人难以反映的地步，看起来就如同瞬移一般。

　　轰！

　　萧晨出手了，九彩的神力浩荡而出，他的拳锋激荡，向着前方不断的轰去，漫天的流光在虚空中爆炸，将他面前的虚空整个崩碎，有着混沌乱流激荡。

　　杀！

　　下一刻，萧晨身影猛地向着一侧移开百丈，但是依旧有着一丝鲜血飙起，一道碎裂的爪子将他的战体划破！

　　“人族禁忌的血果然美味，透发着灵性，比其他卑贱的人族强太多了！”

　　金鹏妖王大笑，眸光如剑，欲要将萧晨的身体刺穿！

　　“想要逆天伐王，你有资格吗！”

　　嘴角带着一丝不屑，禁忌伐王，鹏王自然是知晓，但是伐王同样要有着条件，萧晨他够资格吗！

　　因为他是半步王者四重天的无上妖王！

　　这就是他的底气所在，萧晨位列禁忌如何，逆天伐王，也要找对对手！

　　难不成当真以为自己是那种传说中的禁忌之王！

　　这样的武者不要说这个时代，就算是往前在推几个时代，唯一的一位就是人族东皇！

　　虚空中，萧晨望向了金鹏妖王，他的双眸之中，有着一股莫名上的神彩。

　　“果然是不知道天高地厚之人。”

　　感受到萧晨的眸光，金鹏妖王怒极反笑，他从萧晨的眸光中，感受到了一股熟悉的眸光，那就是猎物！

　　萧晨同样是将他当做了猎物！

　　这简直就是天大的笑话，一名半王将一名无上妖王当成了猎物！

　　萧晨眸光灼灼，心中不断的思量。

　　进阶神王的考验，猎杀一名异族王者，以异族王者血骨，酬人族，淬神王！

　　这就是先前伟岸的人族气机所降临下来的考验！

　　人族神侯宫之所以威震诸天百界，正是因为如此，每一位人族封号神王，手中都沾染了异族的王血！

　　这是一个让诸天都不得不铭记的血训！

　　王血染身铸神王！

　　一名王者有多么的难杀，这是诸天百族所有种族的共识，特别是磨灭王者的不死武魂，更是难上加难，这已经是不入轮回，不尽九幽的境界，除非具有着无上伟力，或者岁月的侵蚀！

　　否则一旦让不死武魂遁逃，后患无穷！

　　正是因为如此，人族之中的神王，皆是先晋升到了王者，等到实力强大之后，震杀低等级的异族王者，通过人族气运考验，从而晋升神王之境！

　　然而今日，萧晨就要反其道而行，逆天伐王，染王血，铸神王！

　　嗡！

　　虚空中，萧晨的身上有着一颗紫金的星辰升起，浩荡的人族气运显化，他的身上气势开始暴涨，将周围的混乱的气流冲荡开来。

　　杀！

　　下一刻，漫天的彩霞升起，瑞气万千，萧晨就这样凌空向着金鹏王劈下，每一掌都将混乱的虚空荡平，粉碎的世界再次被攻击撕裂。

　　狂暴的力量，在虚空中形成了可怕的异象，如同太古神岳坠落。

　　“不自量力，蝼蚁如何敢于天鹏比肩！”

　　见到萧晨竟然率先发动攻击，金鹏妖王眼中闪过一抹不屑，顷刻间迎了上去，这一击可谓是石破天惊，浩荡的气势以两者为中心激荡开来！

　　在众人眼中，虚空之上，两道流光不断的激烈碰撞着，漫天的迸溅的力量将虚空不断的撕裂，更是迸溅出绚烂的火花。

　　仅仅是溃散的力量，就让虚空不连断的炸开，大地沉陷，一座座古山崩塌化为无底的洞窟，一片灭世的场景。

　　“王者就是王者，不是区区凡灵能够比得上的，本王看你能够支撑到几时！”

　　一片虚空归于混沌，就如同重新演化世界一般，接连交手之下，竟然拿不下萧晨，这让金鹏王感到面上无光。

　　“杂毛鸟，今日本侯就屠你证道！”

　　萧晨的声音传来，滚滚乱流之中，他的拳锋再次洞穿而去，拳锋之上一道九彩的神力开始演化为一枚枚相融的法则符文，充斥着诸天万道海纳百川的包容之气。

　　“九道圆满，给我融，震杀妖王！”

　　嗡！

　　萧晨拳头上的九彩法则符文，顷刻间爆发出耀眼的神光，如同贯通了天地一般，一拳出，天地杀伐。

　　鹏王拳！

　　相比于万鹏圣子，金鹏妖王所御使的鹏王拳，就如同降临到了远古莽荒之时，一头如同山岳一般大小的远古天鹏显化，向着萧晨猎杀而来。

　　哐！

　　这一击，日月变色山河倒转，整个天地似乎被这浩荡的天音震得寂静，甚至漫天迸溅的力量淹没了天穹，淹没了大地，大日神光被遮掩，天穹之上显露出来的天外星空！

　　嗡！

　　狂暴的力量中，有着两道身影横飞而出。

　　杀！

　　倒飞出去的萧晨，猛地踏下，身子如流光，再次向着金鹏妖王杀去。

　　混乱的气流翻滚，直接被他撞成尘埃，拳锋向着金鹏妖王的脑袋砸落。

　　“该死！”

　　被萧晨逼到这种程度，金鹏王恼怒不已，他倒是不相信萧晨能把他如何，但是身为王者，却是被逼到这种程度，这将在诸天百族所有王者中成为取笑的对象。

　　噗！

　　萧晨拳头洞穿了金鹏妖王的脑袋，如此同时没有丝毫的犹豫，他的身体猛地暴退，几乎同一瞬间，他原本踏落的脚下被金鹏王抓成粉末。

　　“诸天镇世！”

　　下一刻，小世界显化而出，有着绿草成荫，微风拂过，一座真是的生命世界，就这样直接向着万鹏妖王坠落！


第1113章 万道齐鸣，身染王血！

　　“世界之力！”

　　金鹏妖王大喝，眼中有着难以置信，他竟然看到萧晨显化出来了真正的世界之力！

　　铸就世界，这乃是无上王者的手段，而且就算是刚刚晋升无上境的王者，都无法接触到的小世界，竟然一名半王所构建而出！

　　小世界中的那株摇曳的绿草如此的扎眼。

　　这就是最让他难以置信的地方，萧晨的世界竟然有着生命孕育！

　　强如他也不过刚刚开始构筑自己的王者小世界！

　　而且因为法则单一，不过是枯寂的世界！

　　“杀，人族有如此妖孽，当诛！”

　　下一刻，金鹏妖王嘴中杀音震慑天穹，向着萧晨迎了上去！

　　锵！

　　整个天地之中只剩下一道夺目的神辉，天穹之上到处都是光，无尽的地火风水涌动，但是这一次萧晨的小世界之下压下，裹挟着漫天的混乱向着金鹏妖王坠落！

　　“看我破了你的小世界！”

　　金鹏妖王连连出击，金色的爪印向着小世界连抓，虚空中不断的有着巨大无比的天鹏爪印浮现，整个天穹早已经是烂的不能够在烂。

　　不过空域大陆的空间壁障比之莽荒大地要牢固的多，每一次破碎就会很快愈合，不过紧接着就会被再次抓破！

　　“杂毛鸟，就看你有没有那个能耐了，小世界给我镇！”

　　小世界闪耀九彩之色，就这样向着金鹏妖王再次坠落，伴随着厚重的力量垂落，虚空都被压出了一道道裂缝。

　　锵！锵！锵！

　　一座小世界的力量，被萧晨完全御使到极致之境，金鹏妖王就这样被从万丈高空生生压到了离地千丈之下。

　　“天鹏变！”

　　终于有着一道暴喝之声传出，被小世界压下的金鹏妖王，竟然有着一对暗金色的翅翼显化而出，整个身体化为百丈大小！

　　嗡。

　　就这样拖着萧晨的小世界，再次扶摇而上，而萧晨的小世界同样是化为百丈大小，小世界中有着地水风火齐现，有着一道雷霆巨人显化，咆哮而出，顿时天雷透过小世界坠落！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　一颗颗落雷就这样向着金鹏妖王打落，原本被天鹏托起的小世界再次向着下方压下！

　　“该死！”

　　如同太古神岳一般的小世界，就算是金鹏妖王都感到无比的沉重，被死死地压在下方，这般场景自然是被周围的无数的武者所看到。

　　小世界！

　　萧晨带给了他们太多的震撼，眼下的他们快已经有些麻木了，没有晋升王者却是铸就了小世界。

　　咔嚓！

　　洞虚深处，圣光大帝嘴角溢血，再次被青色的铜灯击中，他的身子撞塌了无尽的洞虚，直接显露出天外的星海。

　　从洞虚深处再次显化出身影，黑发狂舞，却是显得有些狼狈，他根本就不是龙灯神王的对手，可以说一直是被压着打，尽管如此，龙灯神王想要拿下他也不是件容易的事情。

　　“龙灯，你能够拖住我，你人族的小家伙的看你如何护住！”

　　圣光大帝浑身圣光灼灼，不住的冷笑，似乎想要看到神王的神色变化。

　　“他死了，今天所有人陪葬！”

　　龙灯神王声音淡淡，根本看不出丝毫的波动。

　　“猖狂，本帝要走，看你如何留得下，不过我要看着你人族的禁忌被妖族王者打爆！”

　　但是下一刻，圣光大帝冷笑突兀的停滞，嘴中大呼：“这不可能！”

　　空域大陆，漫天的狂暴能量中，一座有着九彩流光流转的小世界坠落，将一头暗金的大鹏生生的压在了虚空之下！

　　“是了，一定是天地清气，否则区区半王如何能够铸就出小世界！”

　　杀光迸溅，圣光大帝双眸开阖间，就如同两轮至阳，恨不得亲手将萧晨震杀！

　　“哈哈，圣光，我人族的小辈如何，你圣族那狗屁圣子根本就是烛火和皓月的差距，也就是你圣族当宝贝，我座下的幽冥天牢，已经很久没有百族入住了，今天本王就请你进去。”

　　同样的，空域中的场景，龙灯神王也看到了，大笑如雷，甚是畅快！

　　被小世界压下金鹏妖王可谓是憋屈之极，他乃是妖王，竟然被一名还未晋升王者的人族生生镇压在小世界之下！

　　“吾乃妖王，人族当真以为能够行逆天之举，给我开！”

　　妖气如潮，金鹏妖王身上传出阵阵血气呼啸之声，仅仅是一瞬间，有着漫天的狂风卷起，风力如飓，将整个虚空壁障都撕裂，一座座古山被狂风卷起化为齑粉，甚至原本激烈交手后产生的狂暴乱流，都被吹散。

　　一座狂风是世界衍生！

　　属于金鹏妖王的世界，一座风的世界。

　　无比巨大的狂风，将整个空间再次撕裂出一道道如同天堑的大裂缝，向着萧晨的脚下蔓延汇聚。

　　“破！”

　　狂风的世界显化，直接向着萧晨的小世界撞去！

　　而趁着这个空隙，金鹏妖瞬息之间消失。

　　“去死吧，就算是铸就出真正的生命世界，死了一切都化为了虚无，你的生命世界，本王就收取了！”

　　几乎是眨眼间，金鹏妖王的就已经出现了萧晨的面前，他漫天进发狂舞，身上妖气如潮，一股股激荡的气机开始流转。

　　双眸闭合之间，有着天鹏横击长空，迸溅出无尽的杀光，山河破碎，日月无华。

　　“死！”

　　暗金色的拳头，有着金色的流光晶莹，光芒大盛之时，就如同天上的大日至阳，就这样向着萧晨头颅撞来。

　　这一击山河变色，日月无光，如同一道金光刺穿了天穹，让整个空域之上白昼都失去了光彩，一道道空间裂缝被崩出。

　　杀！

　　萧晨双眸通红，此刻同样是杀红了眼，整个人燃烧起熊熊烈焰，狂暴的力量汇聚拳头，就这样直接冲了上去。

　　漫天的杀光迸溅，生死之间的搏杀，两道身影不断的相互碰撞在一起，每一次撞击，都爆发出足以毁灭时空的力量。

　　“金鹏妖王传闻中乃是三重天之境的妖王，神侯竟然能够何其对战如此长的时间不落下风，传闻禁忌可逆天伐王，竟然如此的伟岸，这般战力下，那些一重天的王者，或许连在神侯面前撒野的资格都没有！”

　　“这才是真正的无冕之王！”

　　所有武者隔着远远的望着虚空中搏杀的两道身影，眼中带着一抹惊骇，带着一抹仰慕。

　　轰！

　　萧晨背后小世界中有着巨人咆哮，拳动之时，背后的巨人身影齐动，一瞬间，迸发极尽的战力！

　　轰！

　　拳头相撞之间迸发出无量神光，然而这一次金鹏妖王却是横飞出去，拳头之上有些一滴血滴洒落。

　　萧晨的这一拳，实在是太过于惊人，似乎一瞬间带给他一种诸天坠落，天地蛰伏的气机，实在是震人心魄。

　　感受着自己虎口处震裂的伤痕，金鹏王眸光变得难看起来，他可是妖王，竟然被一个还不是王者的人族后辈所震伤！

　　一滴妖血坠落，直接落在下方大地化为了一座方圆百里的巨大血湖，妖气潺潺，狂暴肆虐。

　　嘶！

　　见到这一幕，周围的武者早已经是麻木了，太强了！

　　萧晨的强悍超出了他们的认知，竟然将王者击伤了，这般实力，让人胆寒！

　　“你……！”

　　金鹏妖王眼中闪过暴虐，一股狂风激荡，他所铸就的风之世界开始显化。

　　不过他的话语没有说完，就被萧晨打断了。

　　“杂毛鸟，以大欺小打不过，是不是要回去请你的老祖宗，这不是你们常用的手段。”

　　萧晨讥讽道：“不知道你的祖宗会不会被你这没有本领却强出头的杂毛鸟，气得从坟中爬出来。”

　　“放肆！”

　　然而，萧晨已经再次出手了，他的双拳齐动，身上绽放出了无量神光，就这样砸落！

　　“破！”

　　他以拳锋硬撼金鹏王的风之世界！

　　每一拳同样有着呼啸，一头大鹏从背后小世界中出现，融入拳锋之中，每一拳砸落，漫天的狂风湮灭，而金鹏王都要倒退一步，风之世界颤动。

　　“你竟然敢把我鹏族的帝血炼化成了法则烙印！”

　　见到萧晨的拳锋中不断的有着一头金色大鹏融入，金鹏王暴怒！

　　“可惜你已经知道的太晚了！”

　　萧晨的冷笑，漫天的神光显化，背后的小世界化为了千丈之大，玄黄大地绿草融融，有着大日临世，微风拂过。

　　世界壁障之上，一位位法则本源巨人如同神王临世，漫天的咆哮如炬！

　　“今日以你血骨助我入神王，登巅峰！”

　　下一刻，萧晨的小世界就这样萧晨金鹏王压下。

　　“不可能，给我破！”

　　金鹏王大吼，他不相信自己竟然败在人族后辈手中，他乃是妖王，根本不能够接受这样的败亡！

　　这根本就是耻辱，他还没有洗刷萧晨炼化鹏族帝血的耻辱，自己竟然再次陷入！

　　吼！

　　一声如同大凶嘶吼般的声音传来，金鹏王化为了大鹏本体，周身有着狂风汇聚，一道道足以青色的风卷，每一道都足以毁天灭地。

　　“杀！”

　　萧晨杀音震动天穹，小世界就这样震落下去，雷霆巨人咆哮，有着紫电横空，银蛇狂舞，火焰咆哮，天火如炬，化为火雨，古木巨人舞动巨大的古木直接砸落。

　　萧晨驾驭者小世界，九道法则演化，各种异象地火风水，风雨雷电，杀戮汪洋齐现，向着金鹏王坠落！

　　轰！

　　天穹崩塌，一颗颗大星显露出了原形，星光洒落，却是无法刺破混乱的天地，整个空域大陆猛地一颤，两人所在的战场化为了万道动乱之地。

　　咳！咳！

　　足足过去了十多息，混乱的大道法则乱流中，萧晨屹立在虚空中，浑身染血，嘴角咳血，不过脊背却是如同神枪一般直挺挺的扎在虚空之上。


第1114章 族群为鉴，天地为证！

　　咳！咳！

　　嘴角不断的有着鲜血溢出，但是那股狂暴的气机却是让所有人心生畏惧，一股无敌霸世的气机激荡。

　　身上的鲜血滴落，有着一股浩荡的妖气散发，王血！

　　属于妖族金鹏王的血！

　　逆天伐王，身染王血！

　　这足以让人心中胆寒，心生敬畏！

　　“神侯威武，扬我人族威严！”

　　“不可能！”

　　同样的，有着妖族的武者咆哮，他们不敢相信自己的眼睛，那可是无上妖王，战力直入星河的妖王，不是妖界的小妖！

　　竟然败了，还败的如此彻底，被一名未晋升王者的人族斩落，这简直就是耻辱，整个妖族耻辱！

　　而人族的神侯踏着妖族的王血，一步步走上了绝巅！

　　“我不相信，妖王大人会死，王者岂是这般容易被磨灭的，我看人族不过是装腔作势！”

　　“不错，王者法则灌注神魂，早已经是不死不灭，除非实力强盛无垠，妖王怎么会陨落！”

　　一位位异族同样咆哮，想要用这种激荡起来的呼声，驱散自己心中的寒意和恐惧！

　　萧晨踏立虚空，染血的身上散发着一股狂暴，他的双眸死死地盯着还没有完全平息的乱流！

　　他同样不相信金鹏王陨落，对于自己的攻击岂能不明晓，自己的诸天镇世，虽然足以毁天灭地，甚至这一次更是引动诸天共鸣，九道法则融合圆满，但是想要将金鹏王彻底湮灭，还远远的不够！

　　他在等！

　　不仅仅是他，所有人都在等，就算是在洞虚深处的交手的异族王者，此刻同样是罢战。

　　实在是空域中所发生的事情太过于让人惊骇！

　　难道久远之前的事情，又要再一次降临诸天百界！

　　曾经的东荒人皇，年轻之时，同样是以禁忌之境震杀了百族三重天的王者，难道今日人族东荒将要再出现一位东皇！

　　这是一人能够震慑一个时代的倾世妖孽！

　　一人镇世！

　　面对这样的妖孽，就算是今日他们拼尽也要将其斩杀！

　　剩下来的异族王者，面色皆是不怎么好看，这样的妖孽为何不出现他们的种族中，就算是亘古绵延的血仇，他们也不得不承认，煌煌人族，每一个时代有着太多天骄崛起，甚至每隔一段岁月，就有着震烁百界天骄横空。

　　如同夜空中最闪亮的大星，照耀诸天百界，最让他们恐慌的就是，这样的大星一旦升起来，将会笼罩整个百界数不清的岁月！

　　此刻，几名异族的王者，眸光相互对视，几乎是刹那间就已经有了决断！

　　嗡！

　　终于漫天的万道错乱开始恢复，萧晨周围的虚空开始再次出现在众人的面前，等到光芒散尽，虚空中，有着一具巨大无比，足有千丈大小的大鹏显化！

　　大鹏通体暗金，如同金铸，两只利爪足有着百丈大小，散发着锋芒，就算是此刻放在那里，依旧让空间壁障无法合拢。

　　一片翎羽散发着寒光，特别是羽翼之上，那一根根足有着千丈大小的剑翎，每一根都如同神兵，闪烁着金属般的光泽。

　　不过此刻这具巨大无比的金翅大鹏身上，却是显得有些冰寒，体内有着诸天万道的气机相互激荡。

　　萧晨的小世界引动莽荒大地的诸天万道共鸣，直接透入了金鹏体内，万道肆虐，就算是王者也要被撕碎。

　　这具大鹏鸟头顶有着一圈王冠似的翎羽，代表着他的血脉极为高贵，加上他既然能够成就无上，这说明他体内至少流淌着鹏族的古老的王血，甚至是稀薄的皇血。

　　不过这些都已经无所谓了，因为金鹏王的本体，已经被萧晨打散，失去了生机。

　　冰冷的残骸，筋骨处处断裂，潺潺妖血滴落，汇聚成汪洋，天地间妖气弥漫！

　　吼！

　　倏而，这具金翅大鹏王残骸之上，有着惊天的嘶吼传出，一道纯金色的金翅大鹏显化，宛若实质！

　　不死武魂！

　　金色的大鹏就是金鹏王的不死武魂，甚至远远看上去和真正的本体极为的相似，有着生机，甚至有着浩荡的王者气机传出！

　　金色大鹏武魂顷刻间爆发出耀眼的金光，待光芒洒落，化为了金鹏王人身的样子。

　　“是本王小瞧了你，禁忌之境无冕之王，果然是名不虚传。”

　　死死地盯着萧晨，金鹏王有些萧索，被人族青年打残了本体，只剩了不死武魂，对于他来说这是耻辱。

　　他的一身血骨成为了人族天骄通往巅峰的踏脚石！

　　然而下一刻，金鹏王嘴角浮现一抹狞笑，带着杀机：“可惜你忘了王者始终是王者，纵然你战力逆天伐王，打破了我肉身，我的不死武魂依然有着本体一半的战力，而你那倾世一击之后，还剩下什么。”

　　金鹏王眼中带着一抹疯狂，大声咆哮：“以本王一身血骨，换人族能够镇压一个时代的妖孽值了！”

　　“杀！”

　　突然地变故，让所有人都措防不及，王者的不死武魂，如同王者一具分身一般，至少有着本体一半的战力不假，但是通常之下，被打爆了战体的王者，无不是仓皇遁逃，否则被抓住，将会是生不如死！

　　“杀，挡住人族王者，人族镇世妖孽不能留，否则又是一位人族东皇！”

　　洞虚世界，圣光大帝同样是咆哮连连，萧晨的战力已经让他们百族的王者恐慌！

　　“杀！杀！杀！”

　　三名异族王者紧随圣光大帝之后，向着人族杀去。

　　“找死！”

　　这一次，龙灯神王终于爆发了，萧晨打爆了一名三重天巅峰的异族王者，这样的战力真如异族所言，这是足以一人镇世的妖孽，岂能折损！

　　当初东皇如此，如今守护了东荒大地十万在岁月，气运眷顾东荒，这个时代再有镇世天骄诞生，必须要守住！

　　“圣光今日必将你镇入九幽天牢，永世不得超生！”

　　青铜古灯发出一声浩荡的龙吟，竟然有着漫天的青火洒落，一条长达万丈的青火苍龙显化而出。

　　“本王来处理这些杂碎，你们去护住我人族天骄！”

　　龙灯神王话音落下，青火苍龙，一个摆尾，竟然将整个洞虚世界都圈了起来，包括圣光大帝还有着三位异族王者全部被拦下！

　　杀！

　　碧落王脚下一条黄泉河水直接贯穿了洞虚壁障，降临空域大陆，向着萧晨冲来。

　　“尔敢！”

　　然而尽管如此，生死不过是瞬息至今的事情，金鹏王的不死武魂几乎是已经进入了萧晨一丈之内。

　　“死吧！”

　　狰狞的面孔死死地盯着萧晨，想要看看萧晨眼中的恐惧，然而却是让他失望了，萧晨的眼中不但没有丝毫的恐惧，反而是有着嘲讽。

　　“不好，还有余力！”

　　顿时一个激灵闪过，金鹏王猛地一滞，然而下一刻，漫天青辉洒落，他发现自己没入青辉中再也无法动弹。

　　“你！”

　　萧晨嘴角裂开，还有着丝丝鲜血遗留在口中，更是让他增加了一丝狰狞。

　　“我说过要拿你的血骨，你的生命，助我登临神王！”

　　萧晨一把将其抓住，下一刻消失在了手中，不死武魂他现在还没有实力去磨灭，不过这对于琉璃却是不难。

　　什么！

　　原本向着萧晨冲来，更是眼中暴虐的碧落王，差一点从自己的黄泉长河中坠落下来！

　　萧晨还有余力！

　　另外几名冲来的人族王者同样是止住了脚步，相互对视一眼，下一刻无不是放声大笑起来！

　　“混账！”

　　被青火苍龙包围了的异族王者，看到空域所发生的一切，更是面色如同金铁。

　　“圣光今天你就留下吧！”

　　龙灯神王仰天大笑，空域上的人族后辈实在是带给他太多的惊喜。

　　“老伙计，今天将这几个异族杂碎该杀的杀，该抓的抓！”

　　龙灯神王立在苍龙头顶，眼中杀机迸溅，今日大战一波三则，万不能再起波澜，人族天骄安危事关重大。

　　“好久没有吃武魂了！”

　　青色的苍龙张开大嘴，它头生一对鹿角，四足五爪，每一根利爪都如剑刺破虚空，这是纯正的龙族，乃是真龙，不是蛟龙可比的，也是龙灯神王的本命战兽。

　　空域之中，几大人族王者已经将萧晨团团围住，根本不给异族丝毫的插手的机会。

　　萧晨踏立虚空，此刻他力战浴血，将金鹏妖王的王体打破，不死武魂更是投入了山河印中，他在等，等琉璃将金鹏妖王的武魂彻底磨灭！

　　嗡！

　　足足过去了一刻钟时间，天穹之上虚空开始扭曲，一股伟岸的气机破开了遥远虚空降临而下！

　　人族意志！

　　而萧晨的身上升起了一轮紫金色的星辰，封号氤氲显化，顷刻间和降临的意志相融！

　　妖族金鹏妖王陨落了！

　　几名人王相互对视一眼，眼中充满了莫名的惊骇，就算是他们对战金鹏妖王，打破肉身不难，但是想要磨灭他的不死武魂，自问做不到！

　　人族气运显化，唯有一个解释，金鹏妖王陨落，是彻彻底底的消失在这片天地之间，不要说夺舍重生，就连转世的机会都没有了！

　　王血染身铸神王！

　　这不是一句空话！

　　嗡！

　　伟岸的人族气运和萧晨融合一处，下一刻有着一丝气运氤氲显化，落入了那残破的金鹏王的残骸上。

　　顷刻间这具残骸的血骨竟然以肉眼可见的速度缩小，最后竟然和萧晨头顶上方的气运星辰相融入。

　　嗡！

　　星辰嗡鸣，伴随着王者血骨纳入，不断的有着紫金色氤氲洒落融入，整个星辰开始以肉眼可见的速度暴涨起来！

　　六丈星辰！

　　顷刻间，沐浴在氤氲中的萧晨转醒，双眸如紫电，洞穿虚空，一道浩瀚天音从他的嘴中吐出。

　　“我人族萧晨以妖族王血染身，铸神王封号于洞虚空域，族群可鉴，天地为证！”


第1115章 边荒异象，大星坠落！

　　紫金色的氤氲中蕴含着一股混混沌沌的气机，让人根本难以去理解其中蕴含的道韵。

　　吸收了王者血骨，化为了直径六丈大小的星辰，晶莹璀璨，就如同水波在流动一般，隐约之间有着一道远古天鹏的虚影显化，但是任凭如何挣扎却是无法挣脱紫金氤氲的束缚。

　　嗡！

　　紫金色的星辰散发着一股道韵和人族族运融合在一起，整个空域上空，如同有着一条大脉动在颤动。

　　嗡！

　　刚开始这种道韵的跳动很慢，但是仅仅过了一个呼吸，这种脉动响彻整座空域大陆，所有人的人族武者不由自主的融合到这种跳动之中。

　　啊！

　　然而，这种属于人族的道韵脉动，对于此地的异族武者来说，却如同是灭顶之灾，靠近萧晨周围百里之内的异族，无不是心神震荡，血脉喷涌！

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　数以百计的异族武者整个身体炸开，化为漫天的血雾，一股无形的伟力开始笼罩这片大陆，甚至开始向着圆满蔓延。

　　“快退！”

　　有着异族暴喝，来自人族族群的意志，就算是王者都不敢去触碰，不要说他们这些连王者都不是的小辈了，他们开始疯狂的向着后方暴退，甚至更甚者直接向着大陆之外逃去。

　　对于这些异族的遁逃，人族强者并没有出手，空域一战，诸天百族的青年一辈的精粹几乎是被萧晨覆灭近半，只要不是位列战力中上游的强者，就算是离开了也改变不了多大的局势。

　　当然若是日后有了机缘，就该另当别论了，不过是眼下就算是他们能够获得机缘，能够比得上萧晨进阶神王吗？

　　符箓化星辰，神侯衍神王！

　　此刻萧晨的第一步已经完成，就下来就是最为重要的一步，神侯符箓演化神王！

　　紫气东来自有异象生，此刻空域上空的人族意志在此发生了变化，竟然化为了九彩神韵，整个空域大陆都被伟岸的人族意志所包裹。

　　“哼！”

　　浑身狼狈不堪的圣光大帝，双眸之中有着日月坠落，山河倾倒，显然是杀机积蓄到了一定的地步。

　　人族意志笼罩整个空域，显然是有意要护住萧晨。

　　九彩神光中，有着一片苍茫大地浮现，古老的人族从亘古莽荒走来，战天战地，碧血沾染了天穹。

　　苍茫大地不断的扩大，人族繁衍的脚步开始遍及整座大陆，人界五方大地显化，浩瀚无垠，整座人界就是一座广袤无比的大陆漂浮在星河之中。

　　这时候，萧晨冥冥之中感受到了一股意念，神侯者，对人族有着大功德，当初得到人皇诏敕封。

　　而神王之境，当年有着御天神王逆天伐皇，从某种程度上神王这是一种虚幻的等级，就如同王冠一般，想要铸就这种封号，需要得到人族族民的认可，就如同愿力一般。

　　……

　　遥远的边荒大地，天穹之上有着玄黄色地脉神龙显化，不断的咆哮，丝丝紫气洒落到边荒每一寸大地，每一位族民身上。

　　古元部落！

　　气运灵蟒连连咆哮，建木笼罩下的城池如同树城，然而洒落的紫华，却是已经化为了实质，就这样不断的向着所有族民体内钻去。

　　嗡嗡嗡！

　　部落中央位置，有着五彩神华显化，一座古朴的大鼎出现，顿时一道九彩光柱直入天际，浩荡的力量直接将整个边荒大地所笼罩！

　　昂昂昂！

　　地脉神龙直接随着九彩光柱，向着天穹之上盘旋而上，顷刻间化为了九彩蟠龙柱！

　　“族长大人竟然给我传音了！”

　　突兀的，部落中有着一名族人大叫起来。

　　“我也是，我也是，族长所言需要我等助他封神王！”

　　紧接着，整个古元部落所有人的族人，纷纷大呼，他们同样感应到萧晨的意念传递！

　　嗡！嗡！嗡！

　　下一刻，古元部落上空，竟然有着一道道极为虚幻，甚至可以说小到如同丝线的意念波动，向着天穹而去。

　　“以吾古元族民血裔，助族长登临神王！”

　　天音如鼓，顷刻间传遍了整个天穹，一缕缕意念直接冲入了九彩蟠龙光柱中。

　　边荒北域，天机城，浩荡的意念从山城中直没九彩光柱中。

　　“以我等卑微之力，聚气运助师尊一臂之力！”

　　边荒西北域，天运城。

　　一到白衣倩影仰望漫天的紫气散落，边荒中央的通天九彩光柱，娇喝声响彻整片雪山。

　　“弟子恭祝师尊登临神王，威震天下！”

　　一道拇指粗细的虚幻流光，直接从云薇的体内破空而出，呼吸间就撞入了九彩光柱之中。

　　西南域，天兽城。

　　“弟子率天兽城边荒族裔，聚人气助师尊封神王，踏巅峰！”

　　整座城池笼罩紫气之中，如海潮般的呼声排山倒海，一道道意念的如云，破开虚空，融入九彩光柱中。

　　边荒八方之地，剑门关，镇南城，魂城，天龙城，天鹏城，一道道意念流光升腾而起。

　　这些都是和萧晨关系密切的人，自然是最先感受到萧晨的意念传音，但是这还没有完。

　　“边荒族民，助爵主大人登临巅峰，卫我人族疆土！”

　　浩瀚的意念从边荒大地四方，每一座部落传递而出。

　　整个边荒大地上空，一道道虚幻的意念，或是手指粗细，或是手臂粗细，或是水桶粗细，就这样从整个边荒每一处有着人族聚集之地升腾而去！

　　“聚我边荒亿万同袍血裔之力，助爵主大人登临神王之巅！”

　　轰！

　　终于整个边荒大地的意念全部汇聚到了一切，有着漫天的意念显化在上空天穹，边荒四方大地每一座部落中，族民在仰天咆哮，浩荡的念力衍生。

　　这显化的虚幻场景，就是边荒大地这一刻所有部落族民的场景！

　　昂！

　　终于一道龙吟响彻大地，九彩蟠龙柱之上，神龙再次苏醒，竟然这样破开了无尽虚空，直接没入其中消失不见！

　　空域大陆。

　　萧晨上方显化的人界五方大地，浩瀚无垠，属于东荒大地南域最边缘的边荒域，有着漫天的紫金气运升腾。

　　“聚民力！”

　　有着武者惊呼，萧晨竟然隔着遥远的洞虚，唤醒了自己的封土属民。

　　“神王难封，民力难聚。”碧落王沉声说道，此刻所有人眸光都死死地盯着上方的显化的异象。

　　“以吾古元族民血裔，助族长登临神王！”

　　“边荒族民，助爵主大人登临巅峰，卫我人族疆土！”

　　“聚我边荒亿万同袍血裔之力，助爵主大人登临神王之巅！”

　　……

　　上空的人界虚影之上，属于边荒域的场景开始显化。

　　边荒大地上，每一座部落族民此时的场景显化，族民眼中有着眸光灼灼，情绪激荡，甚至连咆哮声完整的显化在了空域众武者眼中。

　　嗡！

　　就在这时，天穹深处虚空裂开，一道九彩光柱坠落，有着神龙虚影舞动，浩荡的念力传递周边。

　　这道光柱之上有着无数的人族面孔在大声呼喊着，有老人有孩童，一个个面孔的不断地的显化幻灭。

　　属于边荒域的意念！

　　萧晨上空的紫金色星辰闪烁着光芒，九彩意念光柱直接没入其中，萧晨瞬息之间就感受到了数不清的意念相互碰撞交织。

　　然而这些意念杂而不乱，没入星辰，直接向着他的封号篆字而去。

　　嗡。

　　伴随着九彩意念光柱，不断的汇聚，终于属于萧晨的封号篆字开始出现了变化。

　　“侯”开始逐渐的变得模糊起来，直到再也看不清楚。

　　“变了！”

　　看到这副场景，所有人无不是气息微屏。

　　嗡！

　　“侯”字消失的一刹那，一个“王”开始衍生而出。

　　嗡！

　　顷刻间，有着无数紫金氤氲再次灌下，虚幻的“王”字，以肉眼可见的速度开始凝聚成实质。

　　神王！

　　紫金色的光泽灼灼，就如同紫玉铸就，下一刻紫金色开始内敛。

　　“拜见神王大人！”

　　山呼海啸的声音随之传来，周围的所有看到这副场景的青年武者们，纷纷高呼，萧晨无论是战力还是地位，都让他们心服口服。

　　然而就在这时，天穹之上漫天紫气散尽的一刹那，空域大陆上空的天穹竟然裂开了。

　　咔嚓！

　　一道根本不知道绵延多少万里的大裂缝，直接撕裂的天穹。

　　什么！

　　这突然而来的场景，让所有人心中震荡，无比的恐惧。

　　裂开的天穹深处，一片古老的星河显化，一颗颗古老的大星缓慢的转动着，隐晦的星光中却是蕴含着一股沧桑伟岸的力量。

　　轰！

　　倏而，在众人的眼中，有着一颗大星迸溅出星芒，就这样脱离了运转轨道，向着空域大陆坠落，透发出一股毁灭一切的力量。

　　“杀！”

　　原本围在萧晨周围的几名人族王者，根本没有丝毫的犹豫，凌空直上，想要将这颗大星坠落的轨道打偏！

　　噗噗噗！

　　然而，呼吸之间就吐血坠落，根本难以靠近这颗星辰。

　　“哈哈，毁灭吧，我族皇者出手了，看尔等如何……”

　　洞虚深处，圣光大帝咆哮，眼中带着一抹无比的兴奋，然而他的话语还没有说完，就卡在了喉咙中。

　　坠落大星下方，凭空出现了一只巨大无比的手掌，竟然将坠落的星辰托起。


第1116章 东皇战圣皇，神王对神皇！

　　参天的大手托住坠落的大星，欲要再次送回原来的轨道，古老的星空中顿时爆发出一股让人窒息的能量暴动。

　　然而这还没有完，一道恐怖的力量再次从星河深处爆发，只见又有着一颗大星脱离了自己本来的轨道，向着下方坠落。

　　暗金色手掌反转，缭绕着漫天的星辉，直接推着大星直入星空，和坠落的大星相撞在一起，直接撞入了星河深处。

　　轰！

　　恐怖的力量让天地震荡，一道耀眼的星光在星空中炸开，好在离得十分遥远，空域大陆受到的波及并不是太大。

　　然而星空中，谪落的星辰，猛烈的爆炸，依旧让冰冷的星空中有着数十颗星辰燃烧起熊熊烈焰。

　　“圣天穹，你的爪子伸得太长了。”

　　一道伟岸的天音响起，就这样直接显化在所有人的心灵深处。

　　东皇！

　　所有人无不是抬眼仰望天穹，眼中透发着一抹热切。

　　皇者出手了，也只有皇者会有着这般伟岸的力量，贯穿星河，摇落星辰。

　　这一刻，所有人族武者的气机不由得微微一屏，能够看到皇者出手的机会可不多。

　　“姬无疆，我圣族禁忌天骄陨落，难道你不应该给我个交代！”

　　同样另外伟岸的气机升起，不过并没有显化出身影，话语如同凭空般产生。

　　“什么交代，死了的天骄连废材都不如，算是我人族帮你圣族清理废物了。”

　　倏而，天穹之上，有着一道青色的身影显化，简简单单的一袭青袍，但是立在那里，在所有人族眼中，那就是天！

　　一个人撑起的天地，东荒人皇姬无疆。

　　“既然谈不拢，那只有手底下见真章了，两万年了，本皇也看看当初威震诸天的无疆人皇究竟有何长进。”

　　遥远的星空中，属于圣族圣皇的声音再次传来，每一个呼吸之间，都有着星辰震动，光芒爆闪，掀起阵阵星辰风暴。

　　“好。”

　　下一刻，东皇一步踏出，直接迈入了无尽星空。

　　皇者的力量实在是太过于伟岸，超出王者不知道多少倍，顷刻间毁灭世界并不是空话，所以皇者之间的交手，一般都是在无尽星空之中，这也是为何普通武者很难见到皇者交手的原因。

　　星空中，一道道黑暗的大裂缝蔓延开来，吞噬着一颗颗星辰，浩荡的星光璀璨，然而却是大星最后的辉煌，等到力量消耗殆尽，只能化为尘埃。

　　有着巨大的手掌在星空中出手，一颗颗星辰爆闪，但是对于身处空域大陆上的武者来说，那是一颗颗星辰被打爆。

　　隔着遥远的虚空，激荡的力量坠落，撕裂的天穹不但没有合拢，还有着撕裂更大的趋势。

　　半空中，萧晨头顶依然有着紫金星辰沉浮幻灭，神侯衍神王终于借助着边荒族民意念被他完成。

　　封号星辰之上，紫金色的光芒内敛，溢散而出的紫气让他显得更加的雍容华贵，波动之间一股莫名的威严溢散。

　　此刻萧晨却是不知道，他再一次打破了一条流转已久的铁律，未晋升王者，却是先铸就神王！

　　不仅仅如此，封号神王，属于人族气运所降临下来的不仅仅是海量的气运氤氲，还有着一些其他的意志意念，只不过眼下的萧晨可没有机会去参悟。

　　不好！

　　一股源自灵魂深处的危机再次降临，几乎是眨眼间就充斥到了他的心灵世界，让他根本难以去抵挡，因为刹那间他的心灵世界就被崩裂，根本无法去抵挡。

　　嗡！

　　山河印自身体深处闪耀出神辉，然而仅仅呼吸之间，就被生生压回体内。

　　“该死！”

　　生死之间有大恐怖，不仅仅是萧晨，甚至在他周围的人族王者，心灵世界同样坍塌，更不要提那些其他人族强者了。

　　天穹突然之间就变得昏暗下来，有着一座天宫坠落，天上的神宫绵延不知到多少万里，数不清的神女起舞，神人护卫，一道伟岸的坐在天宫中央的大殿中，无数神人神兵护卫左右。

　　这道身影就如同掌控众生的神王，浑身上下都笼罩在神霞中，眉眼开阖间，有着天地沉浮，日月倒转。

　　“神族的老东西真是越活越倒退了，竟然连小辈都不放过，看来这些岁月是睡糊涂了，难怪被圣族压得龟缩在圣界一角。”

　　被天宫笼罩下的空域大陆，骤然间升起了一颗巨大无比的大星，不过却是从大地深处升起，至阳如火，将坠落的昏暗一扫而空。

　　然而当众人看去之时，准确的说这至阳大星之中，有着一道苍老的身影。

　　“这是？”

　　萧萧晨虽然被禁锢，但是双眸依然能够看清楚外界的变化，这升起的至阳大星，竟然是气运星辰！

　　不错！

　　他绝对不会认错，感受着自己的气运星辰传来的激荡气机，他不会认错，这升起的大星，就是封号星辰。

　　沐浴着漫天的至阳之光，苍老的身影的眼中有着星河倒转，浑身上下散发出一股无比伟岸的气机，这股伟岸的气机不知道超越了王者有多少倍。

　　不过随即有发现，这颗大星不仅仅是气运组成，似乎还蕴含着其他的力量，显然对于气运星辰的认知他还过于浅薄。

　　“诛日王！”

　　倏而，天宫之中，那道无比伟岸的身影睁开了眼，眸光中爆射出两道光芒直接没入大星之中。

　　声音听不出来悲喜，但是却让无数人心神震荡。

　　“圣皇和神皇同时出手，当真是看得起我人族后辈，这一次圣皇能够请动你出手，看来付出的代价不小，竟让能够让你们放下仇怨！”

　　诛日神王对于神皇所射来的眸光，丝毫不惧，声音中带着一丝若有若无的不明意味。

　　“我神族的事情，就不牢你人族费心了，当年之事，本皇终有一日会让人族千百倍的偿还回来。”

　　闻言，神皇双眸中光芒突然变色，原本眸光中星河倒转的场景顷刻间崩碎，星河毁灭，显然对于诛日王的话语，让他心中起了激荡，特别是自称神族之时，声音咬的十分的重。

　　什么！

　　空域大陆有着一些武者，虽然被浩荡皇威压压在了大地之下，但是双眸之中依然止不住的惊骇。

　　似乎想起了诸天百界流传已久的传闻，传闻圣族原本根本没有神圣之分，统称圣族。

　　甚至久远之前，出现了三皇九帝的极尽辉煌，就是那个时代统一了百族，攻入了人界，后来人族出现了中兴人皇战天皇者重新恢复了人族盛世。

　　但是至那场倾世之战过去了十多个纪元之后，圣族竟然出现了分裂，一股自称神的支脉形成，而且愈发的壮大，尽管数十纪元的繁衍到了如今这个时代，神脉已经和圣脉能够分庭抗礼。

　　两脉相争之下，当年号称诸天第一族，号令百族的圣族再也积蓄不起来力量称霸百族！

　　而且在这一两个纪元之中，圣脉和神脉之间的矛盾愈发的尖锐，神脉更是自称一族，号神族，欲要分离而出，自成一界。

　　最让人奇怪的是，神圣两脉相争之时，每当神脉落败欲要被圣脉重新吞噬之时，圣脉就会发生莫名的变故，似乎有着一只暗手在背后推动着神族。

　　就这样两方不断的对决之间，不知道有着多少族民陨落在内耗之中。

　　直到这代神脉第一代神皇，也就是眼前这名伟岸之人诞生，那道背后的暗手方才隐匿。

　　“若是人族将手中一座小世界交给本皇，这一次本皇就不再插手此事！”

　　倏而，神皇的声音再次响起，眸光灼灼死死地盯着诛日神王。

　　“不知道神皇想要那哪一座小世界，大道法则完整的小世界虽然不多，但是这亘古岁月以来，我东荒人族覆灭的百族怎么也有十多个，小世界给你一个又何妨，不过就怕你出不起这个代价！”

　　诛日神王淡淡回应道。

　　“什么代价！”

　　“传闻神皇战力通天，以神力入皇道，代价对于其他种族或许很难，对于神皇来说不过是动动手的事情，我人族要一颗百族皇者的脑袋，就换给你一座适合种族居住的小世界！”

　　“看来今天是谈不拢了。”神皇声音冰寒。

　　“既然谈不拢，那么本皇就抓了你人族的后辈来换，到时候看你人族究竟舍不舍得交换！”

　　下一刻，神皇暴喝，顿时天阙覆灭，神人喋血，背后显化的星空覆灭。

　　这才是今日他降临人界原因，一座适合族人居住的小世界，到了他这个境界自然能够开辟出真正的世界，但是想要进化圆满万道齐现，怎么都需要数十纪元的演化。

　　而整个天地间，要说哪一个种族手中有着数量众多的小世界，非人族莫属，亘古岁月以来，百族同样有着新的种族衍生，但是被人族覆灭的却是不在少数。

　　这个时代神族和圣族之间的矛盾愈发的难以克制，虽然他坐镇神族，但是同处一座小世界摩擦不断，白白损耗了太多了族人。

　　而且自从他成皇之后，万般查探，更加确定神族的衍生，圣族的分裂，背后都有着人族的影子，甚至他成就皇道，同样都有人族在背后推手，让他对抗圣皇，而他却是难以挣脱这个桎梏。


第1117章 人族计划，无上机缘！

　　神皇怒，天地色变，天宫沉浮在血河中，无数神人喋血，一只巨大无比的手，向着空域下方抓来。

　　嗡！

　　然而，属于诛日神王的大星璀璨，直接撞了上去。

　　“神金阙，本王也领教领教你的神法！”

　　诛日神王白发狂舞，眸光却是燃烧着至阳烈焰，就这样直入天穹。

　　“当年人族御天神王逆天伐皇，就不知道你诛日有没有那种本事。”

　　浩荡的神威撕裂寰宇，天穹之上洒落了无边的彩霞，彩霞中一道伟岸的身影如同天地般高大，立在那里，整个身子却是早已经探出了天穹，直入星海。

　　冰冷的星空，不要说灵气了，就算是天地元气都十分的稀薄，根本不适合武者生存，所以除了一些实力强盛的武者，进入星空探险，根本少有武者光临。

　　但是这一刻，星空中，有着一片星海被打碎，绵延千万里的星海中，接连星辰燃烧着火焰，照亮了整座星空，极尽的辉煌之后，这些灼烧的大星就此化为粉末。

　　星海中，有着一只手掌在星辰中反转，这只大手足有着数十颗星辰般大小，不断的探出千万里星海，发动着攻击，不时有着星辰在手边爆裂。

　　无边的星空风暴被卷起，这是大星都难以躲避的灾难，黑暗的裂缝绵延至星空深处，足足撕裂一条星河，根本没有尽头。

　　下一刻星河中，一颗燃烧着烈焰的大星上空，有着两道身影显化。

　　东皇，诛日神王。

　　隔着遥远的星空，一颗颗大星灼烧着熊熊烈焰，在遥远的星空之外，同样有着两道身影显化。

　　圣皇圣天穹，神皇神金阙。

　　不过这两名同属一族的皇者所立的位置却是有些意思，两人之间相距足有着百万里星空，似乎都在防备着彼此。

　　轰！

　　神皇出手，一道浩荡的神河冲刷而来，直接贯穿了星空，神河宽广无比，就算是并排五颗大星，都不显得拥挤。

　　就这样穿过星空，伟岸的神力直席卷，直接将所过的之处的星辰直接打碎，融入星河。

　　“日落星空！”

　　诛日神王同样出手，一轮大日升腾，直接向着神河而去，接连撞碎前路的星辰。

　　锵！

　　响彻整座星空的惊天炸响，大日堵住了神河的流淌，有着漫天的光芒迸发，比爆裂的星辰还璀璨，神光淹没了一片又一片星空。

　　等到攻击消融，四人面前的整个星空，再无一颗星辰，全部变化为了死寂，一条条蔓延不知道多少万里的大裂缝撕扯着昏暗，一座星空就这样湮没在无尽星海。

　　“金阙神皇，你不是想要一座小世界供你神族修养生息，不若今日我人族助你杀了圣天穹，这样你就能独霸圣界，而且免去了离开圣界寻找其他小世界，需要重新烙印种族印记的麻烦，何乐而不为。”

　　一击之后，几人没有再出手，作为立在诸天百界最巅峰的强者，他们坐镇一族，掌控族群兴衰，每一次出手，无不是为了族群的发展。

　　“姬无疆，你以为你人族做下的事情，历代圣皇都无法察觉吗，当真以为我圣族就被人族玩弄于股掌之间。”

　　圣皇眼中有着怒火，作为这一代圣皇，他可谓是憋屈至极，圣族的实力可谓是降到了这数十个纪元以来最为孱弱的时候。

　　好不容易出现了一个圣一，这可是他想要培养作为自己继承人的天骄，竟然被人族斩了，这也是为何他含怒出手的原因之一。

　　圣族已然不复曾经百界臣服的场景，不仅如此还要面对人族的步步紧逼，内部还要镇压神族的分裂。

　　若是金阙神皇统御神脉自立大界，圣族实力顷刻间就会削弱一半，他根本不用去想，神脉分离之时，就是人族獠牙刺破圣界之时。

　　最为可悲的是同为圣族的神脉，早已经是和圣脉到了水火不容的地步，若不是他强压着，恐怕圣界的实力早已经跌落百族前三的位置，所以这一切必须要解决。

　　“金阙你我联手，事后本皇答应你的事情，自然会办到。”

　　圣皇隔着百万里星空，就这样对着金阙神皇喊道。

　　就在这时，寂灭的星空中，有着一道湛蓝色的水波荡漾，就如同一汪清泉，只不过这汪清泉实在是太大了，汩汩水流就这样凭空流淌在了星空中，而且还不向着下方坠落。

　　水花之上，一道淡蓝色身影显化而出，浩荡的威压激荡。

　　“水龙子！”

　　见到这到出现的身影，圣皇瞳孔猛地一缩，似乎想到了什么，突然色变。

　　人族北海海皇水龙子。

　　“你是在等魔皇到来吗？”海皇淡淡，这是一名十分俊美的青年，带着一顶水蓝色皇冠。

　　随即，海皇眸光扫过金阙神皇，再次落到神圣皇身上：“不愧是诸天百族中底蕴最深厚，传承最久远的圣族，竟然能够有如此移花接木的手段，魔皇圣心，究竟是算是魔族呢，还是圣族，当真是将整个诸天都瞒过去了。”

　　“圣族如何，魔族如何，对于你人族有什么区别？”圣皇眼中带着一抹恨意，显然海皇出现让他感到事情不妙，果不其然，接下来海皇声音再次响起。

　　“今日本皇闲来无事，却是见到魔皇杀气腾腾的向着圣界而去，我人族坐镇天地，自当维护百界和平不是？就将魔皇留在了北海做客，金阙神皇说不定这一次你可欠下我人族一个天大的人情，你说是不是？”

　　嗯？

　　金阙神皇眉头一蹙，顿时漫天神彩昏暗，天地失色，瞬息之间，这一连串的发生的一切就被他洞悉清楚。

　　“好，好得很！”

　　下一刻，金阙神皇双眸之中有着星辰幻灭，望向了圣天穹，每一个字都迸溅出杀机。

　　狂暴的神力在激荡，似乎在压抑着心中的怒意，下一刻漫天的神彩迸溅，神皇的身影消失在星空之中。

　　“人族杀我神子之事，不会就这般算了！”

　　漫天神彩落下，金阙神皇的话语从遥远的星空深处传来。

　　“好一个人族诸皇，本皇输的不冤。”

　　此刻只剩下了圣皇自己，一切算计竟然被识破，心情可想而知，他已经没有心思留在这里。

　　这一次没有拿下神脉，他必须赶回圣界坐镇，否则先一步回到圣界的金阙神皇，他可不敢保证会发生什么。

　　对于圣皇的离开，东皇等人没有阻拦，实际上圣皇想要走他们也拦不下，海皇所显化的不过是一个分身，至于诛日神王，对上了真正的皇者还是太过于勉强。

　　“恭喜东皇兄，东荒大地后继有人，这一代再出镇世妖孽，比之东皇兄有过之而无不及。”

　　海皇的眸光转向了东皇，眼中带着一抹羡慕之色，禁忌半王之境，横击王者，更是逆斩三重天巅峰的无上妖王，这种天赋足以惊艳诸天！

　　“还是恭喜老神王吧，这可是他神侯宫的天骄。”

　　东皇虽然嘴中回道，但是眸光中怎么也遮掩不住那丝得意。

　　整个人界五方大地，要说最强盛的当属于中土大地，中土人皇掌御整个人界，每一代只有最强人皇方能入主中土，执掌人界。

　　自然中土的人族强盛无比，比得上东荒和北海加起来都要强盛的多，现在东荒大地他的治下，出现了一名比之中土那名禁忌还要强的禁忌天骄，下一次五皇齐聚之时，自然有的吹嘘了。

　　很快三人将话题转移到了其他的方面。

　　“中土已经传来消息，那座小世界已经运转到了圣界不远处的星域之中。”海皇的双眸闪过一抹凝重。

　　“这座小世界十个纪元以前我人族就已经准备好了，就是为了今朝，岁月已经磨灭了内部的气机，现在就看神族如何了。”

　　东皇的眼中眸光灼灼，闪烁着莫名的气机：“绵延数十个纪元，耗费数代人皇心血，就是为了这一刻。”

　　“是啊，我人族不惜蛰伏这般久远的岁月，就是为了等待这个机会，只要能够磨灭了圣族，其他百族就是一盘散沙。”

　　海皇的眸光投过了无尽虚空，洞穿了虚无，落入了一片杀伐之地，那里正是东荒中域的天河战场，他的眸光带着一抹寒意。

　　“留给咱们的时间不多了，希望我人族有新的皇者诞生，否则青黄不接，才是我人族大忌。”

　　……

　　空域大陆。

　　诛日神王和神皇杀入了星空之后，终于浩荡的威压离开了大陆，所有武者所做的事情就是疗伤，绝大部分武者都被狂暴的力量击成了重伤。

　　而萧晨同样如此，在金阙神皇的力量，差一点将他的心灵世界崩塌，他落在一座乱石废墟中也在疗伤，周围有着数位王者守护。

　　而星空中的倾世大战，在他们穷极目力之下，也只能看到一个个星辰璀璨，而后化为一团绚烂的光华。

　　等到他好不容易的转醒之时，却是发现自己再一次被禁锢了身体，紧接着眼中斗转星移，等到恍惚之后，自己已经出现了神侯宫之中。

　　在他面前，有着两道身影，正在笑眯眯看着他。

　　“拜见东荒冕下，拜见宫主。”

　　这让刚刚苏醒的萧猛地一个激灵，原本的恍惚顷刻间消失不见。

　　然而面前的两人依旧是笑眯眯的看着他，这让他心中不由得一慌，毕竟他面前所立着的两人，可以说是整个诸天百界立在最巅峰的生灵。

　　不知道过了多久，终于有着声音响起，短短一句话，但却是震得萧晨耳膜发聩。

　　“百年堪破无上，有着大机缘留给你！”


第1118章 圣界分裂，神王恩泽！

　　“百年堪破无上，有着大机缘留给你！”

　　一句话，顿时让萧晨定在原地，似乎整个人都变得惊住了。

　　无上王者是那么容易突破的吗，若是这般简单，就不会有着王者死关一说，王关一闭生死劫，劫劫断生死！

　　见到萧晨眸光神色流转，东皇和诛日神王似乎也觉得是太过于强人所难，作为过来人，自然是知道其中的种种劫难。

　　“你所修炼的神法，已经和如今的武道修炼有些不同，当年那位人族荒神震古烁今，可惜最终黯然坐化，不过在晋升到皇者之前，有些修炼依旧有着借鉴。”

　　倏而，东皇再次出声，他的眸光灼灼，萧晨感觉自己在其面前根本没有丝毫的隐瞒，直接被看透。

　　“我人族武道超脱于诸神时代，实际上整个诸天百族的修炼都是从诸神废墟上发展而来，只不过各族注重的角度不同，经过漫长的推演，方才形成了现在的武道。”

　　就在这时，诛日神王同样是出声说道，老人带着一股笑意，当初萧晨铸就神侯，第一次前来神侯宫还显得十分稚嫩，但是如今已经带着一抹老辣。

　　“武道在于繁衍，在于超脱，并不是一成不变，亘古以前谁也不会想到会发展到如今这种地步，这都是历代人族不断的摸索的过程，就如同当初御天神王，独创神侯神王气运之道，切不可墨守成规，走出自己的路。”

　　诛日神王眸光灼灼，甚至有着一股绝强的气势绽放，这是一种霸绝诸天的气机，让萧晨心神震荡。

　　“就拿老夫来说，我将神王气运和武道融为一体，武道就是气运，气运就是武道，这也是为何我仅仅感悟了几道法则，就能够硬抗皇者的原因，而在人界北海神侯宫海老头的修炼的方式，就是以天地万水铸炼神体，以纳气运。”

　　闻言，萧晨想到了诛日神王所显化而出的至阳大星，不仅仅有着气运，还有着其他气机融合。

　　“当然，老夫这独创的修炼方法，最大的缺陷就是，离开人界大地越远，战力就会逐渐减弱，直到进入无尽星空，也就是只比其他巅峰大帝强上一些。”

　　很快萧晨的魂海中，就多了两团武道修炼的记忆，这两团记忆绝对是整个诸天百界所有武者梦寐以求的，东荒两大巅峰强者曾经破王的武道感悟，虽然不能直接搬来用，对于萧晨来说绝对是有着借鉴作用。

　　接下来，萧晨在神侯宫中，重新在神侯白玉碑上，烙印自己的印记，将原本的神侯符箓化为了神王星辰。

　　至于诛日神王和东皇早已经离开，掌控整个东荒大地，自然不能够和萧晨促膝长谈，若不是他表现出来的战力，也不会出现这样情况。

　　萧晨返回到了自己在神侯宫中府邸，开始闭关，好好感悟来自东皇和神王的武道感悟，为进阶无上之境做准备。

　　……

　　萧晨开始闭关感悟王者造化之时，他的名号却是向着整个人界五方，诸天百界快速的传递着。

　　人族神侯从东荒贫瘠边荒大地踏出，迎战凤摇古城，既而邀战诸天，连斩巨人族，妖族天骄，裹挟大胜之势，杀入空域大陆。

　　打破诸天血路，于空域诸天山之下，斩灭神子，一举跨入禁忌之境，探寻古老大地，返回再斩圣族同阶禁忌。

　　最终斩灭妖族三重天巅峰妖王，以王血染身，血骨封神王！

　　逆天伐王，东荒禁忌之王萧晨之名震烁诸天，如同一颗突然升起的大星，璀璨星芒闪耀，遮掩诸天同辈天骄，一人镇世！

　　为此更是引动诸皇大战！

　　然而短短半月之后，又有着一道震惊百界消息传递诸天，圣界神脉金阙神皇正式宣告诸天自立一族，号神族。

　　至此传承亘古的圣族一分为二，虽然神族依旧住于圣界，但分裂已经成了事实，消息一出倒是让一些排名在后的种族，惶惶不可终日。

　　圣族和神族既然分裂，自然会有着一支离开圣界，重新开辟或者寻找小世界成为繁衍之地，无论是圣族还是神族，哪怕是分裂了，对于族中仅仅只有着王者支撑的小部族，都是庞然大物。

　　唯恐圣或者神族将其剿灭，占据他们繁衍生息的小世界。

　　如此同时，诸天百界更是传说消息，圣界中爆发了倾世大战，圣皇和神皇打的天崩地裂，至于因由却是不得而知。

　　边荒大地。

　　萧晨铸就神王，汇聚边荒亿万同族念力，引动边荒气运神物荒鼎显化。

　　这一次的气运恩泽遍布整个边荒，漫天的气运洒落，透入了每一名边荒族民体内，同时亿万族民意念汇聚，彼此同心，自然是将边荒大地彼此之间联系更加的密切。

　　古元部落。

　　萧晨铸就神王已经过去了一个月时间，但是部落上空，依旧是有着淡淡紫气垂落，氤氲散落建木之上，不断的有着嘶鸣。

　　阳光下，参天建木妁妁其华，紫气如炬，一道金色的灵体不时的出现在建木的某一支树干之上。

　　晶莹如金玉般的身体不断地在巨鲲和大鹏之间变换。

　　啾！

　　一道紫气垂落，其中夹杂着一道金丝，有着混混沌沌的气机显化，被突然出现的建木之灵一口吞下，紧接着一道紫金流光在树灵的体表一闪而逝。

　　如今的建木之灵，已经发生了很大的变化，头顶有着一定紫金色的王冠，一双眸子如同星辰般璀璨。

　　建木扎根古城，在气运的融合下，早已经和古元部落融为一体，这也是为何建木之灵能够吞噬气运的原因。

　　“小灵儿。”

　　就在这时，一道娇喝传来，顿时原本还在闭着眼感悟气运氤氲中蕴含的韵律的建木之灵，直接展翅而起，发出一声长鸣，向着青石园落去。

　　在下方紫鸢双手握在嘴边，成喇叭状喊着。

　　几乎是眨眼间，建木之灵就直接立在了紫鸢肩上，如今小丫头愈发的靓丽，一袭紫色长裙下，露出白暂如玉的肌体，晶莹透亮。

　　建木之灵立在她的肩上，紫鸢歪着脑袋，向着肩头的一头九天鲲鹏模样的灵体看去，嘴中嘟囔道：“师娘说师尊又给你抓来很多异族天骄，甚至还有着妖族大鹏的王血浇灌你，我怎么看不出你的变化。”

　　闻言，建木之灵人性化的翻了个白眼，随即竟然出声口吐人言道：“本树灵已经到晋升到了瓶颈，那些血骨能量还有着王血早已被我储存在体内深处，接下来用作晋升王阶之用，你等着吧，用不了多久，你就要称呼我树王了。”

　　说到这建木之灵金色的眼睛中闪过一抹神采，有些兴奋地说道：“按照我建木树族的生长周期，进阶到王木就属于成长期了，对于你们人族来说就是成年了，所以以后不准称呼我小，本灵自有名字，叫古灵！”

　　“鸢儿。”

　　很快园中响起了另外的声音。

　　“师娘。”顿时紫鸢甜甜地叫道。

　　“你呀，还是这般玩闹，如今已经长大成人了，不要说在我古元部落，就是在整个边荒，还有周边诸域，有多少青年天骄欲追你不得。”

　　慕青看着紫鸢的羞红的脸颊，不由得轻笑起来。

　　“哎呀，师娘你又取笑我，他们算什么天才，连鸢儿都打不过，打得过的又太老了，我才不喜欢。”紫鸢娇憨道，偎依在慕青怀中撒娇。

　　“师娘，你和拈花师娘腹中的小师弟，小师妹什么时候降生，到时候鸢儿就不是最小的了，我就有小师弟小师妹了。”

　　慕青眼中带着一抹母性的光辉，肚子中的小生命，终于有了快要降生的征兆。

　　不仅如此，一月之前，萧晨引动边荒亿万族民认可，铸就神王，不仅仅是边荒大地受到了气运反馈。

　　连她和拈花腹中的小生命，同样得到了福泽。

　　两道足有手臂粗细的紫金色氤氲，直接没入了两人的腹中。

　　萧晨连斩百族天骄，特别是那些位列战力上游的乃至准禁忌天骄，他们身具王血，皇血，神血，有着大机缘，未来成就远的不说，步入无上境不难，一位王者足以镇压亿万里山河。

　　而萧晨更是斩了圣族禁忌天骄，这是足以一人镇世的天骄禁忌，未来有着成皇之望，这样的妖孽覆灭，给整个人族除去了太大的变数。

　　这样的足以改变诸天格局的大功劳，足以让恩泽他的后代！

　　神王之功，恩泽后代。

　　这是萧晨所没有想到的。

　　东皇域神侯宫。

　　闭关一个月，加上琉璃的帮助下，萧晨终于将源自东皇和诛日神王两人的武道感悟梳理了一遍。

　　对于堪破王道，铸就不死武魂有了一个清晰的认知，实际上，他之所以没有立刻就此闭死关，而是因为他要返回古元部落。

　　古元部落的那株建木吸收了如此多的异族血骨精华，终于到了王木桎梏之境，需要他助其一臂之力，到时候古元部落一举出现两位王者，绝对会震动整个东荒大地！


第1119章 苍蓝王现，边荒喋血！

　　神木进阶和武者并不相同，实际上萧晨自己知道的也并不明了，莽荒诸神时代，世间万物若得造化，皆可成神，有着山川古岳孕育山神，有着草木精华孕育灵木之神，有着湖泊大泽衍生水灵之神。

　　更不说那些先天所化的神明，但是到了眼下这个时代，诸神寂灭，残留下来神迹难以显踪，神木化灵究竟是成神还是其他，却是难以分别，因为亘古至今，神木铸王的都少有。

　　在东皇域闭关结束后，萧晨借助着虚空挪移大阵，再次踏入了自己的封土，双脚踏上大地的刹那，整个边荒地脉如同波动般传递到了他的身上。

　　虽然不过是短短的数月时间，但是带给萧晨的却是一种熟悉的陌生之感，足足过去了数十息，他方才将这片大地再次纳入自己的掌御。

　　……

　　古元部落，萧晨铸就神王的福泽依旧没有结束，淡淡的紫气垂落，让整座古元部落城池都笼罩在氤氲海洋之中。

　　参天的建木之下，青铜色的城墙从枝叶缝隙中闪烁着金属般的色泽。

　　如今古元部落族民不仅仅住于青铜古城，整座建木之上同样开辟出了一座座木府木舍，甚至有着孩童在树干之上爬上爬下。

　　巨大如山岳般的古木之上，一道青色的身影盘膝而坐，阳光透过密密麻麻的缝隙洒落在他身上点点光辉，此日距离萧晨返回古元部落，已经足有半月之久。

　　在建木神树的深处，一片金色的汪洋，萧晨的一道意念显化在其中，而另一边正是建木之灵，当然如今的建木之灵已经有了名号，自称古灵。

　　“以金翅大鹏族的王血锤炼你的树木本体，天劫之时只要保得灵木生机不灭，一旦堪破桎梏就能够重新焕发生机。”

　　萧晨的意念向着古灵传递而去，这半月的时间，萧晨将源自金翅大鹏王的王血不断的打入建木之中，并助其炼化。

　　当日他震杀金鹏王，得其血骨铸就气运星辰，实际上并没有完全消耗干净，还存留下一小部分，这些血骨全部被他打入了建木本体之中。

　　不仅如此，还有着金鹏妖王的不死武魂，虽然被琉璃震杀，但是不死武魂的魂力并没有消融。

　　嗡！

　　萧晨的手中出现一团纯金色的魂力，如同一汪泉水一般，其中的灵智已经消失，但是依旧散发着一股岁月沧桑的气机。

　　之所以被称作不死武魂，就是因为想要将其磨灭，除了无上伟力直接震杀，剩下的就只能是靠着岁月磨灭。

　　下一刻，萧晨将这团不死魂力，向着古灵灵体融去。

　　啾！

　　一道高亢的嘶鸣，古灵双眸之中绽放出璀璨星辉，金色的身子直接向着金色的魂力中撞去，眨眼间就被这股魂力所包裹起来，如同陷入了沼泽，任凭如何挣扎都无法挣脱。

　　吸纳不死魂力，此刻就算是萧晨也没办法帮助他，仅仅几个呼吸之后，古灵的身影就被这团金色的魂体所包裹，就如同一颗金色的大卵。

　　等待着其破壳重生。

　　嗡嗡嗡！

　　古元部落的上空，整株建木疯狂的簌簌抖动，原本垂落的紫气被彻底搅乱，甚至半空中的空间壁障都荡漾起阵阵空间波纹。

　　好在古元部落的族民在萧晨命令下离开了建木树干，漫天的神彩被撕裂，却是极为的恐怖，就如同飓风过境，席卷古木，树叶枝干狂舞。

　　第二日，参天的建木不但没有停息簌动，整株建木的主干都开始剧烈的摇晃起来，浩荡的威压，将方圆百里的虚空撕裂出道道裂缝。

　　三日后，空间的碎裂的范围扩展到了方圆千里，虚空寸寸被建木传来的威力所震碎。

　　五日之后，建木终于停下来动荡，漫天的光华开始黯淡下来，原本枝干之上散发的光泽开始内敛，枯败的气机衍生。

　　十日后，高达万丈，覆盖方圆百里的建木，已经枯萎到了不足方圆五十里，原本散发着金色光泽的树干，也变得如同万年老木褶皱般的皮层，然而这种枯萎依旧在向着建木的主干蔓延着。

　　……

　　“神木生长如同武道修炼，想要发生蜕变，就必须有着这一步的考验，只要古灵能够将那团不死魂力融入本体之中，接下来的天劫中，就有着很大的几率渡过，一举晋升王木，甚至衍生出身体。”

　　萧晨的立在青石园中，眸光扫过虚空，望着不断的枯萎的建木枝条，出声说道。

　　在他的身后，慕青和拈花两女坐在玉椅之上，面前有着灵果灵蔬，不过她们的心思可并没有在这上面。

　　“夫君，不必担忧我姐妹两人，有着部落众多族人在侧，就算是腹中的小生命降生，也不会有什么危险，夫君安心闭关突破王者就好了。”

　　倏而，慕青的话语响起，萧晨返回部落差不过将近一个月的时间，除了前半月助力建木之外，剩下的这十多天几乎是一直陪伴在两女左右。

　　萧晨的心思两为枕边人怎么看不出来，他迟迟没有闭关，就是因为两女腹中的小生命。

　　因为他们快要降生了，萧晨唯恐因为闭关之后短时间难以出关，亦或是其他情况，无法看到腹中胎儿降生。

　　王者生死关之前，就算是萧晨也不能避免，更何况如今心中有着牵挂，难以割舍。

　　“如今夫君扬名宇内，诸天百族对于夫君可谓是虎视眈眈，夫君的实力越强，我母子安危也就越盛，再说了我等修武之人，就算是生产也没又想象中那般虚弱。”拈花随声附和道。

　　“既然如此，接下来你们就进入山河印中修养，等待腹中孩儿降生。”

　　数息之后，萧晨双眸之中闪过一抹坚定，似乎是下了决心，这一次他斩灭圣族禁忌，后又逆天伐王斩杀妖族王者，名扬诸天百界不假，但是也带来了很大的危机。

　　实际上这一个月以来，边荒域之外的洞虚，不断的有着异族强者隐现，其目的可以说不言而喻。

　　对于诸天百界来说，萧晨的存在已然成了一个最大的变数。

　　第二十日，原本遮天蔽日，生机如虹的建木神树，只剩下了不足方圆五里大小的树蓬，粗达百丈的枝干以肉眼可见的速度枯萎崩碎，如今只有着参天的主干，还有着一丝生机溢散之外，剩下的枝叶全部都散发着浓浓的死气。

　　第二十五日，建木的树蓬只剩下了主干周围小小的数十丈方圆，原本被建木遮盖的青铜古城，重新洒落了漫天的阳光。

　　萧晨立在部落中央的青铜塔塔顶，望着如同枯木一般的建木，眼中有着一抹无奈，王阶难晋，眼下建木还没有引动天劫，就已经这般样子。

　　慕青和拈花两女已经进入了山河印小世界，部落众多大事业已交托诸多长老，接下来他也准备开始闭关，以法则灌注神魂。

　　然而却是有人不想让他这般安稳去闭关。

　　轰！

　　一声惊天炸响，在整个边荒大地上空响起，夺目的神光瞬息之间遮掩了太阳的光芒，照亮了整个边荒大地。

　　浩荡的威严从天穹坠落！

　　咔嚓！

　　一道绵延百万里的空间裂缝，直接将边荒天穹一分为二。

　　这一刻，边荒大地上的所有族民无不色变，这股气机就如同囊垮了九天十地，整个天穹竟然坠落下来！

　　“天塌了！”

　　边荒大地想起了惊恐的嘶吼！

　　下一刻，那巨大无比的裂缝中，有着蓝色的汪洋流动化为滔滔大江，就这样从无尽虚空冲刷下来。

　　璀璨的水光粼粼，水面有着天阙沉浮，有着一头头水中的异兽显化而出，龙吟声震天，散发无穷的杀机，自虚空之上垂落，向着古元部落而来！

　　整个天穹都被渲染成了蓝色，盈盈如玉，这是一种极致的美丽，但是整个边荒大地，特别是靠近古元部落附近的部落，却是感受到了毁灭一切的气机。

　　“苍蓝王。”

　　萧晨双眸如电，激射如长空，望着天穹之上冲刷而下的天大河，杀机迸溅！

　　这股气机他自然不会忘记，当日御兽界跨界一击，让他险死还生，这一次竟然想要覆灭他的部族。

　　杀！

　　杀伐天音响彻整个边荒，一道青光从古元部落直入虚空。

　　“爵主大人！”

　　青色流光直入虚空，迎着天河而上，让边荒无数武者所看到。

　　山河印绽放着清辉，被萧晨催动到了极致，山川大地显化，绵延数万里之遥，日月星辰转动，显化出一片古老的星空。

　　这一刻，四方大地无数武者看到的一副无比浩瀚的一幕，古老星空下，日月洒落万里山河，挡住了天穹之上冲刷而下的滔滔天河。

　　轰！

　　一道无边神光淹没了整个边荒天穹，如同有着星辰爆炸，夺目的神光撕裂了真空，让整个天穹之上产生了滔天的苍白气浪。

　　边荒大地之上，如同有着飓风过境，一座座古木被连根拔起，一座座古山塌陷成为废墟，大地被迸溅的水光打穿，地底熔浆翻滚而出，数不清的人族喋血，一副天地毁灭的场景。


第1120章 重楼幻影，王劫降世！

　　毁天灭世的场景，顷刻间在边荒大地上演，纵然是萧晨有着逆天伐王之力，面对这般场景，依旧是束手无策。

　　整个边荒天穹被狂暴的力量撕裂，古老的星空显化在边荒众人的头顶，洒落下璀璨的星辉，但是星空下却是一副喋血的场景。

　　“好一个人族禁忌，悔不该当初让你遁逃！”

　　天穹之上一道杀机迸溅，一只蓝色大手显化，从昏暗中探出，向着萧晨拍落。

　　大手中有着水波粼粼，浩渺水色，竟然衍化出一方无边的大泽。

　　“你该死！”

　　萧晨丝毫没有畏惧坠落的大手，就这样纵身撞了上去。

　　锵！

　　萧晨的身影就这样撞入了无边大泽，蓝色的大手猛地一滞，竟然发出一道金铁之声，然而仅仅过了片刻，蓝色大手爆闪蓝光，整个爆裂开来，化作了点点水波，溅落四方大地。

　　漫天的水光中，萧晨身姿挺拔，整个人散发着一股狂暴的气机，荡漾出可怕的气势，隐约间将天穹中坠落的属于御兽族苍蓝王的气机顶了回去。

　　“好一个人族禁忌！”

　　这是苍蓝王第二次说出这般话语，不过杀机比之前一次更加浓郁了几分。

　　“杀本王子嗣，杀我族帝君大人的帝血，还有其他天骄，这笔血债需要用你的血骨来祭奠，逆天伐王，只能怪金鹏那家伙命不好，本王不巧前些日子晋升到了王者四重之境，今日就看号称人族这个时代所诞生的一人镇世妖孽，究竟有没有这般无上伟力！”

　　隔着遥远的虚空，苍蓝王一步步踏来，眸光死死地盯着萧晨，眼中有着一抹畅快：“你不要想着其他王者前来，我几族王者早已经封锁了附近几域虚空，用你的血骨来祭奠我族中天骄！”

　　“那帮废物还称之天骄，看来你御兽族只能够培养废物。”

　　萧晨的眸光同样冰冷，神识扫过了无尽虚空，他的心中也没有底，这一次异族之举动，是否只有着苍蓝王自己降临边荒域。

　　“放肆！”

　　对于苍蓝王的杀机，萧晨似乎是丝毫不见，淡淡地说道：“也难怪，一个连皇者都没有诞生的种族，能够强到哪里去，不过是妖族身边的一条狗而已，当真以为自己能够左右诸天大势，也不好好掂量掂量自己，御兽族算个什么东西！一名帝君就想着掌御诸天，不自量力！”

　　“你找死！”

　　萧晨的话语可谓是字字诛心，顿时让苍蓝王怒意盈胸，如果说刚才是杀机迸溅的话，现在就是恨不得将萧晨碎尸万段。

　　“我死了，你信不信整个御兽族都会给我陪葬！”

　　萧晨嘴角闪过一抹冷笑，顿时让暴虐的苍蓝王一下子滞住。

　　“像御兽族这样的狗，妖族身边可不缺，用你一族换本爵主的性命，到时候诸天百族，自有其他种族投到其门下，区区御兽族，还真当自己能够左右诸天的大局！”

　　见到苍蓝王闪烁不定的眸光，萧晨冷笑，但是心中却是不断的思量，下一步如何，显然这一次，苍蓝王出现，必然是几大异族齐动，他必须将这些异族的眸光从边荒域引开。

　　他铸就神王，就是聚合边荒亿万族民心念衍化，若是边荒大地毁灭，就算是不受到气运反噬，这般折损，也足以让他的神王封号跌落。

　　“该死，好一个伶牙俐齿，本王竟然被你哄骗，若是让你成长下去，对于我诸天百族来说才是大忌！”

　　苍蓝王怒极反笑，他差点着了萧晨的道，覆灭一族岂是如此容易，整个诸天百界虽然有着争端，但是在对抗人族之时却是同处一线，人族想要灭百族任何一族，就会引起连锁反应，可不是萧晨如此的轻描淡语。

　　“主人，并没有其他王者气机。”

　　终于萧晨的脑海中传来了琉璃的声音，让他不由得松了一口气，随即他的眸光中杀机迸溅。

　　“去死吧，禁忌之境，本王就看究竟有没有实力逆伐四重天！”

　　下一刻，根本不给萧晨反应时间，苍蓝王悍然出手，刹那间，滔滔大江呼啸而出，天穹之上碧波荡漾，绵延万里之遥。

　　然而，萧晨却是没有根本交手，身体撞破了虚空，直接没入了洞虚之中。

　　“想跑！”

　　顿时湛蓝色的水波向着萧晨的遁走的方向刷去。

　　轰隆隆！

　　大河所过，洞虚碎裂，无数的地水风火衍生，整个洞虚世界直接被河水破灭。

　　“号称一人镇世的人族禁忌竟然落荒而逃，当真是让诸天百界叹服！”

　　萧晨的身影化为一道金色的火焰，直接洞穿了虚无，苍蓝王的攻击根本追不上，这让他不由得大喝起来。

　　两万里之外，萧晨如同火焰巨人一般，隔空向着追来的苍蓝王及射出一道杀光。

　　“今日你杀我边荒百万同胞血裔，我会用你御兽族六千万战师的血骨来陪葬！”

　　什么！

　　下一刻，苍蓝王大惊，方才发觉萧晨的所去的方向，竟然是洞虚战场！

　　不好！

　　他的心中突然打了一个激灵，想到了一个可怕的想法。

　　疯子！

　　洞虚战场虽然这些日子休战，但是依旧汇聚了妖族，血族，御兽族，蝎人族的众多王者，萧晨竟然毫不顾忌的杀入战场。

　　就算是他是禁忌之王，足以逆天伐王，但是面对那些无上之境的强者，依旧可以被随手捏死，但是萧晨依旧向着战场冲去，唯有一直用解释。

　　很快，苍蓝王就证明了他的想法。

　　前方万里之外，狂奔中的萧晨，头顶有着混乱的气流开始衍生，几乎是几个呼吸之间，就化为了一股浩荡的能量漩涡，直冲洞虚天际，一座九重白玉重楼的虚影显化。

　　九重白玉重楼的上空，一道银蛇撕裂洞虚，紧接着紫电横空，银光闪耀，隐约有着一片雷霆汪洋的影像显化！

　　疯子！疯子！疯子！

　　这乃是人族打破桎梏，衍生不死武魂之像！

　　血色战场！

　　人族和四大异族在此地血战了数年时间，血骨铸就了这片广袤的洞虚空间，这方圆万里的洞虚世界，早已经化为了血色，不断的有着血骨漂浮，根本难以分清楚究竟是哪一族的残骸。

　　数年的征伐，也使得各族十分的疲惫，这本就是一场消耗的血战，数年以来两方各有着胜负，人族借助着洞虚长城，牢牢守住了通往人界的防线。

　　四大异族为了进攻方便，早已经是将大营扎在了人族方线的数千里之外，一座座大营连绵，足足占据了方圆万里。

　　当然经过这些年的征伐，萧晨所言的六千万御兽族自然不可能满编，不过四大异族加起来的残留战兵数量，绝对是超过了这个数字。

　　天降雷法，重楼显化，引动万里风云，虽然萧晨还没有到达血色战场，但是对于强者来说，依旧足以感应到这股天地震荡。

　　嗡！

　　虚空中，赑屃王和朽木神王的身影显化，眸光向着跨越了无尽洞虚望去。

　　“是我人族的气机，究竟是谁！”

　　赑屃王蹙眉，这股暴动中，有着浩荡的人族气机绽放，甚至可以说没有丝毫的遮掩，就这样张狂的向着血色战场撞来。

　　异族一侧，大日妖龙王同样是显化而出，不过他的面色却是铁青，感受着这股带着浩荡天威的气机，还有着裹挟而来的人族气机，让他有着一种不好的想法。

　　不仅仅如此，两方的强者纷纷现身，对于这突然闯入的气机，感到十分的疑惑。

　　“除非？”

　　倏而，赑屃王想起了什么，浩荡的天威带着毁灭之气，裹挟这人族的气机。

　　他向着朽木神王看去，发现同样其眼中同样有着一丝明悟。

　　这分明是渡劫之像！

　　这怎么可能！

　　就在这片刻的迟疑中，远方的洞虚深处，有着电闪雷鸣，浩荡的天威卷起无边的狂暴能量，一座威压万里黑色云层，化为一个巨大无比漩涡，就这样向着血色战场而来！

　　“是他！”

　　赑屃王惊呼，同样的还有着一道娇喝，正是和萧晨有着一面之缘的妩媚王。

　　“该死，是我等疏忽，受了异族的奸计！”

　　双眸中有着怒火，萧晨这般裹挟着天地之威而来，背后有着异族王者跟随，赑屃王片刻之间他就想明白了其中的缘由！

　　不仅如此，其他的人族王者面色同样是不好看，萧晨的事情早已经是传遍了整个诸天百界，人界五方大地。

　　禁忌之境，横跨三重天击王，这是人族镇世的妖孽天骄！

　　现在身后有着异族王者追逐，头顶裹挟着天地之威，九重天白玉楼显化千丈虚影，不断的有着银电雷光劈落，这分明就是晋升的场景。

　　“他这是要灌注武道重楼，衍生不死武魂，打破无上桎梏！”

　　有王者惊呼，双眸充满着难以置信！

　　“杀过去，阻止异族王者！”

　　下一刻，赑屃王暴喝，然而紧接着传来的朽木神王的声音。

　　“住手，他已经引动了王者之劫，在这段时间之内就算是异族也不敢插手，否则只要进入天劫范围内，就需要同时渡劫！”

　　顿时原本惊呼的人族王者止住了脚步，方才反应过来。

　　“快让各族战师退回小世界，这个人族要毁灭我四族战师！”

　　下一刻，无尽洞虚深处，有着苍蓝王的暴喝声传来！

　　什么！


第1121章 木之法则，武魂显化！

　　萧晨裹挟浩荡的天威，刺破无尽洞虚，正是向着四大异族战师营地而去！

　　威压万里的天威坠落，这些战兵能够有多少能够抵御得住，这样的场景让异族中王者不寒而栗，这可是四族好不容易积蓄起来征伐人族的精锐！

　　“所有人快散开，退向后方小世界！”

　　大日妖龙王的声音如雷，在虚空中炸响，震荡洞虚，实际上不用他说，如此浩荡的天威向着大营而来，异族战师早已经是变得混乱起来。

　　“我边荒大地人族的血，需要用你各族的血骨来陪葬！”

　　呼吸之间，方圆万里的天劫之云，就被萧晨裹挟着撞入了血色战场！

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　浩荡的天威降临，对于这些不过普通的异族战兵来说，足以是灭顶之灾，还是尸骨无存的那种，萧晨划过虚空，直接带起了一道血色光带。

　　啊！

　　惨叫声连连，数不清的异族战兵身体爆裂，洞虚世界中，一朵朵血花炸开！

　　每一道血色雾气翻腾，就代表着一名异族战兵的陨落。

　　纵然是异族王者杀机迸溅，恨不得要将萧晨碎尸万段，但是却是不敢靠近那浓郁的劫云。

　　萧晨就这样直接冲入百族战师大营的中央，劫云威压万里，刚好将这片广袤的大营九成之上的地域覆盖。

　　虽然有着战师遁逃，但是足足超过六千万战师休憩的地方，想要一下子全部都离开，根本不现实，萧晨一路狂奔中，足有着数百万异族喋血，而此刻剩下没有来得及逃走的异族战师，依旧有着一半的数量。

　　不过他们却是逃不走了，因为他们在浩荡的天威威压下，已经匍匐在地，难以动弹，若不是因为处在劫云边缘，他们早已经步了前边那些异族的后尘。

　　在萧晨脚踏下，劫云的最中心位置，早已经是尸骨无存，就算是血骨都被天威直接挤压成了血粉，飘荡在虚空之中。

　　“救命啊，王者大人，快救救我们。”

　　“我不要死，我为种族浴血拼杀，斩杀十多名人族，立下大功，快救我！”

　　……

　　阵阵哀鸿传来，面对无尽的天威，这些异族战兵只剩下了呻吟。

　　眸光扫过周围虚空，感受着来自异族王者的浩荡杀机，萧晨的丝毫没有惧意，在这天劫之下，异族王者不会动手。

　　特别是来自御兽族苍蓝王双眸中的杀机，足以将他淹没万次，正如萧晨所言，要用御兽族陪葬，此刻万里威压之下的异族战兵中，御兽族足足占据了七成，只要将这些异族全部覆灭，对于御兽界来说，绝对是一次不小的重创！

　　就这样，萧晨在众目睽睽之下，盘坐在了虚空之上，开始准备打破无上桎梏！

　　“好大的胆子！”

　　直接盘坐虚空，当着他们的面冲关，这简直是对于四族的藐视。

　　这是在打他们的脸，大日妖龙王眸光杀机腾腾，瞄了一眼苍蓝王，心中的怒意几乎是欲要透胸而出。

　　成事不足败事有余，正如萧晨所推测那般差不多，御兽族依附于妖族，这一次四大种族休战迷惑人族，让苍蓝王前往人族边荒大地。

　　至于为何不是妖族亲自出手，萧晨这样的天骄，若是成长起来绝对是震慑一个时代的伟岸存在，若是在还没成长起来被斩，人族高层定然不会善罢甘休！

　　就算是妖族也不敢直面人族的报复，只需要人族皇者杀入妖界，就足以让妖族元气大伤，这种事情在过往岁月并不是没有发生过。

　　疯子！

　　然而对于人族一方来说，却是无比的心惊，甚至唯一的女王者妩媚王，更是紧咬自己的玉指。

　　武者打破王者桎梏，危机可想而知，纵然是那些闭死关的武者，都不敢说自己能够渡劫。

　　莽荒大地其他武者无不是先引动法则贯穿神魂，而后再去引动天劫，分两步而走，小心翼翼，然而到了萧晨这里，还嫌危机不够，直接引动天劫，在天劫之中引动法则贯穿。

　　这简直就是在找死！

　　就在众人惊疑不定之时，半空中，萧晨的头顶之上，九重武道重楼开始逐渐凝实，不断的有着银蛇坠落，被重楼吸纳。

　　重楼九重，每一层都散发着不同的晶莹色彩！

　　九道法则！

　　一股包容宇内，天地万道相融的气机从萧晨体内传来。

　　“好惊人的底蕴，难怪可以逆伐三重天巅峰，九道法则融合，能够成为禁忌岂能简单。”

　　有着异族王者洞穿虚空，看到了萧晨所产生的景象，不过下一刻却是带着一抹冷意：“演化九道法则就需要引动法则灌注九次神魂，可惜了一个人族镇世妖孽。”

　　王者堪破桎梏，就算是一道法则灌注，都是莫大的危机，更遑论九次，此刻几大异族王相互对视，冷笑连连，九次危机，就算是萧晨妖孽无双，还能够次次都能够渡过？

　　嗡！

　　终于，萧晨头顶的九重武道重楼中闪烁着九彩的光芒，他的体内猛地冲出了一道魂力没入了重楼之中。

　　“一丝魂力入重楼，灵启幻灭命运休！”

　　原本悬浮在萧晨头顶的武道重楼猛地一颤，顿时有着一股轻微的魂力波动布满了整座楼台。

　　“找死！”

　　下一刻，赑屃王手中浩荡的气机，连连在虚空中抓下。

　　噗！噗！噗！

　　接连三道血雾升腾，紧接着赑屃王反手一击，直接将那名血族王者的手臂生生打爆，连腰间都打出一个血洞，甚至向着全身蔓延。

　　“偷袭！”

　　直到此刻其他人族武者方才反应过来，显然萧晨渡劫，异族不会无动于衷，他们虽然不敢深入天劫深处，但私下里搞一些小动作却是可以。

　　嗡！

　　突兀的洞虚深处万道的气机开始紊乱起来，一道道天地法则开始显化，不断的在萧晨周围浮盈而出，相互交织。

　　终于，一道紫阳火焰在虚空中显化而出。

　　火之法则！

　　燃烧着熊熊烈焰的火之法则顿时将整个洞虚世界化为一片火海，如同火龙在咆哮。

　　大日妖龙王眼中闪过一抹暴虐，他所凝炼同样是火焰法则，只不过比较侧重于至阳气机。

　　刹那间眸光中有着杀机迸溅，不见他有着丝毫的动作。

　　“爬虫尔敢！”

　　几乎是同一时刻，赑屃王色变。

　　也正是在这一刹那间，漫天火之法则所衍生的火海中，竟然有着火花迸溅，如同流星火雨，竟然发生了暴动，一道金色的火焰就这样直冲萧晨而去。

　　不好！

　　瞬息之间的变故，让众人再次色变，计算式强如朽木神王都来不及阻止。

　　然而下一刻，原本围聚在萧晨身前的漫天火焰，向着这道突然出现的金色火焰迎了上去，刹那间迸溅漫天光芒！

　　嗤！

　　两道不相融的火焰顿时传出灼烈的声音，异族王者冷笑，看萧晨如何引动火焰法则入体。

　　紧接着漫天火海中，传来了萧晨的暴喝：“木之法则入重楼，凝我神魂！”

　　什么！

　　不是火之法则！

　　异族王者惊呼，下一刻，天地色变，除去阻挡金色火焰的火之法则之外，洞虚之中火焰竟然顷刻间转化为了片片绿意盎然。

　　五行相生相克！

　　该死，被耍了！

　　大日妖王龙同样是看到萧晨周身所发生的场景，面色顷刻间变得阴沉下来，萧晨早已经算计好了一切，将他玩弄于鼓掌。

　　“长虫，不知廉耻，被我人族后辈戏耍于鼓掌的感觉如何。”而赑屃王却是大笑起来。

　　呼吸之间，绿意开始向着萧晨的武道重楼之中注入。

　　轰隆！

　　就在这时，萧晨头顶的闪电银蛇开始震荡起来，似乎是感受大了萧晨武道重楼上的变化。

　　咚！

　　如同晨钟暮鼓一般，绿色的法则化为了光柱，就这样从头顶坠落重楼之上。

　　嗡！

　　武道重楼之巅爆闪出绿色的神光，下一刻，萧晨的双眸突然睁开，有着两道绿芒激射而出，光芒中一株株参天古木显化生长枯萎覆灭，如同轮回一般。

　　这一刻，如同汪洋般的生机自虚空中溢散，而这道生机的源头正是来自萧晨头顶的武道重楼。

　　萧晨选择最先以木之法则灌注，正是因为木之大道乃是诸天万道中，最容易灌注神魂的法则，当然这种容易乃是和诸天其他法则相对应来说的。

　　冥冥之中，他就如同陷入了一片思绪混沌之中，一片扭曲的时空。

　　这片空间正是武道重楼内部。

　　萧晨发现自己所融入重楼中的魂力，已经和这座武道重楼融为了一体，在外部看重楼九重，但萧晨却是发现内部，实际上九重重楼之内的空间已经打通，连成一域。

　　隐约中，一丝丝可见凝若实质的绿色雾丝，就这样凭空一般显化在重楼之内。

　　而萧晨所要做的就是，要将融入了魂力，从重楼之中召唤出来，形成一个独立的魂体，这一步叫做启灵。

　　虚空中萧晨的双眸神光逐渐黯淡下来，道道绿色的法则不断的灌注重楼之中，但是武道重楼始终没有一丝的魂力显化。

　　“哈哈，我看是死灵一个！”

　　有着异族武者大笑，眼中说不出的畅快。

　　嗡！

　　然而下一刻，萧晨头顶有着如瀑的气机从重楼中显化，一道虚幻的绿色人影从重楼之中一闪而逝！

　　四更完成，有点懵。


第1122章 五法相融，不死神魂！

　　武魂！

　　见到这一闪而逝的魂影，众人明白萧晨启灵成功了，将融于武道重楼中的魂力拉了出来。

　　接下来就是法则贯穿神魂，诸天法则自从天地诞生之始，就开始衍生，一直到了如今这个时代，早已经不知道过去了多少年。

　　可以说世界不毁，法则不灭，这才是不死的由来。

　　武者用法则贯穿神魂，稍有不慎，就有着身死魂灭的危机，法则和武魂融合一旦成功，就等于武者和天地大道联系在一起，寄托于一条大道之上。

　　向萧晨这般，铸就九道法则，要么身死道消，但是一旦成功，武道寄托九条大道之上，日后的成就难以估量。

　　嗡！

　　那一闪而逝的虚影，就这样出现了重楼内部的空间之中，和萧晨的模样不差分毫。

　　嗡嗡嗡！

　　一道，两道，五道……十道！

　　绿色的法则坠落，就这样向着有些虚幻的武魂融入，顷刻间虚幻的武魂开始有着淡淡的绿意散发而出来。

　　漫天的绿色法则之气坠落，对于周围的王者来说，无不是心弦紧绷，当然对于异族来说，心念却不是那般的友好。

　　三十五道。

　　转眼之间过去了十多息的时间，坠落萧晨体内的木之法则已经有着三十五道，然而这个数量依旧逐渐的增加着！

　　四十五道。

　　“该死！”

　　异族王者眼中杀机迸溅，武道灌注法则同样有着数量之分，这种容纳的数量关乎着武者对于法则的掌御程度，也代表着王者的实力，甚至关乎着武者接下来构筑小世界。

　　“四十九道木之法则！”

　　这一刻，不但是大日妖龙王，就算是一旁的其他异族王者面对皆是十分的凝重，眼中闪过一抹狠辣。

　　亘古以来，莽荒有传闻，天衍五十，天地有缺，故而遁去一道生机，武道聚法则凝炼武道，所能够灌注的武道法则的道数，极致之境就是四十九道！

　　换句话说，萧晨灌注木之法则，已经到了极致之境！

　　实际上，对于王者来说，如果能够将法则灌注三十道之上，就已经是十分的了不起，超过四十道，绝对是一个坎，这代表着进入王者之后的潜力十分的大。

　　四十九道，这是大道之下的一个定数，在武道修行之时，这代表着一种暗合的天地造化。

　　嗡！

　　然而，尽管异族王者心中有着不甘，萧晨身上却是爆闪出绿芒，整个天地之间猛地一震。

　　下一刻，天穹之上轰然炸响，萧晨头顶的武道重楼之上，一道绿色的身影显化而出，全身绿意流转，宛若实质，一经出现，天地气流震荡。

　　不死武魂！

　　所有人这一刻都死死地盯着萧晨的武魂，此刻经过法则的灌注，散发着一股天地相融的气机。

　　“法则灌注将要至臻圆润了！”

　　有着武者蹙眉，倒不是说萧晨的威势惊人，而是实在是太容易了，他们根本没有看到萧晨丝毫的犹豫，法则灌注一气呵成，甚至没有停顿。

　　说好的无穷危机呢！

　　说好的法则撕裂武魂！

　　还有说好的法则爆，武魂散呢！

　　这不可能！

　　苍蓝王眼中闪过一抹狰狞，这实在是太诡异了，法则竟然丝毫没有发生爆动。

　　嗡！

　　然而下一刻，漫天的绿意竟然崩碎，仅仅眨眼的功夫，就化为了的熊熊烈焰，将整个血色战场上飘散的血气全部都灼烧一空。

　　火焰异象十分的惊人，有着火龙咆哮，有着各种火焰异兽崩腾，洞虚世界都被这股熊熊烈焰灼烧出黑洞。

　　“火之法则。”

　　大日妖龙王咬着这几个字，顷刻间就明白了萧晨的举动。

　　“五行相生，果真是好胆，竟然欲将所有法则的考验，统统积蓄到最后在爆发，当真以为能够统御全局。”

　　大日妖龙王的话语，顿时让其他异族王者明白过来，眼中有着难以置信。

　　疯子！

　　所有人心中无不是再次浮盈出这个词语，法则暴动究竟有着多么可怕，他们这些过来人岂会不知，但是萧晨竟然生生将这种暴动压制。

　　而后在衍化其他法则灌注，想要将所有的法则汇聚到一处，一起镇压！

　　九道法则暴动，足足翻了九倍的危机，这不是疯子是什么！

　　“不自量力，当真以为有着一人镇世的天赋，就这样般无所顾忌，机缘底蕴的承受同样有着界限！”

　　血海王冷笑，他和萧晨之间同样有着血仇。

　　“诸位王兄何必动怒，自持天骄却是没有自知之明，这对于我百族来说有利而无害，登临巅峰之后，在坠落九幽深渊，天赋再强又如何，不过是一闪而逝的流星。”

　　倏而有着一位蝎人族的王者出声说道。

　　“不错，武道之路步步为艰，如履薄冰，这人族禁忌既然如此自大，对于我百族来说，才是最好的！”

　　“最好九道法则齐动，本王已经有些迫不及待，看着人族镇世妖孽，极尽巅峰之后的落幕！”

　　四十九！

　　漫天火焰之前，又是四十九道火之法则纳入不死武魂，尽管先前对于萧晨的举动，有着忖思，但是再次看到四十九道火之法则之时，这些异族的王者，依旧是瞳孔紧缩。

　　两道法则灌注，穷尽诸天道衍之数，这样的天赋，为何天地之间还能够容纳！

　　然而，下一刻洞虚世界突变，火焰升腾之间竟然由赤转黄！

　　厚重苍茫的气机威压整个虚空。

　　“天要让其灭亡，必会令其疯狂！”

　　见到玄黄色的土之法则衍生，大日妖龙王嘴角有着一抹冷意迸溅。

　　三道法则齐聚，就算是莽荒大地最为基础的法则，但是相融之后并不是一加一等于二的效果，毫不客气的说，这是成阶梯状暴增的趋势。

　　又是四十九道法则灌注！

　　此刻周围王者已经是感到有些麻木，一些王者甚至显露出一丝缅怀，这般场景他们曾经同样是经历过，但是任凭他们竭尽全力，都无法汇聚天衍之数的法则灌注。

　　然而这一刻，却是有人连铸三道法，道道法则汇聚天衍之数，这些暗合天地之数的数字，传闻和天地之间的一些隐秘有着联系。

　　金之法则，四十九道法则！

　　水之法则，四十九道法则！

　　没有丝毫的喘息，萧晨连衍金木水火土五行法则，灌注神魂之中，这是惊人的一幕，不死武魂化为了五彩之色。

　　轰！

　　这一刻，在众人众目睽睽之下，显化的武道楼台顶端，他的不死武魂爆发出一股扭曲虚空的气机，周围气机激荡！

　　这是空间承受不武魂的而产生的异象！

　　呲啦！

　　萧晨上空原本扭曲的洞虚空间，顷刻间开始碎裂，空间碎片开始崩碎，然而在靠近不死武魂之时，竟然全部湮灭成虚无。

　　空间承受不住不死武魂，这让周围武者色变，这简直是天方奇谭的事情，他们竟然见到了！

　　碎裂的洞虚深处，有着滚滚混沌乱流垂落，这样的场景可谓是亘古难有，闻所未闻！

　　“该死，这道不死武魂所散发着气机，已经足以比肩王者二重天的威压，若是在这凝聚下去，将会达到何种层次！”

　　“这人族妖孽可是领悟了九道法则，仅仅五种最为基本的武道法则，就一举将不死武魂推到了王者二重之境，听闻他还有着领悟的雷之法则，空间法则，这样的上等法则，将会把他的不死武魂推到哪一个层次！”

　　“就算是现在他停止法则灌注，等到天劫渡过，巩固了修为，就是一名货真价实的二重天王者！”

　　一名名异族王者眼中色变，他们几人最强的是大日妖龙王，也不过五重天之境，更多的都是三重天甚至更低的层次。

　　而萧晨王者之劫还没渡过，就已经有了二重天的气机，要知道整个莽荒大地，诸天百界，一旦晋升王者，又有几人能够直入二重天之境！

　　就算是人界东荒大地那位太昊皇血世家的血裔，也不过是破王之后位列二重天罢了！

　　对于这些王者来说，他们三重天四重天的境界，乃是靠着漫长的岁月堆积起来的，现在萧晨不过短短的时间，就一跃比肩他们层次，可想而知他们心中的想法！

　　“哼，若是现在收手，以五行法则汇聚，至少也能够成为一名二重天巅峰层次的王者，闭关一些岁月，堪破三重天也有着很大的几率，不过以这人族禁忌的傲气，岂会停止下来！”

　　倏而，大日妖龙王的眼中眸光灼灼，死死地盯着萧晨，心中甚至在疯狂的呐喊，萧晨继续下去，再次衍化法则，灌注武魂，到时候危机一起爆发，身死道消。

　　武魂威压天地，撕裂空间，所有人看到萧晨的武魂，如同本体一般有着跳动，每一次都蕴含色一种莫名的韵律。

　　嗡！

　　这种跳动的韵律愈发的清晰，如同生命在复苏，五道法则气机流转相融相生。

　　“这是？”

　　这是，朽木神王浑浊的眼中有着一抹疑惑，因为对于这股韵律他感到一种莫名的熟悉。

　　顷刻间，双眸中的浑浊一扫而空，取而代之的是两道精芒，还有着随之而来的低喝：“不死神魂！”


第1123章 王者之境，连破四重！

　　武魂散发着一股海纳百川，容纳诸天的气机，不过仅仅片刻之间，朽木神王双眸之中的精芒就彻底隐了下来，就如同什么都没有发生过一般。

　　不死武魂和不死神魂，看似不过一字之差，但是其中却是千差万别。

　　莽荒大地有神明，传闻神明神力贯穿古今未来，跨越时空长河，不死不灭，正是因为神明有着不死神魂！

　　包括人族在内的诸天百族的武道，源自诸神废墟之上演变而来，这进阶无上自然同样是超脱于神法。

　　但是诸神早已经磨灭，诸天百族的武道虽然同样昌盛，最终所凝炼出来的战魂，依旧和神灵有着很大的差别，虽然同样让王者难以磨灭，但是依然抗不过岁月的消磨。

　　换句话说，无论是王者还是皇者，生命都是有着一个极限，而神明却是长生不灭，当然前提是不作死，被大神通抹杀，就如同如今神灵寂灭一般，直到这个时代，诸天百族依旧在猜测，神灵究竟去了哪里，还是真正被毁灭了。

　　朽木神王的猜测虽然不是完全正确，但却也是猜出了几分，萧晨运用五行法则，先在魂体中构筑了五行循环之道，融入了诸天万道之法，这仅仅是刚刚开始，距离真正的神魂还差的十分遥远。

　　他之所以冒然冲关，正是因为先前闭关之时，他已经吃透了来自东皇和诛日神王的武道感悟。

　　而铸就不死神魂，还是根据魂海中那头龙种椒图传承记忆推演而来，这些步骤早已经被他推演了不知道多少遍。

　　洞虚之上，有着雷霆密布，紫电横空，滚滚银电如狂龙呼啸，虽然没有降临，但是有愈积愈大的趋势。

　　这皆是因为萧晨的将五道法则暴动死死地压制的原因，等到这些压制的危机一旦爆发，他将会面临双重的危机。

　　呼！

　　漫天的狂风呼啸，卷起了无边的空间乱流还有着血气，眼下萧晨所踏立的洞虚，早已经是被他蹂躏的不成样子，地水风火齐现。

　　吼！

　　就在这时，萧晨所凝聚出来的不死神魂，竟然发出一声吼声，将整个洞虚世界炸响！

　　“武魂通灵！”

　　武者铸就不死武魂，自然是如同本体分身一般，有着灵性，但是这股灵性需要蕴养之后才会出现，而萧晨根本没有完成最后的考验，武魂已经有着灵性。

　　下一刻，伴随着神魂的呼啸，一股磅礴的吸力从身魂之上传来，原本虚空中所衍生的风卷，开始向着身魂而去。

　　嘶！

　　这让众多武者无不是目瞪口呆，在此地围观萧晨突破的不仅仅是各族王者，还有着各族其他层次的武者。

　　实在是太过于震撼！

　　萧晨竟然主动去拉扯法则融入武魂之中，这简直是超乎了他们的想象。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道风之法则汇聚的风卷，就这样被萧晨几乎是呼吸之间就纳入了魂体之中，顿时漫天的青光闪耀，甚至将原本的五彩都遮掩。

　　伴随着时间的流逝，异族的望着的脸色愈发的难看起来，萧晨的接连纳入数道法则灌注武魂，不但没有被法则撕裂，身上的气机却是愈发的压抑起来。

　　“三重天王者！”

　　恐怖的威压从武魂之上传递而出，直接将方圆数十丈之内洞虚湮灭，显化出混沌的场景，一道道混沌乱流如瀑布一般，不断的激荡。

　　“该死，已经是第七道法则了，气机也攀上了三重天中期之境，还在不断的提升着，为何法则相互碰撞没有把他炸的粉身碎骨！”

　　七道法则所汇聚的神魂，顿时引得周围武者心血浮动，仿佛有着莫名的韵律在跳动，特别是对于王者之下的武者来说，就如同有着太古神岳压在了心灵世界，让他们心灵崩碎。

　　噗！

　　在这股力量的威压下，周围围聚的一些王者之下的武者，几乎是还未反应过来之时，心灵世界就被彻底崩塌。

　　退！

　　一个个残留下来的武者身处万里之外，依旧难以承受这股浩荡的气机，只能再次吐血倒退！

　　“七道法则叠加，一旦暴动起来，这就是在玩命！”

　　朽木神王眼中有着一抹凝重，法则叠加的一旦发生暴动，足以将不死武魂顷刻间撕裂成虚无，但是这是萧晨所选择的路，他们却是根本丝毫插不上手。

　　“该死，这气机已经到了三重天王者巅峰之境！”

　　伴随着一声寒意从大日妖龙王的嘴角迸溅，天穹之上的雷霆爆闪，甚至洞虚世界上空，都有着天雷坠落。

　　四十九道雷之法则被萧晨纳入了不死神魂之中，顿时神魂之上，有着深蓝色的雷电如同电网一般冒出，久久不能平息。

　　第八道雷之法则，将萧晨的不死神魂一举推到了王者三重天巅峰的气机！

　　此刻异族王者皆是闪过一抹凝重之色，萧晨铸就三重武魂，这说明必然会达到三重天王者。

　　然而最让他们感到恐惧的是，他可是记得清清楚楚，从一开始到现在萧晨只是融入了八道法则，还有一道法则没有纳入武魂！

　　等到最后一道法则纳入，将会将萧晨的境界生生推到何种地步！

　　然而众多武者心中的思绪还没有落下，就见到萧晨的武魂之上，有着神光爆闪。

　　咚！

　　不死神魂之上，有着一股脉动炸响，就如同就九天落雷，宏大的天音让人振聋发聩。

　　咚！咚！咚！

　　如同神人的心脏在跳动一般，众人见到不死神魂的胸前起伏，伴随着起伏，不死神魂的气机竟然再次暴涨起来。

　　什么！

　　脉动之声一连响了四十九下，而萧晨不死神魂之上的气机也暴涨到了一个顶峰，似乎戛然而止，如同触碰到了桎梏一般。

　　“天衍五十，遁去其一，又是道衍之数！”

　　大日妖龙王突兀的有着一种不祥的预感，似乎他原本的预料根本不足以去判断萧晨。

　　轰！

　　伴随着最后一声轰鸣炸响，时如同破开了一层天地屏障，萧晨的气势竟然再次暴涨起来。

　　可怕的气机顿时横扫整个洞虚世界，甚至一些王者在这股气机之下，都感到一股难以言明的压抑，血脉翻涌，有着一种鲜血欲要透体而出的可怕错觉。

　　退！

　　可怕的气机让王者神色大变，顿时有着数位初级王者暴退。

　　四重天！

　　还没有纳入第九道法则，萧晨就已经打破了王者三重天和四重天的界限，那些暴退的王者，无不是境界在三重天以及以下的境界。

　　可怕！

　　暴退的王者眼中有着一抹惊恐，萧晨散发出一股诸天万道尽掌控在手的伟岸气机，似乎翻手之间就能够将他们镇压。

　　这是一种源自心灵的压迫。

　　“该死，为什么会这样！”

　　异族众王色变，这还没有融入最后一道法则，萧晨就已经一下子攀上了四重天之境，虽然眼下已经平息，但是这气机却是丝毫无法作假的四重天之境。

　　对于王者来说，这不仅仅只是相差的一个层次，三重天和四重天是一个分水岭，不仅仅是代表着初期王者合中期王者的天堑，更代表着在族群中的地位。

　　这代表着萧晨晋升完成，就是属于中期的王者。

　　武道越是到了后期，愈发的呈现金字塔的形状，屹立在诸天的强者中，始终就是那么一小撮，中期的王者已经能够参与到种族事务之中。

　　虽然还不算是种族中的高层，但是也不是那种没有丝毫话语权，只能够听命驻守一方的王者。

　　嗡！

　　这时，洞虚之上原本湮灭空间，有着碎裂的空间碎片开始衍生，不断的有着小空间在衍化而幻灭。

　　“空间法则！”

　　“还没有停止，看来他当真要一举堪破九道法则，铸就最强的武道战魂！”

　　“走上了容纳诸天道路的武者都是疯子，不但对敌人狠辣，对自己更狠，本王倒要看看他如何灰飞烟灭！”

　　第九道空间法则开始衍生，同样的萧晨也到了法则灌注的最后一步，法则暴动一旦爆发，将会是他最危急的时刻。

　　不仅仅是他，对于周围人族王者来说，同样是眼巴巴的观望着，纵然他们身为王者，早已经褪去凡尘，但是这一刻，依旧是将心神吊起，死死地是盯着萧晨。

　　人族一方的王者几乎是一刹那间，就将对面到四族王者锁定，接下来若是萧晨九道法则融为一体，就是到了最关键的时刻，容不得异族钻空子。

　　刹那间的变故，自然是引得异族察觉，不过此刻这些异族王者却是冷笑，九道法则齐聚，一旦引起暴动，萧晨如何能够镇压的住浩荡的力量，这股力量足以毁天灭地。

　　嗡！

　　终于，银白色流光就这样被萧晨纳入了不死神魂之中。

　　四十九道！

　　依旧是天衍之数，不过这一刻周围的人族和异族王者已经不在关注这些了，方圆数万里的虚空愈发的凝滞起来，如同泥潭沼泽，让人窒息。

　　“本王助你一臂之力！”

　　突兀的，一道火龙撕裂的无尽洞虚，可怕的气势接天连地，就这样显化而出，向着萧晨的呼啸而去！

　　“混账！”

　　萧晨这一刻刚刚九道法则灌入不死神魂，正是最容易引动法则暴动之时，异族毫不犹豫的出手了！

　　嗡！

　　九道法则融入一道神魂之中，九彩神魂散发着一股灵动，但是这股灵动却是有些混乱，九道气相互碰撞，相互撕扯，对于萧晨的魂体来说就是一个考验。

　　更不要说九道法则齐动了！

　　浩荡的火龙呼啸而来，就这样向着不死神魂撞来，根本不需要将神魂破灭，只要打破此刻神魂中的平衡，萧晨就足以被狂暴的法则之力撕碎。

　　嗡！

　　下一刻，萧晨本体睁开了双眼，两道可怕的杀光迸溅而而出，如同两颗燃烧着烈焰的至阳大星在旋转。

　　“杀！”

　　杀音如雷，立于头顶的不死神魂，刹那间同样的睁开了双眼，竟然向着呼啸而来的火龙伸出了手臂。

　　咔嚓！

　　火龙呼啸而来，被萧晨的不死神魂一把抓住，就这样在众目睽睽之下将火龙拉到自己身边。

　　“他要干什么？”

　　下一刻，不死神魂张开了大嘴，一把将火龙吞了下去，顿时一股狂暴的力量从魂体内绽放，竟然响起了滚滚雷音。

　　在所有人的眼中，不死神魂上有着九道色彩，开始向着火焰而去。

　　原本沸腾的法则似乎找到了宣泄口，一致对外向着被吞入的火龙围去。

　　“这点攻击力量，就是你成王数万年所积攒的实力，看来妖族大日妖龙也是浪得虚名。”

　　说话间，被萧晨纳入体内的火龙就已经是被暴动的法则所吞噬，但是滚滚雷音依旧响彻整个洞虚世界。

　　“小辈，休得猖狂，本王倒要看看你身死道消的场景，纵然演化到巅峰，古往今来都少有比肩，但是渡不过去，也不过是一个可怜儿！”

　　然而，萧晨丝毫没有在意妖龙王的话语，他立在虚空之上，周身有着浩荡的光芒显化，九彩的不死神魂就这样没入了重楼虚影之中。

　　嗡！

　　既而原本的武道重楼爆闪出一股浩荡的生机，而萧晨将武道重楼随即纳入了体内，就这样开始直面雷劫。

　　现在的他是能算是一名伪王。

　　不死神魂和武道重楼，还有着他的肉身，实际上还没有完全的融合在一起。

　　“还是珍惜这在世间的最后时刻吧。”苍蓝王眼中闪烁着杀机，他走到这一步耗费了数万载岁月，历尽诸多劫难，但是在他的注视之下，萧晨竟然一举达到了他现在的境界。

　　不！

　　应该说是超越了他！

　　因为他不过是刚刚看堪破王者四重天之境，而萧晨竟然先他一步跨过了初中期，进入了后期层次，不得不说空间法则的强大，作为诸天排在前五的大法则，蕴含着太多的力量。

　　“法则暴动，纵然是你的身体比肩王铁，这样的暴动之下，也是有死无生，可惜本王无法亲自将你磨灭！”

　　与此同时，原本威压万里的劫云，同样开始有着变化，雷音如宏，无数的银龙穿梭于劫云之中。

　　咔嚓！

　　终于天穹之上的雷音爆发到极致之时，一道落雷显化而出，虽然只有着拇指粗细，但是却是不同于舞动的银龙，竟然是漆黑如墨，若不是透过感知，根本发觉不了落雷坠下。

　　外有雷劫，内有法则暴动，稍有不慎就会落的一个粉身碎骨的下场。

　　轰！

　　惊天的炸响，整个方圆万里之内，只要是劫云覆盖之下的地方，无不是气机激荡。

　　顷刻间一道道血雾升腾而起，这些正是被劫云束缚无法动弹的异族战兵，在萧晨勾动了雷劫，几乎是每一个瞬息之间，都有着血骨崩碎为血雾。

　　轰隆隆！

　　漫天的雷光，就这样向着萧晨的坠落，这一个甚至连成了一片雷海，在外界根本已经看不到了萧晨的身影！

　　一片方圆万里的狂暴雷海，万雷直接从劫云中如瀑般坠落。

　　无数的雷兽，雷龙，雷凰，各种的异兽不断地咆哮，根本没有丝毫的停歇的意思。

　　这是毁灭之雷，又是新生之雷，对于萧晨来说却是一个极大的考验，生死就在这一线时间。

　　“死吧，死吧，毁灭之雷降临，内有法则暴动，纵然有着镇世之名，也成了绝响，纵然我四族数千万战师血骨消失，换得一名人族镇世也值得！”

　　如瀑般坠落的雷电，似乎是积蓄了太长的时间，就这样不断的坠落，足足过去了上百息，依旧没有停下的趋势，反而劫云中，有粗如天柱的雷光直接坠落。

　　“崩溃了吗？”

　　大日妖龙王双眸如烈日，想要洞穿雷海，他不相信萧晨能够在这样的雷劫之下，还能撑住。

　　一刻钟！

　　萧晨被雷电包围已经过去了一刻钟时间！

　　“死了吧，就算是本王深入这般雷海之中，一刻钟之下也要化为湮灭，哈哈！”大日妖龙王的咆哮声如雷，他不相信萧晨能够躲过。

　　“妄想以九道法则入王，这是自己将自己逼上绝路！”

　　相比于异族的冷笑，人族一方却是有些低沉，这一刻他们的心中也失去了希望。

　　漫天的雷劫，特别是中心位置，就算是赑屃王自问也无法扛得住一刻钟的轰击！

　　轰隆隆！

　　异族狂笑之声中，万里雷海中央有着炸响，漫天雷霆将整座洞虚世界都撕裂了，显化出古老的星空，一颗颗大星在缓慢的转动。

　　漫天的雷光中，足有千丈大小的巨人自雷海升起，一股足有着四重天后期气势的王者气机冲破了漫天雷霆而出，覆压方圆数万里洞虚世界。

　　巨人双眸如同两轮炽盛的大日，眸光迸溅，就这样直接将雷海洞穿，向着立在数万里之外的苍蓝王而去。


第1124章 洞虚王者战，扛雷入御兽！

　　“破！”

　　数万里之外的苍蓝王，顿时如同被锁住了一般，两道大日流光洞穿而来，他毫不犹豫的出手，浩荡的天河晶莹，有着汹涌的浪潮冲刷向前。

　　轰！

　　然而洞虚之中，如同星光冲垮了天河，漫天的水光迸溅，浮盈出道道彩霞。

　　嗯？

　　一击之下，有着闷哼传来，苍蓝王吃了一个亏，倒退万里之遥。

　　“该死！”

　　见到这副景象，诸王无不震动。

　　“好！我东荒南域再添一王！”

　　看到这一击，人族王者双眸无不放亮，顷刻间有着暴喝声传来，传遍了整个洞虚世界，声音如雷，浩浩汤汤。

　　“法则暴动都能够渡过，我人族天骄，横跨四重而封王，接下来的雷劫我看不过尔尔。”

　　一道道欣喜的意念传来，这是人族诸王的激荡。

　　漫天的雷海中都没有湮灭萧晨，竟然让他平息了法则的暴动，一举晋升到了王者四重天。

　　实际上一刻钟的雷劫，对于萧晨来说却相当是横跨了亘古岁月这般久远，九道法则暴动撕扯着他的武魂，而外部雷光不断的入体，双重危机之下，他更是深陷绝境。

　　狂暴的雷海中，他几乎是不受控制的化为了千丈战体，一道道雷光没入体内，直接进入小世界，灌注九重重楼之中。

　　每一击，他的武道重楼都会猛地一颤，淡淡的彩色不死神魂魂力附着重楼之上，之所以如此，因为他的不死神魂魂体法则之下崩溃，溃败的魂体直接充盈在武道重楼之中。

　　重楼空间中，有着雷霆肆虐，狂风呼啸，水波荡漾，烈焰熊熊，将不死神魂，撕扯的烂的不能再烂。

　　但是就算是魂体崩碎之时，他的神魂始终有着一丝灵性没有被湮灭，丝丝魂体裹挟着法则，在雷电的锤炼下，不断的和武道重楼融合在一起。

　　直到神魂重聚，他的双眸向着苍蓝王迸溅出杀光！

　　这其中的危机，只有他自己方能感受得到。

　　“该死，我人族又添一大敌！”

　　大日妖龙王杀机迸溅，萧晨竟然撑了下来，这简直是不可想象。

　　“难道半王禁忌之境真得有着这般恐怖的天赋，九道入王，横跨四重天，可怕！当真是可怕，这将是我百族未来的不世大敌！”

　　“又是一个人族东皇，不，比人族东皇还要妖孽，这可不仅仅王者四重天，而是快要到了四重天后期之境！”

　　异族王者心悸，不断激荡，若是重楼境每一个层次之间天差地别，那么王者之间，就算死同一个小层次之间，都有着天堑般的差距。

　　就如同萧晨刚刚，根本还没有巩固修为，才刚勉强攀登到四重天后期的气机，所爆发出来的两道眸光，就让苍蓝王不敌暴退。

　　诸多异族王者心中杀机盛若大日至阳，恨不得将萧晨立刻挫骨扬灰，他的实在是太过于妖孽了，以他的天赋只要不陨落，登临皇位都是有资格的。

　　这样的例子，古往今来多不胜数，很多大帝皇者都是从天骄之中脱颖而出，更遑论萧晨的早已经超脱天骄的范畴，而是一人镇世的妖孽！

　　注定的百界大敌！

　　注视着漫天雷影下的巨人，但是那狂暴的气机激荡，甚至引得天威震怒，如同神岳一般的身姿，透发出让人心悸的力量！

　　就算是他们心有不甘，但是也不的不承认，萧晨已经成了气候！

　　只要渡过接下来的雷劫，萧晨就是货真价实的无上王者！

　　这一刻，没有人怀疑萧晨还能不能渡得过。

　　“老爬虫，你敢！”

　　下一刻，朽木神王的声音响起，直接绕过漫天，向着洞虚深处而去，枯木手杖直接洞穿无尽。

　　三十万里之外，无尽洞虚尽数湮灭，如同天河倒卷向着萧晨的位置滚滚而来。

　　“诸位王者替我压阵，不能让这人族王者成长起来！”

　　几乎是同一时刻，大日妖龙王暴喝。

　　杀！

　　四族王者，血族有着血海王，九幽王，蝎人族有着两人，妖族却是还有着毒龙王三人，还有着御兽族苍蓝王，禄丰王！

　　“拦下他们！”

　　顷刻间百万里洞虚世界，电闪雷鸣，如同九天神雷临时，漫天的王者气机交融，萧晨在洞虚渡劫，人族岂能无动于衷！

　　一柄天刀横跨洞虚世界，直接在萧晨万里雷劫之外横空劈下，十万里洞虚世界被斩裂，将一道冲入雷劫血色流光斩断。

　　在劫云的另外一侧，一株足有着十万丈大小的槐木显化，浩荡的阴气席卷虚空，将涌入天劫的气机格挡在外。

　　“人族妖孽，绝不能留！”

　　“杀！”

　　眼下，萧晨将要渡过雷劫，已成定局，异族显然死不死心！

　　可怕的气机激荡整个洞虚世界，席卷上下，然而任凭无尽气机激荡，但是浩荡的王者气机全部阻隔在了萧晨万里劫云之外。

　　咚！

　　遥远的洞虚深处，一道十丈高的壮硕身影，扛着一根足有百丈高的骨棒，狂奔而来，每一步踏下，就如同天鼓一般的锤声，手中的骨棒直接横空砸下。

　　“蝎人族的老东西，吃俺一棒！”

　　骨棒白骨森然，化为万丈虚影，覆压一片洞虚，将一名冲入战圈的蝎人族王者拦在最外围。

　　“你个蛮子，我人族防线不守了吗！”顿时有着一名人王暴喝！

　　然而扛着棒子狂奔而来的战蛮王，却是根本毫不在意，声音如雷。

　　“还守个屁，只要护住我人族妖孽，未来我东荒大地将独霸一个时代！”

　　声音如雷，顿时传遍了无尽洞虚，原本绵延不知道多少万里的洞虚防线之中，再次有着两道王者气机爆发。

　　“你个蛮子倒是看的清楚，确实是守个屁，护住了渡劫天骄，就是为我人族赢得一个时代，杀！”

　　实际上，萧晨天劫之下，四族战师早已经折损大半，至于其他方向上的偏师，现在已经没有功夫去管他们了。

　　正如同战蛮王所言，此刻早已经是不是一域一地的得失，争的是一个未来，是一个时代！

　　现在所有人的目标只有着萧晨一人！

　　洞虚防线已经不重要了！

　　“说得好，这几年相互算计，哪里比得直接杀上去痛快！”

　　人族方线后方，同样有着一道声音如雷，一名王者直接冲入了混战中，不过他没有出手，眼下人族各王早已经挡住了异族，他在距离萧晨万里之外立足，将一些溢散而来的气机湮灭。

　　不仅仅是他还有着苍穹符王，还有着妩媚王，他们几人成为了最内部的守护。

　　洞虚世界出现了一种亘古未有的场景，最外围百万里洞虚世界早已经被打烂，中间有着数位王者死死地抵御着这激荡的气机，最里面万里雷劫滚滚，萧晨千丈高的身影立在雷劫之下！

　　“诸位，我等小世界位于人界东荒，难道诸位还想要我等各族再现曾经的人族东皇之祸！”

　　漫天的狂暴气流中，传来大日妖龙王的暴喝，顿时让诸位异族王者猛地一惊。

　　东皇之祸！

　　当年人界东荒大地，当代东皇乃是上一代老人皇再位末期证道成皇的，百族不是没有痛下杀手，但是最终东皇高歌猛进，在老人皇未坐化之前成皇，安定了东荒大地，距今已然有着十万八千载，距离一个纪元之数，还差一万多年。

　　相比于皇者数个纪元的皇命，眼下东荒人皇依然算是鼎盛之年，若是再叫萧晨成长起来，东荒到时候双皇并世，他们这些身处东荒大地外域的小世界如何应对。

　　这绝对是一个足以改天换日的定数，人界五方人皇，皆是坐镇五地，很少外出，若是一旦东荒出现两名人皇，一位坐镇族地，一位攻掠诸天，他们可不敢想象那种恐怖的场景！

　　“诸位，对面人族已成气候，万不能让他成长起来，随我杀！”

　　漫天雷劫中。

　　属于萧晨的千丈战体就这样悬浮在雷海之中，漫天雷霆之下，他早已经是遍体鳞伤，这些雷电顺着些伤口灌入体内，一部分散入了四肢百骸，一部分灌入了武道重楼。

　　他之所以忍受着雷霆的劈落不抵挡，就是在借用这些雷电锤炼肉身和小世界，他一跃提升到四重天之境，原本在王者之下铸就的武道根基，现在看来已经是不足。

　　这也算是一种蜕变，不过却是无时无刻传来透入神魂的剧痛。

　　好在借助着雷霆之力，他将法则暴动抵消，重新出现在武道重楼中的不死神魂，晶莹如彩玉，就是一种实质化，根本看不出是法则和魂体的结合体，一念之间就能够纳入重楼，一念间就能够显化而出。

　　漫天的雷劫并没有完成，这仅仅是刚开始的武魂之劫，他连破四重天，将会是四重天劫堆积到一起。

　　不过不死神魂已经锤炼完成，对于接下来的王道天劫，萧晨并不在乎了，有着王者四重天后期的修为，对于王者一道四重的天劫，岂能惧怕。

　　雷劫之外了，人族王者堵住异族王者的场景，他自然是知晓，望着已经被打爆的洞虚，但是狂暴的气机却是被死死地抵挡在外，丝毫无法影响到他渡劫，萧晨心中同样有着感激。

　　人族繁衍亘古，并不只有着内斗和龌蹉，若是那般人族如何抵御诸天百族，他们拼死挡住异族王者的冲击，为得就是萧晨能够成功渡劫！

　　当然萧晨也明白，若是任何一人有着他这般修为和天赋，这些王者依旧会是这般，他们是对事不对人，他们的心中整个人族的安危和未来才是最重要的，只不过恰逢其会这个人正是他自己罢了。

　　轰！

　　下一刻，一股浩荡的威严从不死神魂中传出，顷刻间传遍全身，一股散发着灵性不灭的魂力激荡，就如同历经了无尽岁月的沧桑。

　　“战！”

　　顷刻间，一道暴喝从萧晨口中暴出，千丈巨人咆哮，震慑洞虚世界！

　　什么！

　　萧晨突然暴起，顿时让周围交手的王者猛地一滞。

　　“给我开！”

　　下一刻，萧晨整个身体浩荡的威严爆发而出，整个雷海轰然炸开！

　　快退！

　　原本围护在萧晨周围的苍穹符王等人向着后方暴退。

　　“他在干什么！”

　　漫天的雷霆轰然炸开，紫电横空，整个洞虚世界原本早已经是被王者气机撕碎，但是这一刻直接显化成了真空之境。

　　咚咚咚！

　　万里劫云动了，准确的说是萧晨动了，洞虚世界传递出振聋发聩的轰鸣，萧晨裹挟着万里劫云再次狂奔起来。

　　“他要去哪里！”

　　三万里之外，原本和人族王者交手的御兽族苍蓝王，却是猛地一惊。

　　不好！

　　天河显化，自然是异族小世界同样是显化出了一小部分，遥远的虚空中，四座小世界比之星空中的大星还要巨大，还要闪耀。

　　而萧晨目的正是其中一颗大星般的世界！

　　萧晨的眸光中闪过一抹狠辣，眼下他四重雷劫加身，这般破坏力就算是他也无法预料，覆灭了异族战师，这场大战之后，东荒南域天河战场四大种族必然受到重创，甚至无力在发起战师争锋。

　　但是御兽界对于对于边荒域来说，还是太过于强盛，接下来古元部落的发展，必然要汲取属于御兽界的资源血骨，强盛的御兽界北域之地不符合古元部落的发展。

　　“快拦住他！”

　　苍蓝王快要疯了！

　　几乎是瞬息之间他就想到了萧晨的想法，简直是欲哭无泪，为何萧晨紧咬着他御兽族不放！

　　萧晨背着四重天劫，只要进入御兽界，他不敢想象会造成什么样的后果！

　　“诸位王者，为萧某拦下这些异族王者，萧某的边荒和御兽界为邻，今日入王境，自然是想要和御兽族共同庆贺一下！”

　　扛着雷劫，萧晨的声音暴喝如雷，就这样向着御兽界狂奔而去。

　　“拦下他，快拦下他！”

　　苍蓝王和另外一位御兽族的王者，可谓是发了狠了，直接爆发出杀伐大术，将各自的对手摆脱，向着萧晨狂追而去。

　　特别是苍蓝王，他能够想象得到，萧晨一般进入御兽界，必然会直奔御兽界北域。

　　……

　　无尽洞虚深处，一片虚空塌陷，一抹青色灯辉显化，显露出两道身影。

　　“老伙计，这是要捅破天了，我怎么感觉你还笑呵呵的。”

　　提着铜灯的老人望着深处覆灭的洞虚世界，同样是笑呵呵说道。

　　“我人族神侯宫行事自然是要震动诸天，走吧不然御兽族那个狗屁帝君出手，就晚了。”另外一名老者的身影顷刻间消失在洞虚世界。

　　“我东荒两大神王，还治不了那什么帝君，我看还不如直接把御兽界拉回我神侯宫，你走这么快干什么。”

　　下一刻，青辉湮灭，洞虚世界再无一物。


第1125章 晋升完成，对决王者！

　　御兽族小世界将方圆亿万里洞虚都处于覆压之下，一个种族的世界，哪怕是在弱小的种族都有着方圆亿万里之遥，更遑论御兽族的实力位列百族中的中游层次。

　　淡黄色的小世界椭圆如鸡卵，远远望去就犹如有着波纹流动，散发着一股沧桑久远的气机。

　　昏暗的洞虚世界却是有着雷霆轰鸣，在萧晨向着御兽族小世界奔来之时，积蓄的四重天雷劫就已经开始降下。

　　轰！

　　如同闪电银龙，散发和一股毁灭世间的气机，足有着一道粗达千丈的雷霆坠落，感受着这最为原始模样的雷电，萧晨原本的不以为意却是变得凝重起来。

　　没有是丝毫幻化为雷电异兽的落雷，带给他了一股心悸，似乎这天劫已经不屑于使用幻化之术，直接以最为本来的面目降下雷罚。

　　破！

　　萧晨挥拳而上，顿时漫天雷霆炸裂，有着一小部分竟然随着他的手臂径直灌入了体内，一股酥麻的感觉顷刻间传遍了周身。

　　四重天劫加身，仅仅第一道落雷，就已经不弱于普通王者三重天的攻击力，似乎天劫也明白萧晨这个投机者，一跃跨四重之境，欲要给他惩罚。

　　背着天劫，背后有着苍蓝王狂追，但就算是天降雷电，依旧没阻挡不了萧晨的脚步。

　　就这样，在苍蓝王的暴跳如雷中，萧晨一头撞向了御兽界的壁障。

　　轰隆隆！

　　一道惊天的炸响，在洞虚深处响起，御兽族小世界猛地一颤，顿时小世界之外千万里洞虚世界，都剧烈的摇晃起来。

　　而御兽界之上同样爆发出一股滔天的气势，苍茫厚重，向着萧晨包裹而来，欲要将他阻挡在外。

　　“给我破！”

　　萧晨双眸如电，猛地暴喝一声，从御兽界算中传来的浩荡气机当中，有着一股让他极为厌恶的气机传出，似乎是直接透过御兽界的壁障，向着他的身上压来。

　　这股其中还散发着一股绝强的排斥力，这是在阻止萧晨入御兽界。

　　御兽族意志！

　　这股气机透过御兽界穿过壁障而来，实际上萧晨以半王之境搏杀御兽族之时，也感受过这种气机，只不过因为他的实力低微，并不是很清晰。

　　但是眼下他跨入王者四重天，这股气机却是愈发的沉重，尽管隔着一座世界壁障，依旧给萧晨带来一股沉重的压力。

　　“给我破！”

　　萧晨双眸如电，猛地暴喝一声，狂暴的气机夹杂着落雷，直接轰击在了小世界壁障之上。

　　咔嚓！

　　终于一丝清晰的声响传遍了整个洞虚世界。

　　“不！”

　　苍蓝王绝望的声音从远处响起，小世界壁障被萧晨打破了，属于御兽族的意志尽管欲要阻止萧晨，但是却没有成功。

　　顷刻间，萧晨感觉到了冥冥之中一股气机降落到他的身上。

　　嗡！

　　与此同时，一颗紫金色的星辰从他的体内升起，高高的悬浮在萧晨头顶，紫金星辰仿佛处于另外一个时空一般，天劫的落雷穿过星辰，依旧是落在萧晨身上。

　　嗡！

　　通过封号星辰，属于人族的意志和御兽族意志相撞到一起，发出滋滋声响，两道气机格格不入，甚至可以说就是水火不容，迸溅出道道流光。

　　实际上武者到达王阶之后，很少会进入另外种族的世界，对于王者来说生命层次超脱凡灵，一旦进入另外的世界，自然而然就会被小世界种族的族群意志所注意，若是心中有着杀机，甚至会引起小世界族群意志反击。

　　毕竟一个种族积累亿万岁月所聚集起来的玄奥气运，就算是百族中的一名最为弱小的种族，也不是普通王者能够抵御的。

　　而一些强大的种族，就拿人族来说，单单是人界五地任何一地的人族气运聚合起来，就算是百族中的皇者，都不敢挫其锋芒，若是五界气运合一，镇压皇者不在话下，这也是为何异族皇者就算是立足无尽星空，立足洞虚深处，也不敢直接杀入人界的因由。

　　御兽族萧晨中如同晴空霹雳，天穹之上如同一道布满雷霆的雷云坠落，这是御兽族无数族民从来没有看到过的场景。

　　特别是御兽界北域之地，因为这一次御兽族参与洞虚大战的战师皆是抽调北域，所以御兽界在显化之时，北域之地刚好处于洞虚战场的方向，没有想到这一刻却是方便了萧晨。

　　雷劫带着毁灭的气机，当真正降临之时，如同毁天灭世一般，狂暴的力量，直接威压在御兽族北域。

　　“不，那是什么，难道是天降雷罚，我御兽族为何会遭此劫难！”

　　“快逃，天劫之下，生机尽毁灭！”

　　“快看，那雷劫之下有人，是人族，为什么人族会到我御兽界来渡劫！”

　　轰隆隆！

　　漆黑的劫云翻滚，整个御兽族小世界都变得震荡起来，虚空壁障被湮灭，一道道落雷坠落，就这样向着萧晨击下。

　　就这样萧晨立在天劫之下，在他的下方，乃是一座有着千万人聚集的大城，不过他并不知晓就属于御兽族哪一方势力。

　　“区区雷劫，如何碎我肉身。”

　　萧晨长啸，贯透九重天，他的力量如浩瀚汪洋从手臂中透出，直接和落雷相撞在一起。

　　轰隆隆！

　　顿时虚空之上有着惊天炸响，隐约之间，有着数不清的雷霆夹杂着萧晨浩荡神力迸溅，瞬间化为了一道道璀璨的光束，向着四面八方迸溅。

　　而萧晨和雷霆撞击所产生的浩荡气流，直接以他为中心，卷起一股苍白的气浪，连虚空壁障寸寸断裂，脚下那座千万人大城，直接就这样从中心的位置掀起。

　　楼阙，乱石，草木，当然还有着数不清的御兽族族民，就这样被浩荡的气机卷起。

　　这一击简直就是石破天惊，整个天空之上到处都是耀眼的光芒，漫天的地水风火齐现，一道道空间风暴衍生，将虚空撕裂后席卷大地。

　　噗噗噗！

　　属于王者的气机弥漫，这些被卷起的御兽族武者眼中透发着惊恐，但是却发不出丝毫的声音，就被卷起的苍白气浪撕碎，在虚空中迸溅冲天的血雾。

　　“不！”

　　远方一些幸免于难的御兽族武者，见到这副恐怖的场景，双眸之中无不是透发着惊恐，仅仅片刻之间，一座足有着千万人聚集的大城，就这样消失在了他们的眼中。

　　“该死的人族，我好恨，我诅咒你堕如九幽受尽无尽隐魂吞噬之苦。”

　　面对这一切，萧晨根本没有丝毫的在意，他的脚步根本没有丝毫的停歇，覆灭这座千万人大城根本不过数息的时间。

　　仅仅这数息的时间，这座占地数百里的城池就已经是毁于一旦，九成之上的御兽族族民，化为了无尽的血雾。

　　无数的血骨骤然升腾而起，所聚合的血雾实在是太过于浓郁，化为了滴滴血雨坠落，几乎是眨眼间方圆千里大地一片血色。

　　就这样，萧晨一路裹挟着无边的血，带着无尽的死亡一路向着御兽界深处狂奔，后面跟着御兽族想要靠近却不敢靠近的御兽族王者。

　　“该死人族，帝君大人为何还不出手，我伟大的御兽族意志为何还没有出手，将这名屠戮我族民的人族镇压！”

　　紧随而来的苍蓝王见到呼吸之间就化为血色的城池，大声咆哮起来，这是他御兽族北域为数不多的大城之一。

　　轰隆隆！

　　漫天的落雷坠落，被萧晨崩碎后坠落四方大地，一道道雷光掺杂着他的神力坠落大地，洞穿地脉，熔浆喷涌而出，大地上，一名名来不及躲闪的御兽族武者，顷刻间被熔浆吞噬。

　　轰！

　　雷电漫天，伴随着萧晨挥拳，如同天鼓敲响，震动苍穹，几乎是每一息时间，就有着数不清的御兽族武者化为血骨迸溅。

　　“帝君大人你在哪里，人族王者杀入了我御兽族，在屠戮御兽族的子民，为何帝君大人还不现身！”

　　“以我血骨为引，诅咒人族永堕九幽，受尽无边折磨！”

　　噗噗噗！

　　在一片大地之下，有着数千御兽族武者自爆了血骨，一团巨大无比鲜血眨眼间变得漆黑如墨，向着萧晨冲去。

　　“破！”

　　望着这团掠来的诅咒之血，萧晨狂暴的力量直接爆发而出，将其湮灭在半空之中。

　　“诸位王兄，人族毁我御兽界山河，杀我御兽族民，如此凶残暴虐，他的雷劫已经将要完成，随我一同族灭此獠！”

　　苍蓝王如同血泣一般的声音响彻虚空，此刻围在萧晨周围的王者达到了五位之多，皆是被他毁天灭的雷劫吸引而来。

　　从东北域横跨北域直入御兽界西北之域，可谓是一路飙血。

　　道道落雷之下，族灭人亡，大地沉陷，一座座古山崩塌，城池毁灭，乱石穿孔，以他移动的路径在御兽界北域形成了一条绵延亿万里之遥的血雾带。

　　有着满天的血雨坠落，这是一副染血的画卷！

　　实际上在他刚刚踏入御兽界西北域黑狐王王领之时，他头顶所抗得万里劫云就已经消融的差不多了。

　　四重积压在一起的雷劫，一共是三十六道，而毁灭在萧晨雷劫之下的御兽族大城一十八座，几乎是每一座大城方圆万里之地都是山崩地裂，地涌熔浆，一副毁灭之景。

　　沿途被雷劫顺带着磨灭的小城池，小世家更是数以百计，险要关口数十座，几乎在他横跨之时，只要是上了规模的聚集地都受到了照顾。

　　一道血带飘摇亿万里，鲜血染变山河谷地，亿万御兽族喋血。

　　嗡！

　　待到最后一刻落雷坠落，漫天的雷劫消失的无影无踪，若不是虚空中一道血雾飙血，就像是从来没有发生过一般。

　　这一刻，四重天劫完全坠落，王者桎梏落幕！

　　而他更是借助着天劫，将御兽族搅得一塌糊涂，现在只要在重创了执掌御兽族北域的这些御兽族王者，日后边荒战师再临御兽界，安全性就能够大大的提高！

　　一路行来毁灭了如此多的御兽族武者，他的身上同样是沾染了无数的血迹，甚至这些血已经变成了黑色，这是咒血，他屠戮这般多御兽族武者，可想而知他们的怨气。

　　“哼！”

　　但是下一刻，萧晨暴喝，顿时浩荡的神力迸发，彩色的神光从体内爆发，这些附着的咒血，被一扫而空。

　　“苍蓝王，我送你的礼物可还满意！”

　　感受到牢牢锁定自己的五道王者气机，刚刚渡劫完成的萧晨没有丝毫的眸光波动。

　　在他的头顶气运星辰愈发的紫金闪耀，透发出苍茫伟岸的气机，和另外一股坠落的气机相互碰撞着。

　　他能够感受到御兽族的族群意志根本只是一小部分降临，显然有着武者帮他抵御住御兽族帝君和族群意志。

　　尽管如此，身处御兽界依旧与他为成王之时，有了很大区别，所以面对锁定自己的御兽族王者，必须速战。


第1126章 斩灭苍蓝，疯狂举动！

　　眼前的五位御兽族王者，有着从洞虚跟来的苍蓝王，禄丰王，御兽族东北域的风灵王，西北域的黑狐王，还有着一位从御兽界东域而来的青苍王。

　　五位御兽族王者将萧晨团团围住，整个方圆数百里的虚空彻底扭曲崩碎，轰鸣声响起，如同九天落雷，这片天穹在王者气机之下变得彻底昏暗下来。

　　虚空中有着一道道无形的能量波动激荡，破碎的虚空碎片化为一道道气流巨龙，相互的撕咬盘桓。

　　大地之下，这已经是山崩地裂，江河倒灌，这是一种恐怖的异象，乃是属于王者气机的交汇碰撞，不断的幻化出各种场景交融。

　　“萧晨！”

　　苍蓝王眸光中死死地盯着萧晨，嘴角杀机迸溅，仅仅一个名字，就已经蕴含无穷的杀机。

　　“苍蓝，跟这人族废话什么，这一次我御兽族数千万出征战兵折损洞虚之外，亿万里山河喋血苍穹，全部都是因为眼前这名人族，诸位王兄合力，今日我等擒下他，永镇御兽族大地！”

　　禄丰王的来自御兽族中域，乃是属于御兽帝君的近人，萧晨直接撞入了御兽族小世界，不仅仅是御兽帝君没有出现，就算是整个御兽族气运都只是显化了一小部分，显然是有着变故。

　　嗡！

　　一道刀鸣，化为青色的光芒压迫向前，有着丝丝缕缕的青丝显化，散发着恐怖的王者气机。

　　王兵！

　　而他的主人乃是青苍王，也是围着萧晨五名御兽族王者中最强的一人，和萧晨的境界不相上下，但是有着一柄王兵在手，实力却是远超自己的境界。

　　“速战，帝君大人那里恐怕有着变故，这人族杀我族血裔，若是让其逃走，我等身为王者，还有何颜面面对我御兽族民，我御兽族如何立于诸天百界！”

　　“杀！”

　　刀锋如金色天河刷落，散发着刺破天穹的锋利，浩浩汤汤直接从天穹之上坠落。

　　“杀我爱女，拿命来！”

　　风灵王大手一挥，顿时漫天的狂风呼啸，山河倒卷，一道道漆黑的空间裂缝被撕裂，一座座足有着数千丈的古山直接连根拔起，狂风之下，整个大地都被掀起一层地皮。

　　湮风！

　　风灵王所开创的无上王法，极致之境足以毁灭空间，撕裂山河。

　　没有半点的留手，萧晨给御兽族带来了耻辱，需要用血骨去洗刷，五位无上王者，瞬息之间一同出手，向着萧晨攻去。

　　“用你的王血，祭奠我御兽族民的大痛！”

　　轰！

　　五道攻击同时刷下，整个空间都被湮灭，合五王之力，就算是五重之境的无上王者也足以动容。

　　嗡！

　　一团炽盛的青光从萧晨体内发出，如同一轮青色太阳，萧晨的立足浴青光之下，头顶悬浮山河印，刺目的青直接照亮一方大地，将迸溅而来的王者气机融化。

　　山河印直接撞向了那横劈而下的王兵，万丈青光爆闪，坠落的刀光天河几乎是眨眼间就被冲击的如同破网般千疮百孔，整个天穹一片青光灼灼。

　　山河印挡住了王兵，两柄神兵在虚空中相撞，直接将方圆万丈化为了黑洞，恐怖的吞噬之力，直接将漫天的狂风湮灭，将滚滚而来的攻击湮灭！

　　退！

　　御兽族青苍王暴喝，万丈之内恐怖的吞噬之力，将虚空都湮灭，就算是他都感觉到一股如陷入泥潭的感觉。

　　“杀！”

　　万丈黑洞的中心处，有着一声咆哮声传出，青光乍闪，包裹着一道金色的火焰，直接冲出，向着青苍王撞去！

　　五人之中，实力以青苍王最强，萧晨直接对准了他。

　　“金刀世界！”

　　下一刻，青苍王手中战刀竟然爆射出一道金光，如同一团烈日升起，闪耀大地，顷刻间这团烈日化为了一道和青苍王相似的身影。

　　兵魂！

　　刀魂显化，顿时天地锐金之气汇聚，直接割裂了无尽汇聚到了一处，在青苍王的头顶，一座金色的世界显化，漫天的刀气纵横！

　　这是一座刀的世界，密密麻麻全部是战刀，根本数不清楚，锐金之气直接将天穹压碎。

　　“亿万刀锋屠邪魔！”

　　下一刻，这座刀的世界，直接和兵魂纳入一处，被青苍王向着萧晨劈下！

　　“诸位随我杀，我御兽族这数万年来重未受到如此重创，我等身为王者，子民血裔血骨漂橹，若不拿下这罪魁祸首，我等有愧族群，何以受到亿万民众敬仰！”

　　“杀！杀！杀！”

　　见到萧晨攻向了青苍王，其他的御兽族王者根本没有丝毫的犹豫，再次发动了进攻。

　　“山河万里，坐镇天下！”

　　浩荡的神力被萧晨注入了山河印之中，以王者四重天后期的实力御使山河印，比他在禁忌之境，强盛了不知道多少倍！

　　青光中有着百万里山河，有着古老的星空在转动，御使山河印可以说是萧晨目前最强的杀招，比之他的小世界还要强盛。

　　山河印裹挟着百万里山河，就这样直接向着漫天的刀锋坠落，这一刻时间仿佛是凝固住了。

　　咔嚓！

　　似乎是跨域了久远的时间，天地之间终于有了波动，亿万刀锋组成的刀道世界裂开了一道贯穿世界的大裂缝。

　　嗡！

　　山河印嗡鸣，山河爆发出无穷的伟力再次下坠，一道道青光洒落，直接将金刀世界包裹，纵然是金刀世界迸溅出无尽的杀光，却是难以撕裂山河印的青光。

　　亿万刀锋齐聚，极尽辉煌后的凋零，百万山河哪怕只是虚幻，但是依旧是天倾之力，就算是王者也难以擎起百万里大地。

　　“给我镇！”

　　下一刻，山河印猛地坠落，金刀世界直接崩碎，漫天刀芒崩碎，一道金色的兵魂直接被金刀世界挤压而出。

　　噗！

　　这一刻，苍青王心神震颤，无穷的力量，直接将他撞飞出去，漫天的王血洒落。

　　啊！

　　青苍王被击败，顿时周围四大王者眼中有着惊骇，不仅仅是青苍王受创，甚至连王兵都变得晦暗了起来。

　　然而，萧晨击退了青苍王，没有丝毫的犹豫，身影如同大鹏展翅，从漫天攻击中撞过去，拳锋向着苍蓝王而去，身子直接撞破了虚空，等到其他王者反应过来，早已经和苍蓝王撞到了一起。

　　“拦住他，今日我等纵然王血洒落，也不能让人族离开御兽界！”

　　万里之外，小世界生生被崩碎的苍青王暴喝，萧晨的一击带给了他太大的恐怖，特别是手中的那方印玺，竟然比他的王兵还要强盛！

　　不过这一刻他并没有因为不敌而退后分毫，将有些黯淡的王兵收起，青苍王暴起，将体内震荡的血气压下，再次向着萧晨杀去！

　　萧晨屠戮亿万御兽族血骨，御兽族的子民需要他们这些王者给他们一个交代！

　　王者守护亿万里山河，统御亿万民众，有些时候不仅仅是说说而已，他们身为王者受到族群供养，这个时候就是他们血染天穹之时！

　　这是一种不分种族的守护！

　　御兽族需要一个交代！

　　“杀！”

　　面对萧晨的攻击，苍蓝王这一刻没有丝毫的躲闪，他的眼中只剩下了萧晨一人。

　　他的子嗣陨落萧晨之手！

　　苍蓝王域数千万战师折损萧晨之手！

　　浩瀚的苍蓝王王域，千万里山河，毁于萧晨之手！

　　这是不死不休的仇恨！

　　眼下萧晨沐浴着清辉，浑身燃烧着熊熊烈焰，短短的时间内有着亿万御兽族人因他血骨无存，浓郁的血气参天，就如同魔神一般，竟然让他的心中发怵。

　　“杀！”

　　其他几位王者自然是明白，眼下接人最强者苍青王都不敢挫其锋芒，若是他们独身迎战，更是难以招架。

　　轰！

　　漫天的王者气机迸溅，萧晨直接撞碎湛蓝色的天河，向着苍蓝王而去。

　　“萧晨你杀我亿万子民，罪孽深重，当永堕河底，受尽巨浪冲刷！”

　　苍蓝王双眸中迸射出两道蓝光，有着滔滔水波荡漾，恨不得将萧晨血骨冲刷干净。

　　他的头顶一道虚幻的天河世界显化，相比于苍青王金刀世界，他的天河世界还没有演化完成。

　　对于王者来说，并不是晋升王者就能够铸就小世界，这需要沉淀，像萧晨这般未成王先铸就出来的小世界的，毕竟是少数。

　　对于萧晨，苍蓝王可谓是杀机入骨，这一刻他已经顾不得以后，唯一的想法就是要拿下萧晨，开始燃烧自己的王血，全身冒出一道道蓝色的火焰，有着金光灼灼。

　　“燃我王血入大河，诛灭邪魔！”

　　惊天的怒吼震天，苍蓝王化为了火人，虚空中的天河世界，同样是开始燃烧起来。

　　“苍蓝身为北域之主，治下子民喋血，有愧于族群，有愧于北域大地，就算是日后不得寸进，也要将你永镇我御兽族大地深处！”

　　泣声如诉，这是苍蓝王极尽的一击，他动用了一切的手段，为了重创萧晨，没有给自己留下一点余地，燃烧了王血，就算是断绝了后路，也要洗刷萧晨带来的耻辱，为整个御兽族挽回颜面！

　　“杀！”

　　几乎是一刹那间，青光划过，漫天的湛蓝色火焰长河，直接被撞碎，萧晨的身影紧随而至，快若流光，直接从东传来的天河中穿过，向着苍蓝王而去。

　　一股浩荡沧桑的气机从萧晨体内散发而出，不死神魂显化直接和本体融为一起，这一刻萧晨双眸如炬，如同两颗金色的太阳，直接将漫天的蓝光灼烧成虚无。

　　就如同跨越了时空，一下子就出现了苍蓝王的面前，拳锋洞穿，有着一座小世界的场景浮现，向着苍蓝王胸前而去。

　　噗！

　　灼烧着蓝色火焰的苍蓝王大惊，他燃烧了王血依旧没有挡住萧晨。

　　这一刻在他眼中时间就像是变慢了，眼睁睁看着拳锋洞穿了他的小腹，撕裂了还没有完全铸就的天河小世界。

　　“我不甘，亿万惨死的族民需要你的血骨来祭奠！”

　　青蓝光将整个天穹都照亮，苍蓝王的身体崩碎，一头北冥巨鲸的武魂显化，巨鲸蓝色如灯的双眸中闪烁着一抹疯狂！

　　“今日我御兽族遭此大劫，与我苍蓝不无关系，子民喋血，族群受辱，苍蓝之错，今日以我不死武魂永镇人族妖孽，来洗刷我御兽一族的耻辱！”

　　浩荡的声音顷刻间传遍了整个御兽界。


第1127章 生存杀戮，气运交锋！

　　“苍蓝！”

　　眼前的景象，顿时让其他几名御兽族王者大惊，属于苍蓝王的不死武魂北冥巨鲸竟然开始变大起来，浩荡的气机席卷整个天地。

　　巨鲸的眸子中带着一抹恨意，更有着一丝留恋，眸光投过了千万里山河，这是属于他治下的苍蓝王域，曾经那般意气风发一举登临王境，受封北域，坐镇千万里山河，统御亿万族民。

　　而眼下却只剩下了一片血色，古山倾倒，河泊倒灌，有着无数御兽族族民在哀鸿。

　　“北域之地，浩浩山河，亿万族民，今日就交给诸位王兄了！”

　　深蓝色的巨鲸，大嘴开阖间，有着如雷般的声音传递出来。

　　“以吾不死武魂为引，永葬人族王者！”

　　轰！

　　顿时整个御兽界天地间，悲怆升腾，有着闷雷炸响，每一声都如同是整个世界在颤动，天降血色，大地悲鸣！

　　“王者！”

　　“不要！”

　　漫天的呼声响起，无数御兽族族民纷纷跪地不起，嘴中大呼，如泣如诉的声音如同悲歌。

　　“诸位王兄，拜托了！”

　　天地之间顿时一道湛蓝色的光芒充盈了整个御兽界，巨大的北冥巨鲸整体如同气泡一般开裂，崩碎的刹那，属于苍蓝王的声音定格在虚空之中。

　　整个虚空被撕裂，化为了一个方圆百里的真空地带，然而却是显化出滔滔江水，绚烂如玉，绽放着永恒夺目的光彩。

　　这滔滔蓝色的水波，将萧晨团团包裹住，就如同陷入了凝滞的空间，这是苍蓝王以不死武魂化为了束缚，要将萧晨束在御兽界。

　　他自殒就是为了给其他几位王者创造机会，想要斩杀一名王者并不容易，他可没有萧晨这般拥有至宝，实际上五位御兽族王者齐聚，就是想要打爆萧晨的肉身，擒下他的不死武魂，镇入御兽族的天牢！

　　然而五人中的最强者青苍王，加上手中的王兵都不是萧晨的对手，就不要说剩下的他们四人了。

　　这一次他奉命带领御兽族战师参加洞虚大战，损兵折将，他苍蓝王就是整个御兽族的罪人。

　　加上萧晨这一次杀入御兽界，让亿万里山河喋血。

　　御兽族可不是如同妖族血族那般的强族，这一连串的打击下来，可以说已经是伤筋动骨，最为关键的就是整个族群的士气，作为王者自然有着属于自己的担当，御兽族也需要有人站出来担当。

　　这一刹那间，萧晨就被蓝色的水波死死地束缚在了中间！

　　“杀！”

　　没有多说什么，青苍王等人，以行动作为对自殒的苍蓝王回应。

　　王者自殒，天地悲鸣，对于萧晨的杀机更胜了，整个御兽族加起来才有多少王者。

　　刹那间，四人气机交织，四道无上王者的气机如滔滔汪洋般，向着被束缚在中间的萧晨而去。

　　这一刻，整片天地都变了颜色！

　　“杀！杀！杀！”

　　“苍蓝王安息，杀死人族的王者，报仇！”

　　“报仇！”

　　整个御兽族大地之上，浩荡的杀伐声连连，声音怨毒，山呼海啸不绝。

　　“金刀世界！”

　　青苍王再一次握住了自己有些黯淡的王兵，一座刀的世界在王兵之上显化，金色的光芒充斥着天地，如同金霞刺破虚空。

　　呲啦！

　　碎裂的刀锋直接割裂无尽虚空，劈开了一道狭长的狰狞的空间裂缝，向着萧晨的位置吞噬而去。

　　“杀！”

　　禄丰王怒吼，苍蓝王的举动，同样激发除了他们的血气翻涌，他的手中打出一道神光，浩荡的气机直接将虚空都融化。

　　黑狐王手中有着一柄黑色的兽头巨钺横空劈下，有着声声兽吼不绝，王者气机如海，直接将虚空撕裂。

　　嗡！

　　狂风在风灵王的手中衍化到了极致，呼啸的狂风遮掩了天穹，就这样裹挟着无穷的劲力，向着萧晨吹去。

　　四大王者同时出手，雷霆一击！

　　苍蓝王的求死，让他们感到了一种悲怆，只有一击毙敌，这样才能去祭奠。

　　苍蓝王的求死，确实是让萧晨感到了震撼，这不关乎种族，没有所谓的对错黑白，这是属于一个种族的铮铮铁骨！

　　纵然人族和御兽族有着大仇，但是说白了就是生存，所谓的杀戮乃是生存之争，就如同萧晨杀戮千万御兽族战师，血骨累累，对于御兽族来说，他是恶魔，但是对于人族来说，这就是英雄。

　　守护，源自自己的族群，杀戮同样没有着对错，只有着生存繁衍。

　　面对苍蓝王以不死武魂为引的束缚，四大御兽族王者同时出手，几乎是顷刻间，萧晨就已经稳固了自己的意志。

　　哪怕意志被四大王者锁定，身躯被滔滔水波束缚，他都没有丝毫的动摇。

　　“杀！”

　　浩荡的力量，从小世界中，从全身的血肉中充抽取，他的体内迸发出璀璨如彩霞的神光，股股神力呼啸而出，浩荡的气机顷刻间将束缚身体的水波，荡漾起滔天巨浪。

　　嗡！

　　一道九彩的神光从萧晨的天灵直冲天穹，但是下一刻便撞上了一道水蓝色的光罩，正是苍蓝王以自己的不死武魂所化的水之束缚。

　　然而，这股桎梏刚刚出现，一道青色光辉从萧晨的体内再次迸溅而出，爆发出一股无与伦比的力量。

　　“破！”

　　萧晨暴喝，百万里山河显化，顿时山河印直冲天穹，带起湛蓝色的水光足足直上虚空三万丈，冲破了漫天的云雾。

　　“杀！”

　　随着破开的窟窿，萧晨的身影同样是扶摇而上，直入九重天穹。

　　“拦下他！”

　　见到萧晨竟然刹那间就挣脱了苍蓝王布下的束缚，御兽族王者惊呼。

　　萧晨的身影通过破开的窟窿，直接立在天穹之巅，避过了几人的攻击，虚空倒转直接向着下方攻去。

　　浩荡的神光炽盛，这一刻他化身一道彩电，从高空坠落，拳锋之上有着小世界显化，一道道法则烙印的神人在咆哮。

　　锵！

　　萧晨的身影从天巅坠落，直接和黑狐王的兽头大钺撞到一起，这柄大钺并不是王兵，但是距离王兵也仅仅是只差一线，被黑狐王祭炼了无数岁月，只待孕育出兵魂，晋升王兵。

　　咔嚓！

　　一声响彻天际的碎裂声，黑狐王手中的兽头大钺，巨大的钺刃直接崩碎，就算是他握着的柄也布满了密密麻麻的裂纹。

　　而萧晨威势不减，另外的手中闪过一道青光，如同太古神岳般沉重，呼吸之间砸落在黑狐王的身上。

　　轰！

　　下一刻，黑狐王的身体暴退，但是每退出一步，身上就有着一块血肉掉落，数个呼吸之间，他的身体虽然没有彻底崩碎，但是一道道透骨的裂缝将他全身布满。

　　“该死！”

　　不仅如此，身体血肉裂缝中有着一道道青色的神光，在侵蚀着他的不死武魂。

　　“这是什么力量！”

　　黑狐王眼中露出一抹惊骇，他能够感受到他的不死武魂正在受到一种莫名的力量吞噬，这不是那种独霸天穹，直接能够湮灭一切的力量，而是一种能够逐步蚕食的力量。

　　与此同时，萧晨同样身影暴退，避开其他三位御兽族王者的攻击，这一刻他的心中有着丝丝悸动产生，似乎将有着不好的事情要发生。

　　暴退千里，萧晨战袍烈烈，无风自动，头顶属于人族的气运星辰紫光愈发的透亮，不断的和冥冥之中坠落的御兽族族群意志交锋。

　　有着电闪雷鸣，狂风呼啸，两大种族的意志交手，这一刻竟然化为了一片滔天的巨浪，撕裂了苍穹。

　　嗡！

　　属于御兽族的族群意志愈发的强盛，显然苍蓝王的死，让御兽族武者心中怨愤爆发，激发了族群意志。

　　嗡嗡嗡！

　　天穹之上一片虚空开始塌陷，有着雷电凭空显化，直接坠落下来，向着紫金色星辰劈落。

　　萧晨感觉到一股越来越强的排斥加到了他的身上，若不是有着神王的气运抵御，这一刻说不定早已经被御兽族踢出了御兽界。

　　但是这股排斥感不断的增强，他的神王封号根本支撑不了多久，被排斥出御兽界还好，若是御兽族的族群意志降临攻击，他可不敢保证能够抵御的了。

　　他的气运封号远离人界，可以说不过是人族气运的一部分，但是他所要面对的是一整个御兽族族群，而他还在人家的世界中。

　　“族群意志应该是摆脱了麻烦，开始显化，拦下他！”

　　“对，族群意志增强，他的实力就会受到压制，等到他的实力被压制到最低点，就是拿下他的好时候！”

　　同样的御兽族王者也发现了这种变故，顿时大喜，萧晨在战力再强，但是他当面对的是一个种族所有族民所汇聚的意志之时，也要败下阵来。

　　嗡！

　　紫金色星辰被密密麻麻坠落的雷电所包裹，伟岸的意志愈发的清晰，萧晨已经能够察觉到了一丝压制，这是源自血脉深处的威压，让他从根本自缚手脚。

　　杀！

　　下一刻，杀音震天，萧晨出手了，他要尽快击破这几名御兽族王者的围攻，离开御兽界。

　　同样的，四大王者同时出手，他们要拼死拦下萧晨，一股浩荡的波动再次升腾而起。


第1128章 离开御兽，再入东皇！

　　五道王者气机交汇，瞬息之间天地再次电闪雷鸣，神光如瀑，狂风呼啸，刀鸣裂苍穹，四大王者的攻击相互交织在一起，覆压一片天穹，向着萧晨压下。

　　“杀！”

　　这一次，萧晨没有暂避锋芒，山河印被他握在一只手中，另外的手掌握拳，有着一方小世界显化，小世界中巨人咆哮。

　　山河印显化百万里山河大地，星辰流转，直接和漫天的攻击撞击在了一处，浩荡的天威直接将虚空湮灭，狂暴的气流中萧晨直接冲杀进入。

　　百里外，黑狐王忽然寒意绽放，他被打裂的身体刚刚恢复，但是也不过是恢复了体表，加上压制着伤势对萧晨发动了再一次的进攻，此刻这瞬息之间早已经是有着一丝力竭之像。

　　不好！

　　下一刻，在他百丈之外，虚空直接炸开，一道火焰身影撞破虚空而出，直接撞向了他。

　　轰！

　　萧晨拳锋之上，小世界中一个个巨人发出震天的咆哮，一下子全部纳入了拳劲之中，印在了黑狐王的胸口。

　　噗！

　　黑狐王感到一股比之神山还要沉重的压力坠落，一股浩荡的气机直接穿透他的身躯，这一刻，整个人如遭雷殛，原本刚刚愈合的战体，再次裂开。

　　他可不像苍蓝王那般，一心求死，崩碎身体拿本命武魂为引，顿时拖着崩裂的身体暴退，不过萧晨却是化为一道闪电紧随而至，可不想放过他。

　　杀！

　　下一刻，山河印再次显化向着黑狐王坠落。

　　“不！”

　　顿时青光所及，黑狐王如同陷入了泥潭。

　　“死吧！”

　　萧晨眸光狰狞，拳锋再次落下，但是就在这一刻，一股心悸直入心头。

　　咔嚓！

　　在他的头顶上空，虚空没有半点征兆的裂开，一道落雷凭空产生，足有着千丈大小，恐怖的气机弥漫，威压万里山河。

　　古老的伟岸的气机就如同沉睡了许久，再次被唤醒，显化于真实世界！

　　这道雷电的带给萧晨无比沉重的威压，如同太古神山，让他的肌体有着一种将要崩碎的感觉！

　　御兽族意志！

　　这一刻，御兽族族群意志显化出攻击降下！

　　千丈的电芒裹挟着如瀑的力量，就这样向着萧晨坠落下来，就算是他都有着一种欲要臣服的感觉，整个心灵世界同样是泛起了滔天巨浪。

　　一出手就是威凌绝杀！

　　刹那间，一道青光萧晨自体内深处绽放，将他的整个身体湮灭，这一刻，这方圆大地就如同陷入了静止一般。

　　仅仅是这呼吸之间，萧晨体内残留下来的神力就消耗了足足七成，神力呼啸声如雷，不仅仅如此，体内的不死神魂的精神消耗，一瞬间也达到了一种让他难以承受的地步！

　　杀！

　　山河印挡住了这道雷法，萧晨眼中杀光迸溅，停滞的身子，再次向着前方黑狐王而去，小世界虚影再次显化，彩霞晶莹，漫天的拳影显化，崩碎万丈虚空。

　　轰！

　　拳锋印在了黑狐王的身上，终于将其身体崩碎，一道黑色的狐狸显化，透发着惊恐，欲要遁逃，被萧晨一手攥住了脖子。

　　仅仅瞬息之间，在众人没有反应过来之时，萧晨就摆脱了御兽族意志的雷法，崩碎了黑狐王的肉身，抓住了他的不死武魂。

　　“混账！”

　　一道暴喝如惊雷，从天穹之上坠落，在萧晨的眼中，整个御兽界的天穹都变得摇晃起来，天旋地动，这是一种作用在心灵世界的无敌威势！

　　噗！

　　仅仅一声暴喝，萧晨体内血力喷涌，一口逆血吐出，这短短的一瞬间，他从御兽族意志中挣脱，擒住黑狐王，已然将他的神力和精神消耗到了枯竭状态。

　　一族意志，哪怕只是一小部分也不是他能够轻易能够抵御的。

　　天穹之上裂开了一道巨大无比的裂缝，裂缝中漆黑如墨，如同一只眼睛一般，一道身影就这样显化在这只眼睛中。

　　“御兽帝君！”

　　“拜见帝君大人，帝君大人为我等报仇！”

　　整个大地之上，响起了无数御兽族武者的惊呼，一个个激动莫名，跪伏下来，望着这道身影有着狂热。

　　原本围攻萧晨的御兽族王者，同样是踏立虚空向着这道身影致意。

　　嗡！

　　就这样，横贯天际的大眼中，那道身影挥动，一只布满着雷光的大手晶莹，绽放出无边的毁灭之气，这是一股比之王者气机更加强盛的气机，无边的雷芒湮灭了整个天穹。

　　嗡！

　　几乎是同一时刻，萧晨发现自己身边出现了一道苍老的身影，一盏青铜等就这样洒落青色的神辉，任凭无边毁灭的气机都无法近身。

　　轰！

　　难以想象这一声撞击，有多么的宏大，整个天地都是雷音，漫天的光芒迸溅。

　　青铜灯和坠落的雷霆大手碰撞之后，铜灯回转返回到了老者手中，那雷霆大手同时溃散。

　　一击之后，天眼中那道虚幻的人影一步跨出，一道如同天地般的身影踏出，双眸如紫电，满头的紫发飞扬，通体散发着一股毁灭的气势。

　　“走！”

　　下一刻，老者一把带起萧晨，毫不犹豫的向着天穹上方而去。

　　“杀我御兽族王者，毁我山河，戮我子民，这滔滔血债，还是留下吧！”

　　御兽帝君的双眸变得凌厉起来，他的气机开始攀升，顿时整个天穹再次化为漫天雷霆，无边的毁灭气机将整个天穹都淹没，向着萧晨两人而去。

　　面对弥漫天穹的攻击，龙灯神王眸光没有丝毫的变化，带着萧晨撞向了世界壁障。

　　噗！

　　一声轻响，属于御兽界的界壁被击穿，顿时无边的洞虚显化，一种挣脱束缚的感觉迎面扑来！

　　“夔老牛，你不要白费力气了，本王下次再来御兽界做客！”

　　就这样，龙灯神王带着萧晨在御兽族众目睽睽之下，破开了世界壁障。

　　望着毁灭之气翻滚处刚刚愈合的世界壁障，御兽帝君面色铁青。

　　“帝君！”

　　剩下的三位御兽族王者，出现在天穹之巅，眼中带着一抹惊恐。

　　“好了，今日非战之罪！”沉默了数息时间，御兽帝君沉声说道。

　　“帝君，你……”

　　这时，三位王者方才发觉，出现的御兽帝君，十分的虚弱，身上的气机十分的飘忽不定，就如同受了重创一般。

　　这一刻他们似乎有了一丝明悟，为何刚才眼睁睁的看着人族离开，而御兽帝君漫天的攻击，也不过是为了给亿万里山河子民一个交代。

　　“传令下去，将洞虚战场中残留下来的战兵收回界中，在昭告诸天，让在外游历的族人尽快返回界中，我御兽界封界！”

　　什么！

　　御兽帝君的话语，让几大王者震惊。

　　何为封界？

　　就是关闭整个世界，不在和诸天百界来往，更甚者直接将自己的小世界运转到洞虚深处，亦或是藏匿于无尽星海！

　　“那妖族那里？”

　　片刻后，禄丰王小心道，毕竟御兽族乃是依附于妖族。

　　“妖族，好一个妖族！”闻言，御兽帝君冷笑，双眸中闪过一抹寒光。

　　寒意刺骨，顿时让三名王者心灵世界一阵颤动。

　　“今日人族两大神王降临我御兽界，本帝御使整个种族的气运，加上动用了那件残破的皇器，方才抵御住人族神王的攻伐，却也因为皇器反噬深受重创！”

　　什么！

　　人族两大神王攻伐御兽界，能够让御兽帝君，引动整各族运，依托整座小世界抵御的强者，自然是不用想，必定是人族的顶尖神王。

　　此刻一股寒流从三位王者的身上升起，这是足以毁灭御兽族的强者。

　　“妖族想要拿我御兽族去抵御人族的怒火，我御兽族可比不得妖族，这一次虽然挡住了人族的攻伐，但是本帝御使残破的皇器已然伤到了根基，深受重创，今生在无望皇道。”

　　“帝君，这……！”

　　“趁着本帝还能够有着实力守护御兽族，这一次封界若不能培养出新的帝君，我御兽族危已！”

　　话音落下，御兽帝君一步跨入天眼之中，随即天眼消失，天穹之上恢复如初。

　　……

　　洞虚深处。

　　一片极光云层内侧，有着清辉洒落，两道身影有些错落。

　　噗！

　　被龙灯神王带离御兽界的萧晨，再也忍受不住，口吐逆血，属于御兽族族群的力量，对于他来说，太过于伟岸。

　　“杀入一界，连斩王者，是不是感觉十分的激荡。”

　　龙灯神王对于萧晨的伤势没有在意，反而笑呵呵的问道。

　　“前辈。”

　　此刻萧晨也认出了来人，当初在东皇城天缘浮岛之上，那几盏青铜灯，正是眼前的老人，他没有想到竟然会是人族强者。

　　“是晚辈莽撞了，多谢前辈出手。”

　　萧晨立起身子，恭敬的向着老人行礼道。

　　“无须如此，我神侯宫历代都有着强者会战诸天，威震百界，老夫罩着你，你尽管杀！”

　　这一刻，龙灯神王甚至还拍了拍萧晨的肩膀，顿时让萧晨有些哭笑不得，什么叫我罩着你，你尽管杀。

　　这一刻，他心中的激荡依然没有彻底的平息下来，他方才发现，自己小看了诸天百族。

　　诸天百族，哪怕如同御兽族这般没有皇者镇世的种族，依旧不是那般容易对付的！

　　为何不同族的王者，轻易之间不会前往他族的世界。

　　“走吧，先跟我回一趟东皇域，这一次你晋升到四重天王者，东皇大人会对你有所安排。”

　　很快，灿烂的极光中两道身影扭曲，消失不见。


第1129章 洞虚战事，再见魔女！

　　人族禁忌，于洞虚世界逆天打破桎梏，九道法则灌注武魂，逆行晋升王者四重天，震动诸天百界，人界五方大地。

　　消息一出，诸天百界可谓是全部都哑火，这简直就是逆天，这才晋升到禁忌之境多久，就这般冒然去晋升。

　　关键是，还晋升成功了！

　　东荒南域洞虚战场。

　　那日足足有着接近二十位王者的倾世大战已然落幕，鏖战数年，妖族，蝎人族，御兽族，血族四大种族合计上亿战师，将战线横推百万里，一直打到了人族防御的洞虚长城之下。

　　然而最终还是功亏一篑，战争凭借的是实力和运气，没有人会想到这场浩大的血战，会是这般样子落下。

　　萧晨的横空崛起一次倾世雷劫，直接将四族的战师给端了个底朝天。

　　如此好的机会，人族自然不会放弃，原本一直没有出手的螭吻王部精锐战师，全线出击，乘胜一扫南域战场的颓势。

　　战局再次被恢复到了战争刚开始的态势，不过这一次除了妖族之外，数千万战兵的折损，对于其他三族可以说是伤筋动骨，已然无力在发动进攻。

　　很快诸天百界就被另外一条消息所注意。

　　御兽族帝君，召回残留在东荒南域洞虚战场的残留的族兵，召回游历在外的御兽族武者，正是宣告诸天封界。

　　消息一出震惊百族，御兽族直接将残存的部族千万的战师从战场撤回，对于东荒南域战场来说，是对士气的再一次打击，最恼怒的莫过于妖族。

　　御兽族向来乃是以妖族为尊，这一次竟然直接撇开了妖族，封界修养，显然是这一次征伐人族折损惨重，不得不闭界休养生息。

　　诸天百界相互之间本就是联系密切，御兽族的举动自然是牵引出来了最为让诸天百族震撼的消息。

　　人族新晋王者杀入御兽界后，竟然逼死苍蓝王，震杀黑狐王，引出了御兽帝君，最后引得神侯宫老辈神王出手，最终安然离开。

　　同样的也有一条隐秘消息所言，有着人族神王和御兽族帝君大战，不过最后结果却是没有人得知，正是这次大战之后，御兽族撤回了洞虚战场中的残存战兵，昭告诸天宣布封界。

　　……

　　然而这一切，对于萧晨来说却是根本没有丝毫的在意，他跟随龙灯神王前往了东皇域，觐见了东皇冕下。

　　记得前些日子，东皇和诛日神王对他所言百年内晋升无上，而他将这个时间缩短了百倍，却是让人唏嘘不已。

　　当然他虽然一举横跨四重天，甚至比之当年的东皇冕下还要强盛，实际上对于王者这个境界，萧晨依旧没有完全去吃透。

　　从战体，王法，小世界等等他都需要去重新梳理一遍，晋升王者之后，武道修炼已经不同，就算是他先前修炼的法诀，也有了不同，这都需要他去揣摩。

　　不过四重天之境，已经让萧晨从棋子变为了棋手，虽然不过是一个边缘的主事人，但是这对于萧晨来说，已经能够接触到一些属于人族的隐秘。

　　就比如说这次东皇之行，他得到了东皇默许，古元部落若是晋升王部，所占据的人族地域，可以达到曾经紫金王部的地域。

　　这其中就有着讲究，当年紫金铸就王部之时，部族辖地横跨九域，最巅峰之时，更是让十五座人族地域俯首，这样算下来，能够占据多少疆土，就需要看古元部落究竟有多少实力。

　　有着东皇的默许，古元部落向外扩张就等于得到了授权，实际上以萧晨现在的实力，边荒域附近的人族地域，可以说臣服不过是一句话的事情。

　　整个东荒南域，明面上四大天字号王部，都分布在东荒南域的北部，以中南域天刀王部为界。

　　中南域往南数十座人族地域，自从紫金王部消失，整个南域之地可以说数万年来没有着王者守护，这才有了边荒域万年前御兽族之祸。

　　古元部落若是能够成功晋升王部，对于整个东荒南域南部数十座人族地域来说，却是一件大好事。

　　边荒域。

　　如今的边荒大地可谓是如日中天，气运昌隆，萧晨一举晋升王者，可以说彻底将边荒域的亿万族民的气势带到了顶峰，蔚为大观。

　　若是有强者立于天巅，俯瞰整个南域大陆，就会发现，东荒最南部角落中的狭长地域紫气缭绕，芳华远盖诸域。

　　这就是一种势。

　　古元部落。

　　萧晨返回古元部落已经足足三个月有余，东荒南域洞虚战事平息，看样子已然到了尾声，妖族被御兽族封界的消息，打了个措手不及。

　　御兽族尊从妖族命令去找萧晨的麻烦，最后萧晨杀入御兽界报复，让御兽界损失惨重。

　　纵然御兽族是妖族的附庸，这般情况下，若是作为的统御的妖族不作为，对于妖族的威信，必然是一个打击，毕竟依附于妖族的种族，并不只有御兽族一个。

　　三个月的时间，萧晨并没有直接闭关，仅仅不过是将自己的伤势调理完毕，因为他在等着自己的小宝贝降生，若不能亲眼见到小生命降生，他这闭关也不会安生。

　　同样的部落中的建木神树，似乎也到了关键时期，原本万丈大小的巨木，此刻凋零的只剩下了不足千丈大小的主干。

　　虬曲褶皱的树皮一层连着一层，干裂的口子就如同狰狞的大嘴，甚至轻轻一碰就会有着大片大片的树皮簌簌落下。

　　萧晨能够感受到树干深处那一丝没有泯灭的灵性在挣扎，他也在等待着建木浴火重生。

　　炼丹房，如今晋升到无上之境，萧晨对于丹火的掌御愈发如臂指使，眼下他炼制王者之下的灵丹，已经不需要琉璃再旁协助。

　　嗡！

　　被青色火焰包裹的丹炉打开，三颗散发着滔滔魂力的晶莹丹丸从丹炉中飞出，被萧晨一手抓住。

　　这是九转神魂丹，这丹药对于萧晨已经没有了作用，但是对于半王来说，特别是神魂不稳的武者来说，却是无上灵丹妙药。

　　将灵丹收入玉瓶，萧晨的身影消失在了炼丹房。

　　……

　　十天后，众生城。

　　萧晨的身体周围有着一层淡淡的青光，将他包裹，旁边经过的武者根本看不清楚他的面容。

　　如今晋升到了王者之境，萧晨打量着这座悬浮于洞虚世界的古城，依旧难以看出古城的深浅，整座古城在他的感知下，有着一股无形的气机所包围，阻止着武者的窥探。

　　眼下，古城中来往的诸天百族却是比之上一次要少了数倍不止，只有着零星的各族武者来来往往。

　　他杀入了空域大陆，打破了诸天血路，甚至将久远之前百族立下的诸天盟约打碎，百族年轻一辈的气势，几乎是被打残。

　　整个空域大陆上的争锋，人族以绝对的优势压倒了诸天百族，在人族高层的干预下，不过并没有赶尽杀绝，这本就是一座试炼场，乃是诸天百族年轻一辈的搏杀之地，人族也需要一个地方磨练后辈。

　　没有丝毫的犹豫，萧晨的再次进入了众生城中。

　　入夜，萧晨立在城中的一座阁楼之上，望着天穹之上一道横贯洞虚的极光，就这样足足过了一个时辰，一道婀娜的黑影进入了阁楼之中。

　　“拜见主上！”

　　婀娜的身影盈盈下拜，被黑沙遮掩的俏脸抬起，一双眼睛汪汪如水，足以让人迷醉的俏脸在极光的照耀下，有些圣洁，但是却更深处却是散发着一抹妖媚。

　　就这样萧晨没有言语，仰望洞虚极光，似乎在思考着什么，而背后的女子同样在静静的等候，没有丝毫的着急。

　　良久之后，萧晨方才出声言道：“你的伤好了？”

　　“是的主上，上次主上在诸天山大展神威之后，奴家趁机逃走返回了魔界。”

　　魔女的脸上有着一抹魅光闪耀，淡淡的红唇并不是那种如血的妖艳，是仙女落凡尘中又有着丝丝娇媚，这种相互对立的魅惑相融在一起，足以让无数人为之疯狂迷失。

　　“你想诱惑我！”

　　下一刻，萧晨原本温和的眸光中顷刻间化为杀光迸溅。

　　“不，不，奴家不敢！”

　　刹那间，魔女如同堕入了九幽深处，无边的寒意从她的体内深处升起，这一刻，她再次醒悟过来，眼前的青年，已然和上次诸天山大战之时，有了翻天覆地的变化。

　　这是一位王者！

　　打破桎梏逆行四重天的王者，更是晋升王者之后，连屠御兽族两位王者的绝世凶人。

　　“看来你也准备堪破桎梏，探求无上之境了。”

　　许久之后，萧晨的声音如同从天边降临，将魔女再次唤醒。

　　“是，若不是前来拜见主上，奴家已经开始闭死关。”

　　这一刻，魔女的眼中有着一丝黯然，对于魔族人来说，相比于百族其他武者晋升王者还要更加的危机。

　　魔族人欲望漫天，正所谓无欲则刚，而魔族人却是有欲，还是天大的欲，以欲入道心魔常驻，这对于堪破王者却是最大的破绽，所以历代魔族晋升王者之境，就相当于去赴死。


第1130章 弟子情况，师徒相谈！

　　对于魔族的劫难，萧晨同样是有着了解，或许是魔族做多了诱惑他族武者入魔的事情，自己同样是陷入了掌控不住欲望的死结。

　　王者晋升之时，一旦魔念爆发，分化万千，最后只能是身死道消的下场。

　　他这一次前来众生城就是为了魔女而来，如今他位列王者，已然有了资格去作为掌御之人，插手诸天百族，一个活着甚至晋升到更高层次武道境界的落月魔女，对他来说有着更大的作用。

　　嗡！

　　一道流光从萧晨的手中激射而出，落入落月的手中。

　　“这是九转神魂丹，对于神魂有着增强和稳固的作用，能够扼制心魔的产生，你在晋升王者之时或许有着作用。”

　　“九转神魂丹？”

　　落月的手中乃是一只玉匣显化，她秀眉轻挑，一举一动之间透发着诱惑，让人忍不住心生怜惜。

　　不过很快就恢复如常，实际上诸天百界各族之中的药道传承各不相同，历经无尽岁月的发展已经逐步契合各族的武道发展，灵丹种类，药道手法更是多不胜数。

　　甚至就算是不同的药道大师之间，都有着不同的手法药方传承，只有着一些流传甚广的基础丹药才会相同，一些传承久远的药道丹方乃是各个势力的不传之秘，就算是同族之间都不会轻易示人。

　　咔！

　　玉匣打开，里面有着十只玉瓶，一丝若有若无的香气弥漫。

　　“一共是三十枚九转神魂丹，若是全部消耗也无法阻挡你的心魔……”

　　萧晨的话音再次响起，却是意犹未尽，不过落月魔女却是心中明白，若是三十枚灵丹都无法阻止她的心魔，也就是她武道该绝了。

　　实际上萧晨也没有把握，这九转神魂丹对于落月魔女究竟有多大的用，所以他才会炼制三十枚之多，哪怕是重复服用之下，药力减弱，对于神魂的也是一种极大的稳固。

　　落月魔女这枚棋子，他也不想放弃。

　　倒不是说他拿不出更好说道灵丹妙药，不过他所传承的药典，始终和这个世界有着一丝偏差，当初那些低级的丹药他还能在琉璃的帮助下，炼制出改良的丹药，但是灵丹品阶越高，其中的搭配却是愈发的精细，需要好好的专研。

　　不过眼下这个事情，将传承的药道和莽荒大地的武道相互结合起来，这个事情他最小的弟子将来会帮他完成。

　　“主上，若是奴家侥幸未死，达到无上之境，不知道接下来如何？”

　　很快，落月将玉匣收起，出声问道。

　　“你如今乃是百欲道宫的圣女，若是晋升王者，在百欲道宫中的地位就会更加的牢固，接触到的事情也会增多，而百欲道宫的众多女子，乃是诸天百界追逐的对象，到时候自然能够得知有关诸天百界一些隐秘。”

　　萧晨的声音顿了顿，再次出声说道：“你不需要联系我，若是有需要我自然会联系你。”

　　“是，主上。”

　　落月魔女点头应是。

　　“好了，接下来你的任务就是安心晋升无上，只有着成就王者，才能算是立在族群的巅峰，观天地沉浮。”

　　“奴家定然会尽力一搏。”

　　闻言，萧晨点了点头，无上之境不真正的跨过去，谁也说不准结果如何，唯有尽力一搏。

　　见到萧晨久久不在言语，落月立在身后，欲言欲止良久之后退了下去，很快就出了众生城，向着空域大陆而去，她并没有立刻返回魔界。

　　如今空域大陆之上，百族青年天骄禁忌先前被萧晨斩落一半，又被人族步步紧逼，而圣族和神族大战闹得不可开交，圣一和神昊天谪落之后，这两族已经顾不得派出神子和圣子。

　　所以眼下百族中以上次大战残留下来的星辰族光明星子，羽仙族仙彩衣等人支撑，而落月的实力必然能够在坍塌的诸天山上，坐上一把玉椅。

　　足足半年之后，落月魔女方才返回魔族百欲道宫。

　　……

　　半月后，萧晨返回了古元部落。

　　“拜见师尊！”

　　青石园中，九道身影并排而立，向着萧晨躬身行礼。

　　萧晨的眸光看向了眼前的九位弟子，从每一个人的面容之上扫过，他们的每一人的实力可以说都在眼中无所遁形。

　　九大弟子中，依旧是云薇实力最为强盛，已经步入了九重天传奇之境，身上的气机愈发的高深隐晦。

　　在萧晨的感知里，冥冥之中云薇有着一丝气机直入天穹之上，投入了未知的时空。

　　大弟子天方，位列重楼境八重天中期之境，是除了云薇之外的其他几位弟子中实力最强的，外出部落历练，已经让其发生了脱胎换骨的变化。

　　三弟子剑惊鸿，身上的剑意愈发的铮铮，原本的那柄半王黄金剑也被他背在了肩上，实力也到了重楼境七重天巅峰之境。

　　四弟子熊升身体愈发的壮实，已然已经有了一丈之高，萧晨所传授的炼体之法，被他走出了属于自己的道路，如今实力已经位列重楼境八重天初期。

　　五弟子荒笑天，依旧是丝毫没有正形，实力重楼境七重天后期之境。

　　六弟子步沧海，身子愈发的变化的虚幻起来，原本的天赋也开始被他逐渐的激发，如今位列重楼境七重天巅峰之境。

　　七弟子龙天，属于神龙的血脉也愈发的醇厚，头角峥嵘傲气凌人，这是一种透发在骨子中的傲气，实力竟然是后来居上，一月之前晋升到重楼境八重天初期之境。

　　八弟子坤鹏，体内同样有着神兽血脉的他，比之七弟子龙天丝毫不差，带着一股镂刻进骨子里的傲气，同样是位列重楼境八重天初期之境。

　　龙天和坤鹏之所以进境飞速，两人之间的争斗并没有消失，不过却是更加的隐晦，似乎心中都叫着一股劲，两人之所以相争，最大的原因还是因为体内所蕴含的血脉缘故。

　　不过却是促成了两人实力飞快的进步。

　　至于最小的弟子紫鸢，乃是萧晨从小看大，足以说是集万千宠爱为一身，被师傅师娘宠着，被师兄师娘宠着，被整个部落宠着。

　　如今早已经出落成了水灵灵的大姑娘，不仅仅是在边荒域，就算是附近诸域，众多部落青年武者，对于小丫头可是窥探不已。

　　萧晨晋升到了无上王者，王者的弟子，这样的身份足以在东荒南域横着走。

　　不过小丫头却是的实力却是一点也不差，如今已经位列尊者，这还是萧晨有意压着结果。

　　实际上对于九位弟子，萧晨同样是有着一种恍惚，似乎古元部落的气运太过于强盛，九位弟子的天赋，不要说放在东荒大地，就算是放在整体个人界五方大地，都是亿万里挑一。

　　竟然在同一个时间，全部聚集在了边荒域，边荒域有多大，地域全部加起来不足五百万里，相比于整个莽荒大地，不过是一撮小地方。

　　但是一连出现九位天赋冠绝一族的天才，这实在是极为的不正常，往日里萧晨根本没有去深究，但是眼下晋升到了王者，这种感应愈发的强烈起来。

　　见到萧晨的眸光不断的扫过自己，九位弟子就这样有些局促的立在萧晨面前，最小的紫鸢两只大眼睛更是有些怯怯的望着他。

　　萧晨不由得莞尔，显然是这小丫头又闯祸了，实际上他也发现，自己已经很久没有和诸位弟子聚在一起。

　　“都坐下吧，不必这般拘束了，你我师徒已经数年没有聚在一起了。”

　　听到萧晨声音，九位弟子如临大赦。

　　“紫鸢。”

　　听到萧晨的声音再次响起，紫鸢顿时将身子隐于云薇的身后，探出脑袋打量着萧晨，两只大眼睛忽闪。

　　两只小手抓着云薇的纱裙，更是用汪汪大眼向着其他师兄看去，显然是要求助，不过这一次她的师兄们却是不约而同的装作没有看见，顿时让小丫头十分的泄气。

　　最终还是自己从云薇背后走出来，低着脑袋，怯怯地说道：“师尊，鸢儿知道错了，不应该偷偷的跑出去。”

　　望着小丫头看似小心翼翼的样子，实则低头双眸忽闪的样子，萧晨不由得轻笑，不过却是一闪而逝，变得严肃起来。

　　“都坐吧。”

　　在萧晨第二次言语下，诸位弟子方才坐在了萧晨周围，见到师兄师姐都坐定，紫鸢同样迈动脚步，不过下一刻一道声音传来，让她止住了脚步。

　　“你就在那里站着。”

　　闻言，小丫头双眸顿时泪汪汪，两只小手不知所措的扭捏在一起。

　　见到萧晨如此，其他几位弟子刚要张口，就被萧晨严厉的眸光止住，这些年来萧晨不是闭关就是外出，对于紫鸢管教过于疏忽，这使得小丫头愈发的玩闹。

　　“我古元部落这些年来跨度太大，整个部落可以说就是短时间内堆积起来也不为过，这几年为师也有些忽略了你们，不过你们的进步却是出乎了为师的预料。”

　　萧晨出声，顿了顿接着说道：“眼下为师晋升到了王者，足以护住部落，护住这片大地，已经不需要那种跨越式的爆发增长，不仅仅是部落，就算是你们的实力，也需要一些时间沉淀。”


第1131章 剑指风火，收拢族民

　　萧晨的眸光再次扫过诸位弟子，这些年整个部落，包括萧晨自己都像是身后有着莽荒大凶在追赶一般，让他在一刻不停的提升着实力。

　　这是一种紧迫感，带给了他很大的压力，同样是出现在了九位弟子身上。

　　经过这些年，边荒域虽然有着很大的发展，但是整体来说发展十分的不均衡，总的来说，就是实力强占据的资源就多，就能够快速的发展，弱肉强食。

　　古元部落一部就占据整个边荒的九成以上的资源，剩下的边荒诸多部落，海量的族民，众加起来去分了剩下的一成，然而就算是这一成中的资源，依然是分布不均衡。

　　就拿眼前的弟子来说，不仅仅是因为天赋作为依仗，古元部落提供的资源也占据了很大的因素，充足的资源下晋升速度自然是突飞猛进，甚至整个部落的进步都远超诸域。

　　不过自萧晨这位王者以下，古元部落的发展就是一个畸形，王者有了，想要晋升王部，却是远远的不足。

　　部落族民数量，各个武道等级的武者数量，这些都有着断层。

　　刚开始古元部落是以资源换时间，现在萧晨晋升王者，部落有了依仗，接下来部落就是以时间来蕴部落底蕴了。

　　“接下来的时间，尔等就需要好好打熬自己的实力，无须急功近利，古元部落和边荒域有为师，这天还塌不下来！”

　　萧晨的声音愈发的铿锵有力，九位弟子皆是亿万里挑一的好苗子，他可不愿意因为急功近利将他们毁了。

　　“谨遵师命。”顿时诸位弟子齐喝。

　　“接下来的日子里，原本的位于边荒八方的城池，你们安排亲信之人接任即可，或是在部落闭关，或是外出历练，不过最好不要离开南域十几座人族地域。”

　　萧晨的声音再次响起。

　　“师尊，听闻族中长老所言，我古元部落准备吞并周边各域，我等外出历练也是搏杀，愿意作为部落的前锋。”

　　很快，天方在其他弟子的示意下，出声说道。

　　“周围的人族地域不急，早已经是我古元部落的嘴边的肉，想什么时候次就什么时候吃，你们的实力提升最为重要，到时候有你们忙的！”

　　“是！”

　　在萧晨的示意下，众位弟子离开，独留下紫鸢小丫头立在面前，两只大眼睛泪汪汪的，显然萧晨这一次的严肃吓到了她。

　　这是这些年来从未有过的事情，看着紫鸢噘嘴的样子，萧晨心中虽然想要发笑，但是面容依旧是十分的严肃。

　　这小丫头乃是未来传承他药道衣钵的传人，山河印中所带来的药典，和这方世界所修炼武道的相互印证还需要这丫头来完成。

　　不过眼下小丫头还没有达到要求，药典浩瀚巨著，穷极一生都难以吃透，现在让她去钻研，耽误了让修炼就得不偿失了，毕竟武道境界和武者的寿元是相互联系的。

　　九位弟子中若是说萧晨最想让谁晋升无上之境，就是眼下这个从小看着长大的小丫头，那个当初受到火焰折磨，瘦骨如材的小丫头。

　　“你可知错！”

　　就这样萧晨直直的盯着紫鸢，见到她再次露出怯怯的神色，方才出声问道。

　　“师尊。”紫鸢骄哼道：“鸢儿知错了，以后再也不到处乱跑了。”

　　这一次萧晨之所以让紫鸢罚站，就是这小丫头实在是胆大包天，若是在边荒域和附近诸域游历，自然是没有什么问题，她竟然跟随着边荒城青铜塔的座舰，横跨了数十座人族地域，跑到了清辉侯部所在的中南域。

　　中南域乃是东荒南域人族大域，就算是萧晨晋升王者，整个边荒和中南域比起来都差着太多，无论是地域面积，武道层次，武者数量都是有着太大的差距，以她尊者实力，在浩瀚中南域根本算不得什么。

　　“师尊。”

　　下一刻，小丫头也不站了，直接跑到萧晨身边，拉住了萧晨的一角，露出可怜兮兮的神色。

　　“你……”

　　见到紫鸢眼角深处那一抹狡黠，萧晨很是无奈的点了点她的脑袋，随即再次出声说道：“罚你去百草殿炼丹房为部落炼制一个月丹药。”

　　深吸一口气，萧晨的身影消失，见到萧晨离开，紫鸢嘴角一撇，有些发苦道：“一个月，时间好长。”

　　……

　　部落大殿。

　　萧晨离开青石园，直接出现在了部落大殿中。

　　咚咚咚！

　　很快，部落大殿之外传来一阵密密麻麻的脚步声，眨眼间足有着二三十道身影进入了大殿。

　　“拜见族长！”

　　如山呼般的声音响起，进入大殿中的每一名武者，望向萧晨的眸光都在这一抹火热。

　　哪怕是萧晨回归已经数月的时间，但是以无上之境返回部落，对于部落的武者来说，却是惊天的大事，这种敬畏是难以消除的，反而是愈发的浓郁。

　　一番见礼之后，众多长老恭敬的坐在下方的石椅之上，萧晨晋升王者，愈发的让诸人拘礼。

　　此刻大殿中倒是多出了一些新面孔，跟在各自殿堂殿主的一旁，显然是各殿所培养的武者。

　　眸光环视大殿一周，萧晨随即出声说道：“诸位长老，以我古元部落眼下的实力想要晋升王部，可以说差的不是一点半点。”

　　“无论是统御的族土面积大小，部落族民数量，部落武者的数量，甚至边荒域的武道层次，都有着差距，边荒域乃是我古元部落的立足之地，只有着将自己的根基打牢，我古元部落方能向外扩张。”

　　说到这萧晨顿了顿，紧接着再次出声说道：“这些年来我边荒域虽然有着发展，但是还不足以晋升王部，所以接下里的日子，就是部落蕴养底蕴的时间，我已经晋升到了无上王境，部落无须向着以前那般束手束脚。”

　　萧晨晋升王者之后返回部落已然过去了数个月之久，他返回部落的当天，就已经授意大长老，将整个古元部落乃至整个边荒域的实力全部梳理清楚，同时相处解决之法。

　　“启禀族长，晋升王部我古元部落的族民不足，不过这些年来我古元部落的扶持下，边荒域已经少有散部存在，而且以我古元部落现在的实力，吸收那些散部还不如不吸收。”

　　大长老起身，顿了顿接着说道：“部落长老这些日子合计，部落就算是吸收族民，当以幼童为先，妇人为主，青壮在后。”

　　“大长老，是否是有了主意？”很快，萧晨出声问道。

　　“回禀族长，若是吸收族民却是有一处地域，就是风火域，数年之前风火域和我边荒域一般，被异族逼迫参加气运血祭之战，最终不敌，引蝎人族偏师降临风火域，整个风火域大部被打烂，各大战部建制被摧毁，如今支撑一域的不过是一座普通侯部。”

　　顿了顿，大长老紧接着说道：“经历蝎人族偏师的洗礼，整个风火域中老弱大部分丧命蝎人族之口，残留下来多时青壮和年轻的妇人，这些刚好可以补充我古元部落。”

　　闻言，萧晨点了点头，人才是部落发展根基，妇人多了生养充足部落才能生生不息，经过大长老所提，萧晨记起了风火域。

　　风火域和边荒域，中间隔着万山域和万灵域，不过对于如今的古元部落来说已然算不得什么。

　　正如大长老所言，经过蝎人族偏师蹂躏的风火域，整个地域九成之上的战部建制都被打残，能够逃出来的无不是青壮和妇孺。

　　在莽荒大地，几乎所有的部落在有着覆灭危机之时，都会想方设法将部落妇孺送走，而留下来的殿后的武者皆是部落老辈。

　　沉思了片刻萧晨方才出声说道：“晋升王部容不得一点差错，吸纳族民需要时间融合，不过本族长已经晋升到了王者，有着足够的时间守护我古元部落积蓄底蕴，所以前往风火域的吸收族民之事可行。”

　　顿了顿，萧晨又接着说道：“可以多向风火域派出武者，将风火域如今的情况查探清楚，多收拢那些上品，侯品部落残留下来的族民，还有着一些有天赋的孩童，收入我古元部落培养。”

　　“族长，属下请命前往风火域。”

　　下一刻，战师殿丁山起身，这些日子以来休战，倒是让战师殿彻底闲了下来。

　　“好！”

　　没有犹豫萧晨便答应下来，大规模的收拢族民，少不了族中战师的守护。

　　“如此多的族民数量，单单是靠着虚空战舰运送也不现实，好在我边荒域和风火域之间，只相隔一域之地，无论是从万山域还是万灵域，都能够直入风火域。”

　　萧晨的声音响彻大殿。

　　“丁山，统御你战师殿强者，勘探万山域和万灵域，看看从哪一域可以开辟出一条安全通路，连同风火和边荒两地。”

　　“属下领命！”丁山再次起身喝道。

　　不过萧晨的命令并没有停下，侧过脸颊对着两名武者说道：“青蛟尊者，淳木尊者，这一次需要两位坐镇战师，清除沿途古林中的危机，为我古元部落扫清障碍。”

　　说到这萧晨顿了顿，眸光渐冷，再次喝道：“若是有人阻挠，杀！”


第1132章 王者眼界，孩子降生！

　　青蛟尊者，淳木尊者领命，让淳木老祖外出部落，也是不得已，现在古元部落强拿得出手的强者，屈指可数。

　　边荒附近诸域没有传奇侯部坐镇，但是在遥远的北方数十座人族地域，传奇侯部并不在少数，想要坐镇一域自少也是需要半王之境。

　　至于先前淳木老祖所召集的老一辈强者，萧晨并没有因为自己的实力去压迫他们加入古元部落，一个地域的武道层次，并不能单单靠着古元部落一部支撑。

　　需要百花齐放，才是真正的强，所以这些老一辈强者，古元部落并没有限制，无论如何，这些人走到哪里，都不会改变出于边荒大地的身份。

　　“族长，属下请命。”

　　待到众人坐定，石牙起身向着萧晨请命道。

　　“族长，这接近两年的时间以来，我边荒域都处于一股修炼狂潮中，原本聚合的四方战营皆因为无战事，所以属下早已经让其解散回归各自部落，我等也是无所事事，所以属下等人请命为部落攻略诸域。”

　　这一刻，黄良，铁文，血煞等人同样是齐声高喝道。

　　萧晨微微示意，将对自己弟子的话语再次说出：“周边诸域已经是我古元部落的嘴边肉，随时可以吞下。”

　　晋升王者，萧晨对于事情的看待也发生了变化，原本想要聚合九域之地晋升王部，不过以他眼下来看，早已经不算什么。

　　就如同巨龙和蝼蚁之间同看一座古山一般，蝼蚁眼中乃是参天巨擘，而巨龙眼中不过是一块顽石。

　　实力不同，境界不同，亿万里山河，对于他来说根本不需要什么，翻云覆雨不过是随手而为之的事情。

　　这就是王者之威！

　　“我古元部落眼下最重要的事情就是积蓄族民，提升部落实力，到时候自然少不了尔等坐镇诸域。”

　　一股霸道之气轰然涌现，这是一种掌握众生沉浮的无上气机，亿万里山河尽在手中。

　　“好了，接下来的时间就是我古元部落孕育底蕴的时候，我已经晋升无上王境，足以守护部落发展，收拢各域晋升王部急不得！”

　　“是。”

　　最终石牙等人退回石椅，见到他们不知所以的表情，萧晨并没有说什么，这是一种境界的升华，王者凌驾众生，亿万族民膜拜，这种境界不入王境根本难以去理解。

　　“眼下最重要的就是我古元部落孕育底蕴，一是部落族民数量，交由战师殿，还有着两位尊者去实施，第二件事就是修炼，一座王部，不单单只有着王者，还需要有各种层次的武者。”

　　顿了顿，萧晨紧接着说道：“无论是最为普通的战兵，还是重楼境的统领长老，甚至是六重天以上的武者，这些都是构成一座部落的不可或缺的层次。”

　　“特别是那些传奇半王境界的武者，才是一座王部的中流砥柱，王者镇压山河，传奇行走西方，半王坐镇一域，现在我古元部落全部算上有几位半王，有几位传奇，有几位八重天至尊，这些强者需要时间去蕴养。”

　　“喏！”

　　顿时大殿中响起一阵暴喝，音浪滚滚。

　　这些强者都需要用时间蕴养，对于古元这样一座从底层一步步爬上来的部落来说，所差的太多。

　　想要晋升到相应的境界，除了时间，还有充足的资源之外，还需要天赋，武者先天铸就的武道重楼，就已经显化出了武者的潜力，这就是属于武道的艰难。

　　纵然心比天高，重楼一铸定乾坤，但是又能奈何？

　　武道的残酷，就这样显而易见的让武者看到自己的身后之路。

　　眼下古元部落已经不缺天才，他的九位弟子各个天赋冠绝，现在是需要那种天赋不错，心智坚定稳重的武者，来充斥整个部落的中高层。

　　对于一座部落来说，一代而聚，二代生养，三代而心聚，既而代代相承。

　　“还有。”萧晨的声音接着响起，再次出声说道：“御兽族封界，我古元部落连同御兽界的那条虚空通路，经过上次毁坏，已然没有恢复完整，但是部落血能供应不能停止，所以我古元部落准备进入落龙山脉。”

　　萧晨的声音响起，众多长老并没有出声，而是等待着他说完。

　　“落龙山脉横亘整个莽荒大地，截断东荒和南疆之地，可以说是一座巨大无比的宝库，就算是经历这般漫长的岁月，这座宝库都没有开发完全，往昔我古元部落没有实力，现在足以深入开掘这其中蕴含的宝藏了。”

　　落龙山脉之中究竟蕴藏了多少珍稀矿藏，灵晶，神金神材，灵木，灵药，这个谁也说不清楚，但是从来没有人怀疑其中的出产，当然前提是有实力将其中的宝藏给挖掘出来。

　　传闻中整条落龙山脉横跨莽荒大地，截断了东荒和南疆的往来，山脉发源于中土大地，由西北横向西南，这个山脉的地域面积横跨亿万方圆，广袤无垠，乃是凶兽的天堂。

　　这座浩瀚的山脉古元部落自然是垂诞三尺，眼下终于有了机会可以去探寻。

　　“属下赞同，部落移动到落龙山脉，整各边荒早已经贯通，我古元部落只要在这片大地上，所有的部落无不臣服，眼下古元部落紧挨着边荒城，周围资源贫瘠，虽然部落资源充盈，但是也不能坐吃山空。”

　　大长老起身应和道，古元部路乃是青铜古城，根本不需要族民迁徙，直接整体就搬迁，根本不费事。

　　靠着这条山脉繁衍的部落数不胜数，其中也有着名贯东荒的大部族。

　　东荒东域苍伤王部，就是靠着落龙山脉发展起来的大部族，已经繁衍数代，长盛不衰，传闻中该部有着一头王兽坐镇，就是来自落龙山脉深处。

　　众多长老皆是点头应是，靠山吃山这个道理自然是懂的，放着一座宝山在身边，岂能无动于衷。

　　……

　　时间悄然流逝，一眨眼就已经过去了一年时间。

　　古元部落的青铜古城被移到了落龙山脉深处，古元部落的族民修炼之余，将落龙山脉当成了试炼场，不断的杀入山脉深处，猎杀凶兽，锤炼武道。

　　当然古元部落大规模的杀入山脉深处，部落的死伤也开始上升，仅仅一年的时间，折损的部落族民就高达数千人。

　　对于此，萧晨并没有表现出什么，看似杀戮之中有着伤亡，但是一些武者危急时刻同样有着突破。

　　甚至部落中的一些强者，包括他的几位弟子，还有着战神宫等弟子，更是深入山脉深处，他们不仅仅是猎杀凶兽，更是需要勘探地貌，寻找矿藏。

　　萧晨发布诏令，凡是发元石，灵晶，铸材，神金矿脉的武者，返回部落会根据所发现的等级得到赏赐。

　　而战师殿也已经探明了前往风火域的通路，从万灵域直入风火域开辟出一条安全通路，不仅仅是战师殿的战兵，部落中一些重楼境武者纷纷离开部落远赴万灵域。

　　至于沿途的万灵域部落，自然是没有丝毫的反抗，这一次古元部落所要收拢的孩童和妇孺不是小数目，而且这些妇孺相对于青壮武者太过于孱弱。

　　迁徙之路可以说逶迤曲折，对于他们来说并不容易，为此古元部落沿途收服了几座万灵域部落作为中转，这样也能够让这妇孺能够得到适当的休憩。

　　大规模的迁徙并不是短时间内能够完成，萧晨也只能保证尽力让绝大多数妇孺幼童安全的纳入古元部落。

　　为此在横跨万灵域南北足有数百万里的安全通路上，汇聚了五十万精锐战师，近千名重楼境大武者，还有着两位半王，就是为了保证这一次整体迁徙的安全。

　　青石园。

　　这一天，萧晨可以说放下了所有的事情，有些不知所措的立在园中，不时的向着里面的房屋中望去。

　　哪怕是如今已经位列王者，这种神色紧张，是他和异族王者大战之时都未曾有过。

　　不仅仅是萧晨在侧，许久不见的林彩儿，还有着萧晨的子弟，甚至在院外几位长老同样的在等待着什么。

　　身怀数年身孕的慕青和拈花两女，终于有了生产的迹象。

　　这乃是让整个古元部落都翘首以待的事情，甚至这几天以来，古元部落的喧闹都刻意的压低了不少。

　　萧晨立在门外，实在是有些不知所措，他也搞不清楚究竟是何原因，原本早有着生产迹象的两位妻子，又拖了一年时间，腹中的小生命才有着真正降生的意图。

　　在他看来腹中胎儿早已经发育完全，但是根据两位妻子讲，一些变故就发生在了他晋升神王之时，有着两道紫金之气没入了妻子的腹中，这其中究竟有着何种变故，让他心中有些担忧。

　　两位妻子有身孕在他晋升王者之前，自然腹中的胎儿无法传承他的王者之血，不过这些萧晨并不在意，纵然是帝血，都不一定能够晋升到王者。

　　先天血脉是天赋，同样是束缚。

　　他如今唯一关心就是那两道紫金气运氤氲，究竟让腹中的小生命发生了怎样的变化。


第1133章 绿意雨滴空间，异象如潮显化！

　　青石园，数道身影一个个神色紧张中带着兴奋，不时的抬眼向着院内深处的殿中望去，带着一抹期待。

　　特别是萧晨的几位弟子，要属紫鸢最为兴奋，此刻她可谓是上蹿下跳，紫色的身影不断的在众人身前闪过，一会来到云薇身边，一会儿向着内院殿中探探头，根本闲不下来。

　　“这一次鸢儿也有小师弟小师妹了，师尊可是说了，青师娘和拈花师娘肚子里的小宝宝，可是男女都有，这下子鸢儿终于能够当师姐了！”

　　紫鸢凑到了众位师兄师姐的身边，满是兴奋地说道。

　　“到时候，有了师弟师妹，师尊就不会单单惩罚了我了。”

　　紫鸢的话顿时惹得青石园中的众多武者莞尔，没有想到紫鸢的兴奋竟然是因为有人可以给她分担惩罚。

　　这一年来，萧晨没有外出部落，可是没少督促她修炼和炼制丹药，这让性子好动的紫鸢如同是受到了酷刑一般，这一次终于有人来给她分担这种严厉了。

　　“不行，等师弟师妹降生下来，鸢儿看过之后就要努力修炼，要不然以后师弟师妹被人欺负，身为师姐怎么能没有实力保护呢！”

　　倏而，小丫头鼓起嘴角，挥舞着小拳头眉飞色舞地说道。

　　这句话顿时让她的师兄师姐汗颜，这小丫头的性格实在是太过于脱跳，也不怪乎师尊这一年来不断的磨练她。

　　“虽然师弟师妹乃是师尊没有晋升到王者之前诞生，不过师尊天赋冠绝诸天，加上有着气运眷顾，不知道天赋如何。”

　　相比于紫鸢的脱跳，云薇却是一副雍容，笑着说道，她的眼中有着一抹神色闪耀，散发着一种莫名的意味。

　　“我看天赋定然不会差，师尊起于草莽，走向诸天，小师弟和小师妹的天赋自然是不会差。”

　　随即天方应和道。

　　到是五弟子荒笑天笑嘻嘻地说道：“我看不如咱们猜猜看，输的自然是需要拿出宝贝，当然二师姐除外。”

　　荒笑天郑重其事的再次说道：“对，二师姐这个猜测你自然是要除外，师弟我可不是什么别有用心啊。”

　　萧晨没有制止他们的嬉闹，此刻的他早已是顾不得了，感受着大殿中有着一股气机不断的溢散而出，他的心思愈发的被牵引起来。

　　嗡！

　　就在这时，天地有着嗡鸣响起，整个青石园中有着异象产生，漫天的奇花异草显化，甚至散发出阵阵异香。

　　数不清的古木花草的景象将整座青石园覆盖，灵木吐枝，灵花开蕊。

　　一道青色的神辉从天穹之上洒落，散发着浩荡的神性，生机如潮。

　　“这是？”

　　感受着这股盎然的生机，萧晨眼中闪过一抹惊讶，他修炼神法，对于垂落青光的感知再清楚不过，这分明就是木属性的神力。

　　“呀，快看！”

　　紫鸢的惊呼响起，滔滔生机之下，青石园中的灵药灵草开始疯长。

　　就算是雷劫灵木，同样闪耀着紫金色的雷芒，原本不过手指大小的数片嫩芽，几个呼吸之间，就化为一片巴掌大小的紫金色灵叶。

　　不仅仅是青石园中，这股生机更是向着部落，向着部落之外扩散而去，整个部落中的角角落落，绿意如同海潮一般开始衍生，疯狂的生长起来。

　　部落之外，生机同样是如潮，部落之外的古木更是一个个吐出了新芽，抽枝拔条。

　　“哇！”

　　漫天的神彩中，一道嘹亮的哭声响彻了整个青石园，顷刻间，萧晨心中升起一种无法言喻的气机流淌。

　　“我要去看看，究竟是小师弟还是小师妹。”

　　紫鸢兴奋的向着内院深处而去。

　　“天生异象，枯木逢春，这乃是木之道衍化到极致的现象，好，这天赋定然不差！”

　　青石园外，石老笑抚摸着自己的胡须，笑呵呵地说道。

　　在他一旁有着部落一众长老，特别是大长老几人，更是激动异常。

　　对于萧晨来说这是有了血脉后裔，但是对于整个部落来说，却是传承的关键，让部落众人有了心灵凝聚的对象，看似不起眼，但是这却是实际存在的事情。

　　这代表着族长一脉生生不息，有着能力传承下去，能够一直守护部落。

　　相比于其他人的猜测，萧晨自然是知晓，两女腹中的孩子他早已经查探清楚。

　　这第一个降生的乃是一个女孩，出身于慕青，慕青腹中本就是龙凤胎，只不过是第一个孩子。

　　然而，就在所有人望着漫天神木灵花显化，异象漫天之时，天穹之上的异象竟然再次变化。

　　“下雨了。”

　　“烈日当空怎么会下雨，不过，这雨……”

　　部落之中，有着族民惊呼。

　　原本漫天的神木生机消失，却是有着滴滴雨水落下，每一滴都如同晶莹的宝玉，闪烁着蓝色的晶莹。

　　嗡！

　　有人伸出手手去接，但是这晶莹的雨滴落入手掌，就消失不见，这不是真正的雨水，而是一种异象。

　　古元部落乃是青铜古城，就算是天降大雨同样能够阻挡在外，这雨滴和先前的灵木花开，都是道法的显化。

　　漫天的雨水，将整个天穹化为水蓝色晶莹。

　　哇！哇！

　　几声清脆的哭啼声再次响彻了整座青石园，伴随着婴孩的哭啼，这漫天的雨水向着内院深处的大殿中没入。

　　“师尊，师尊，青师娘和花师娘，都诞下了一位小师妹，鸢儿也有小师妹了，鸢儿也有小师妹了，嘻嘻。”

　　很快，一道紫色的流光从内院大殿中闪出，向着萧晨而来，嘴中欢喜的惊呼道。

　　“水之道，神王之功，恩泽后辈，人族气运果然是玄奥缥缈，浩瀚无垠。”

　　萧晨心中不由得感慨，难怪会推迟一年才降生，世间之事一饮一啄皆有着定数，他晋升神王，人族气运将这方恩泽馈赠到了他的后背身上。

　　虽然他的孩子没有继承王者血脉，但是有着气运的恩泽，却是继承了一道法则，或者说他的神术，刚刚的天地异象，分明就是法则衍生到极致的现象。

　　这分明是将法则烙印到了他后代的血脉之中，而且并不仅仅是单纯的道法烙印，更是夹杂着一抹神性，有着一种包容海纳百川的气机。

　　以神灵之力来论，萧晨所走的乃是纳诸天万道之路，乃是大道神法，而莽荒时期同样有着修炼单一法则的神灵，同样有着包容天下的气机，这是因为同一法则，会衍生出不同的玄奥。

　　如今这个时代，武者修炼大都是选择一种道法其中的一种玄奥将其衍化成法则，而神灵却是将一条道法所衍生的数种玄奥甚至数十种玄奥全部吃透，这是小道神法。

　　虽然心中感慨，但是萧晨却是十分的喜悦，这就给了自己的孩子两种选择，无论是从他修炼神法，还是修炼如今这个时代的武道，都有着一个极高的起点。

　　安抚了一下紫鸢，不过小丫头可是止不住，下一刻便向着自己的师兄师姐跑去，嘴中依然是不停的呼喊着，叽叽喳喳的向着众人述说着小师妹的样子。

　　哇！哇！哇！

　　下一刻又有一道嘹亮的哭声响起，伴随着哭声，内院中的大殿，竟然诡异的扭曲起来，就如同陷入了另外的时空。

　　一层接着一层的空间开始衍生，几乎是一刹那间，在众人的眼中衍生出来无数的空间，不断的融合崩塌，有着银白色的空间风暴产生，散发着毁灭的力量。

　　甚至在众人的眼中大殿都被撕扯碎了，数不清的空间衍生到了极致，顷刻间崩碎，一抹银光闪耀天地，刹那芳华。

　　“空间之力！”

　　萧晨双眼爆闪出精芒，这最小的孩子血脉中竟然被烙印进入了空间之力。

　　很快这抹空间芳华全部没入了大殿中，就如同先前什么都未有发生过一般！

　　“恭喜族长，慕青夫人诞下一位小天女，一位小族长，拈花夫人诞下一位小天女。”

　　很快，一位侍女从大殿中跑出，向着萧晨报喜道。

　　“好！”

　　萧晨压制住自己心中的喜悦，深吸一口气，足足过了数息时间，而后身影直入部落虚空之上。

　　“今日，本族长喜得三位子嗣，举族大庆三日！”

　　下一刻，一道浩荡的声音传遍整个古元部落，甚至向着部落之外传递而去，声音如雷，滚滚传递千里不绝。

　　“恭贺族长喜得麟儿！”

　　“族长一脉代代传承不绝，子嗣延绵！”

　　“嗷嗷嗷！”“吼吼吼！”

　　这一刻，整个部落之中如同山呼海啸般的呼喊声，嘶吼声连绵，如同汹涌的浪潮，一浪接着一浪。

　　“师尊，师娘让你进去。”

　　很快，紫鸢又一次钻入大殿后跑出来对着他说道。

　　萧晨丝毫不在迟疑，向着大殿中快步走去，实际上若不是被其他妇人阻止，他早就进入大殿了。

　　殿中云床上，慕青和拈花早已经梳洗完毕，作为武修可不是普通人，虽然生产不易，但是诞下胎儿之后，有着武道修为温养身子，恢复的十分快。

　　此刻两女面色有着一丝苍白，身上的气机有些不稳之外，已经和常人无异。

　　两女躺卧在云床之上，身边有着三个用柔软的皮毛包裹成的小人，此刻萧晨的眼神就被这三个小小的身影吸引住了！


第1134章 大哉乾元，青悠雨霏！

　　“扑哧。”

　　见到萧晨的样子，顿时大殿中有着笑声传来。

　　“夫君，你如今乃是王者之尊，这般姿态传出去到时会让其他武者大吃一惊。”

　　话音落下，萧晨顿时反应了过来，对于妻子的调笑丝毫不在意，来到云床旁边。

　　这一刻，大殿中其他人皆是退了出去，就算是紫鸢那丫头都被云薇拉了出去，只剩下了萧晨和妻儿。

　　轻轻的抱了抱两位妻子，萧晨的眸光再次落到三个刚刚降生的小生命身上。

　　三个并排躺在慕青和拈花身边的小人，此刻似乎是因为哭的有些累了，竟然不约而同的陷入了沉睡之中，胖嘟嘟的样子让人十分怜爱。

　　刚刚出生的婴孩小脸之上并没有未舒展开的褶皱，反而是十分的光滑，透发出盈盈宝光，粉雕玉琢，煞是可爱。

　　“让我抱抱。”

　　萧晨将婴孩抱起，小心翼翼的搂在怀中，看着粉雕玉琢的小脸，眉宇之间依稀和他有着一丝相似，一种血脉相连的感觉，清晰的出现他的心中。

　　三个小家伙，似乎哪一个都抱不够，抱起这个另外一个又舍不得放下，每一个都让他心生喜爱。

　　“夫君，还是给我们抱吧。”

　　很快，慕青两女将两个小丫头抱到了自己的怀中。

　　倏而，殿门打开，紫鸢云薇，还有着林彩儿等众女进入大殿，紫鸢一道流光直接出现在云床之前，急切地喊道：“师尊，师娘，快给我抱抱小师弟小师妹，嘻嘻，这下鸢儿终于不是最小的了。”

　　两只眼睛放着光芒，直直的盯着慕青和拈花怀中的婴孩。

　　“鸢儿，小心一些。”

　　慕青脸上散发着一抹母性的光辉，柔声道，双眸落在孩子身上，不愿意挪动。

　　而另外一个婴孩被林彩儿接过，抱在了怀中，满是欢喜的看着，神色间异常的开心。

　　“夫君，给三个小家伙取个名字吧！”倏而，慕青的声音再次响起。

　　“是啊，夫君。”拈花同样是随声附和道，她的实力不及慕青，略有些苍白的面容之上，有着一丝倦意，不过眉宇之间却是有着一抹满足。

　　“对啊，师尊，你要给小师妹取个什么名字，要不叫紫小鸢吧！”

　　这时抱着婴孩的紫鸢出声道，双眸中带着一抹狡黠，一丝雀跃。

　　“鸢儿不许胡闹，师尊的血脉自然是要随父姓，岂能随意的乱取名字。”云薇轻轻敲了敲紫鸢，顿时让小丫头可爱的吐了吐舌头。

　　“哦。”

　　紧接着，小丫头有些懊恼的声音传出，不过下一刻又变的兴奋起来：“反正我有小师妹了。”

　　萧晨抱着男孩，眸光中有着一抹神彩，这个小家伙虽然是三个孩子中最后一个出生的，但是对于部落来说意义却是十分重大，整个部落数百万族民的眸光都将汇聚到这小人身上。

　　他的精神意志透入孩童体内，却是如他猜测的那般，空间法则已经烙印进入了孩童的血脉深处。

　　换句话说，空间道法和孩童融为了一体，血骨深处有着丝丝银白色光点闪耀，那是属于空间法则的烙印，同样的也有着一丝神性缭绕。

　　至于孩童此刻的实力到是没有想象中的夸张，不过是和普通的炼血境武者相差不多，当然这是以单纯的血力来看的。

　　同样的另外两个女孩的实力也相差不大，都没有想象中的逆天境界，相比于其他的王者子嗣确实是显得有些单薄，不过萧晨并不在意这些。

　　“青儿，这小家伙有着空间道法的烙印，对于空间法则也算是生而知之，日后若是能够彻底掌控空间大道，未必不能走出属于自己的道，不如就叫萧乾元吧！”

　　萧晨沉思片刻，出声说道。

　　“萧乾元，元儿？”慕青轻轻呢喃着，随后将眸光转向了萧晨取“元”字，必然有着一番参悟。

　　“元儿，好，小师弟就叫元儿了，我叫紫鸢，小师弟叫萧乾元，元儿，鸢儿，嘻嘻。”

　　“空间大道，大哉乾元，万物资始，我萧晨的孩儿先天生而明悟空间大道，空间乃是世界组成部分，空间支撑着世界的运转，为一界乾元之始。”

　　很快，萧晨的声音再次响起，乾元二字并不是他随意所言，武道和世界运转的大道之间，本就是有着一种冥冥之中的联系。

　　“那就叫萧乾元，乾元古元，刚好和我古元部落有着联系，希望他将来能够继承父道，带领古元部落走下去，名扬诸天百界，不堕了夫君的威名！”

　　“那还有女儿呢？”拈花的声音响起，面容之上有着一抹期待，苍白的脸颊泛起一抹潮红，显得愈发的让人怜惜。

　　“女儿。”

　　萧晨将怀中的孩童下交给了慕青，当然现在应该叫做萧乾元了。

　　再将紫鸢抱着的女婴抱在怀中，丝丝生机从其体内溢散，特别是眉心处有着一抹淡淡的青色印记，就像是一朵青色的莲花。

　　此时小孩子依旧处于沉睡之中，似乎十分的舒服，嘴角微微弯起，甚至伸出小手轻轻的从晶莹的脸上扫过。

　　萧晨的眼中有着一抹宠溺之色，他对于男孩和女孩，并没有丝毫的区别之分，不过对于莽荒大地来说，男孩却是要承受的多一些。

　　“青儿，你所生的孩子乃是三姐弟中最大的，先天有着木之道烙印体内，出生之时更是天地神木灵草显化，万里生机不绝，绿意悠悠如潮，就叫做萧青悠吧，也希望以后我们的孩子能够悠然，无须向你我这般有着诸多磨难。”

　　“嗯。”

　　慕青轻轻点头，将孩子从萧晨手中接过，眼中有着一抹慈色，轻声呢喃道：“孩子，以后你就叫做青悠了，和娘亲一样的‘青’字。”

　　萧晨将拈花所出的女孩抱在怀中，同样小家伙如同她的姐姐一般陷入沉睡，眉目间有着一丝拈花的影子，等到长大成人后，必然是有着一番俏丽容颜。

　　小女童的眉心处有着一个淡淡的印记，就像是一滴雨滴，有着一抹蓝色盈光一闪而逝。

　　萧晨靠近拈花，让其偎依在自己的身上，一同看着女儿，柔声说道：“这孩子降生之时，有着先天水法异象产生，滴水霏霏落大地，雨落润物细无声，就叫做萧雨霏吧！”

　　“萧雨霏。”

　　拈花轻声呢喃，很快也认同了这个名字，将雨霏抱入怀中，轻轻摇晃着。

　　三个孩子，以慕青所剩下的萧青悠最大，为大姐，拈花所剩下的萧雨霏排行第二，最后萧乾元却是最小，再加上有着九位师兄师姐，不知道日后有着何种的宠溺。

　　“嘻嘻，萧青悠，萧雨霏，萧乾元，鸢儿的师妹师弟，你们快快长大，到时候师姐带你们游历大荒。”

　　紫鸢小脸红彤彤的，不时的捏捏这个师妹的小脸，就是捏捏那个，不过下一刻她却是停了下来，发现所有人都是望向了自己，不由得吐了吐舌头，有些怯怯地看了看萧晨。

　　因为逃出部落，远去其他人族地域闯荡，她可是没少被罚。

　　见到紫鸢小心翼翼的模样，众人无不是大笑起来。

　　“师尊，师娘，部落长老他们还在院外等候。”倏而，云微的声音响起。

　　顿时萧晨方才反应过来，慕青和拈花两女诞下他的子嗣，对于古元部落来说就是天大事情，更何况刚开他更是昭告全族，举族大庆三天。

　　此刻整个部落的族民都在等着见他们的小族长。

　　实际上，在大殿中，就能够听到整个部落中欢呼的声音，如浪潮一般毫不停歇，只不过刚才殿中诸人的眸光都在刚刚诞生的三个小生命上面，下意识的忽略了外边的吵声。

　　“好，去告诉诸位长老，为师会带着元儿三姐弟和族人见面。”反应过来的萧晨出声说道。

　　云薇领命后走出了大殿，紫鸢同样是被她拉走。

　　部落之中声音如潮，萧晨有着子嗣诞下，对于部落的每一人来说，都无比的兴奋。

　　一坛坛血酒被搬出，一头头刚刚从落龙山脉深处猎杀的凶兽被架上了烤架，整个部落之中一片欢腾。

　　火焰灼烧的古木啪啪作响，一头头凶兽烤的金黄，有着滴滴兽油滴落，一名名妇人从百草殿中的秘境端出一盘盘灵果，这些都是刚刚采摘下来的，甚至上面还有着丝丝香气溢散。

　　……

　　青石园外，部落众多长老高声喝道：“拜见族长，夫人，恭贺族长喜得麟儿！”

　　萧晨怀中抱着萧乾元，慕青和拈花一左一右，怀中抱着萧青悠和萧雨霏，跟着萧晨走了出来。

　　“诸位长老不必多礼！”

　　萧晨出声，此刻这些长老都是热切的望着萧晨怀中抱的小家伙。

　　“走吧，诸位长老随我一同去见见部落的族民，让他们看看本族长孩儿，他们的少族长！”

　　“喏！”

　　下一刻，萧晨和两女走在最前方，一众长老纷纷跟在后面，向着部落中走去。

　　“快看！族长，夫人来了，还有咱们的小族长！”

　　萧晨带着两女，抱着孩子出现的刹那，刹那间整个古元部落爆发出震天的呼喊声，如同惊雷炸响！


第1135章 天马神木，天台来意！

　　如海潮般的呼啸声直冲云霄，一浪接着一浪，声声不绝，所有人的眸光皆是望向了萧晨怀中所抱着的孩子。

　　“我古元的子民，这就是你们的少族长，我给他起名为萧乾元，乾元之始，生生不息，也代表着我古元部落代代传承，生生不息。”

　　萧晨的身影就这样直入虚空，眸光扫过下方，声音如雷，直接压过了山呼海啸般的声音，传递到了每一名族民的耳中。

　　“少族长！”

　　“少族长！”

　　“少族长！”

　　紧接着就是更加热烈的欢呼声，声音传递进入了落龙山脉深处，惊得一些异兽向着更加远的地方逃去。

　　古元部落举族杀入落龙山脉，也不是没有引起山脉中的异兽波动，不过萧晨仅仅是散发出了一丝气机，这些围聚起来的异兽就溃散奔逃。

　　吼吼吼！

　　有着兽吼声传出，这是属于古元族人所收服的战兽，感受到了族民们的兴奋在嘶吼，古元部落少族长诞生，这些被收服的凶兽，同样得到了赏赐。

　　一簇簇篝火之前，飘散着肉香，萧晨带着两位妻子，落入族民之中，这一刻他不再是威震诸天的无上王者。

　　这一夜，古元部落的所有人，上到部落长老，下到普通族民都在为这刚刚诞生的小生命欢呼。

　　……

　　三天大庆之时，让部落的族民们彻底忘记了厮杀浴血。

　　短短十多年的时间，他们就将这片大地踏在脚下，古元之名响彻了整个东荒大地，如今族长有后，所有人都期盼着代代传承下去。

　　除了当天夜里，剩下的时间萧晨一直陪着两位妻子在青石园中，逗弄着三个小生命。

　　至于部落的欢呼声他没有去制止，这些年古元部落发展太过于急促，从上到下都如同被追赶着一般。

　　借着这个机会释放一下，对于族民来说却是不错。

　　“哇！”

　　一声孩啼声顿时让萧晨手忙脚乱，任凭他这个王者如何，怀中的小家伙就是丝毫不给他这个当爹的面子，哇哇大哭起来。

　　“夫君，还是将元儿交给我吧。”

　　很快，慕青走过来将接过了萧晨怀中的萧乾元，仅仅片刻后，原孩子便不在哭闹，甚至还露出了一丝笑意，这让萧晨好生郁闷。

　　不过萧晨还是从两位女儿身上找回了做父亲的感觉，两只手臂抱着两个女儿，两个小家伙皆是笑呵呵看着他，晶莹的小脸上透发着盈盈宝光。

　　三个孩子出世，萧晨心中的执念也放下了，这两年多来，他迟迟不肯闭关沉淀王者修为，就是因为这三个牵肠挂肚的小生命。

　　这一次闭关他也不知道需要多久，好在部落中的事务皆是交给了诸位长老，而且部落的接下来发展的大方向已经确立，只需要按部就班就可以。

　　古元部落已经不需要激流勇进，需要的是慢慢沉淀！

　　至于两位妻子的实力，并没有因为身孕而耽搁，反而因为每天在大量的灵药堆积下，双双晋升到了传奇之境。

　　萧晨也对两人的体内检查过，发现不仅仅他的孩子受到了气运的恩泽，就算是她们也得到了馈赠。

　　就拿拈花来说，她的天赋本就比不得慕青，还是萧晨为她寻得了一座九品武道重楼炼化，萧晨在梳理她的身体之时，却是发觉那座炼化的九品重楼有着和其气海相融的迹象。

　　虽然依旧和先天铸就有些差距，但是萧晨心中早已经有了心思，未来的路还很长，他未必不能走到那种逆天改命的境界，未来一切都有着变数。

　　……

　　三日后，萧晨出现在了山河印小世界中，不过并没有闭关，而是来到药圃深处，那里有着一团金色的光芒闪耀。

　　这是一团金色的光团，就如同一枚鸡卵，而小天马却是沉寂在其中，丝丝金色的气机就这样不断的在它的体内流淌。

　　萧晨从混沌古界带回的那副天马王的骨骸，被他交给了小天马，不过小天马的炼化之路并不是那般顺利，虽然同属一族。

　　但是小天马的实力实在是太弱了，小天马不过是五星之境，而这具天马王生前至少是七星之境，也就是堪比人族王者后期的实力，两者之间差距太大了。

　　若不是同源，小天马不要说靠近了，早已经是被残留下来的王者气机撕裂。

　　咚！咚！咚！

　　金色的大卵中，不断传来强劲有力的跳动声，每一次跳动，就有着夺目的金光闪耀。

　　至于小天马究竟能否堪破这个桎梏，就只能靠它自己了，萧晨无法去帮它，天马一族乃是一个极为注重血脉的种族，血脉之间的传承烙印在了血骨深处，其他种族根本无法去染指。

　　同样的，部落之中的神树建木，萧晨也是插不上手，最后的蜕皆是需要靠他们自己，他为天马和建木提供了机会，最终极的蜕变需要他们去打破。

　　……

　　看过小天马之后，萧晨原本准备闭关梳理武道，却是被打断了，因为有人前来拜访他。

　　部落大殿。

　　“嗯？”

　　见到来人，萧晨瞳孔猛地一缩。

　　王者！

　　“天女到是让萧某大吃一惊！”萧晨强压着心中的震惊，出声说道。

　　大殿中，一道白色的身影，淡淡的神性衬托下，如同一方神女，似乎和世间格格不入。

　　“萧族长也是让小女子大吃一惊！”

　　空灵的声音响起，一颦一语之间，顷刻间大殿中有着神彩绽放。

　　美眸流动间，再次有着声音传来：“和萧族长比起来，小女子可就差远了，萧族长威震百界，手中沾染了三名异族王者王血，实力更是位列四重天，小女子的实力可是不值得一提。”

　　天台璇竟然晋升到无上王境！

　　这一刻，萧晨有着一种不真实的感觉，何时王者这般容易晋升了，而且他竟然丝毫没有感受到有着王者气机的溢散。

　　“难道天台璇晋升无上之境还在自己之前？”萧晨突兀的闪过这样一种想法。

　　当日边荒域战师从御兽界退出，天台璇就冲忙赶回了部落，萧晨并没有在意。

　　“小女子可不似萧族长这般天赋镇世，能够有这般实力还是归咎于前世之功，只不过小女子重新将其激发出来而已。”很快，天台璇的声音响起。

　　天台璇乃是转世之人，萧晨自然是知晓，而且还是天台璇亲自告诉他的，他原本以为天台璇虽然前世出身不凡，顶多也就是一个巅峰半王，借助着背后势力转世重生，觉醒归来。

　　但是这一刻，萧晨却是明白，这远远的不够！

　　“这一次天女前来所谓何事？难道是因为气运王晶，不过眼下我古元部落还没有实力晋升到王部，更何况这气运王晶对于天女已经不是什么难事了吧，天台部落有你坐镇，晋升王者并不话下。”

　　很快萧晨出声问道，心中不断地猜测着天台璇的来意，此刻对于眼前之人的忌惮，提升到了一个极深的层次。

　　“气运王晶并不着急。”天台璇轻笑，丝丝神性的光彩在她的身上浮盈，顿了顿接着出声说道：“萧族长信命吗？”

　　“嗯？”

　　闻言，萧晨蹙眉，天台璇的出身自中土文王宫，曾经文王衍八卦，算计诸天皇者，和文王宫的传人谈“命”，却是让人感到有些玩笑。

　　不过天台璇的声音很快再次响起：“萧族长，不想知道为何小女子转世之身会降临在边荒域？”

　　是啊！

　　闻言，萧晨却是一愣，人界五方大地，浩瀚无垠，人族地域数以千计，偏偏降临在贫瘠的边荒域。

　　“我文王宫虽然初代文皇陨落，但是历代王者不绝，更是代代有着卦帝坐镇，整个诸天百界，要说卜卦一道无一族能敌，宫中代代卦帝皆是中土人皇座下的谋师，为人族出谋划策。”

　　说到这，大殿中的神光突兀的黯淡下来，天台璇的眼中有着一抹伤感，说道：“泄露天机必遭天道反噬，所以我历代文王宫卦帝的寿命仅仅和普通王者差不多，而且还要受到天道反噬之伐。”

　　萧晨没有出声，此刻他的心中却是想起了先前他有些疑惑的事情。

　　“小女子转世边荒域，实际上也是因为卦帝大人的推算。”

　　什么！

　　此刻萧晨的心中可不像是表面这般平淡，甚至心弦都已经紧绷起来。

　　“其实卦道也不是那般精准，因为有着天道和其他因数的干预，所以根本无法显化完全，甚至一些隐秘只能够推算出一些皮毛，真正的还需要事在人为。”

　　天台璇的声音让萧晨的紧绷的心弦逐渐开始平复下来。

　　“许久以前，我文王宫上一代卦帝临终之时，舍命推算我人界五方大地，最后卦象显示，我人界五方大地有着几处地域有着大变革发生，但是最后卦帝大人想要算清楚究竟是何变故之时，却是被天道反噬，灰飞烟灭！”

　　“因为卦象之上只是显示有着变革，无法断定究竟是对我人族有何影响，为此，中土人皇冕下诏令四方人皇合计后，就有了小女子转世边荒之行。”

　　“你的任务就是若边荒糜烂不可收拾，就趁势而起清剿边荒，稳定东荒南疆！”

　　“不错！”

　　天台璇轻轻点头，随即再次说道：“我等数位转世之人的任务，就是查清楚这几处地域究竟有何变革，若是有着异族作乱，就趁势而起打断异族阴谋，只是小女子没有想到在边荒域，有萧族长逆天而行！”


第1136章 入文王宫，族民迁徙！

　　晋升到王者之后，萧晨愈发的感觉到人界五方大地深不可测，而且这种感觉是随着实力提升而愈发加深的。

　　煌煌人族，繁衍了久远岁月，有着太多的隐秘，需要他去探索，天台璇的话语，如同一阵寒流浇在了他这些日子愈发激荡的心思之上，顿时如同冷水浇灭了他晋升王者之后的傲然。

　　久远之前就已经推算出边荒有着变革，虽然并没有锁定到他本人，但是这种鬼神莫测的手段，让人心惊。

　　天台璇的话语，他听得明白，天台璇转世之前，也不清楚边荒域的究竟有何变故。

　　但是萧晨所感慨的乃是这种先机，文王宫的传承当真是恐怖，能够推算出未来，不愧是能够算计诸天皇者的道统。

　　“除了东荒边荒域，还有着南疆的离火域，西域的楼兰古地，北海的沧浪岛附近海域，不过眼下这些地方并没有特别的消息传来，那些和天台同时转世之人，应该还没有觉醒，或者降世。”天台璇的声音再次响起。

　　“天女就算是未转世之前，在文王宫的地位不低吧。”

　　倏而，萧晨出声问道。

　　就算是王者之身转世重修，这可不是夺舍，何况是如此准确的转世到边荒域，而不是其他人族地域，甚至人界之外的百界中，这其中必然有着大隐秘。

　　“小女子上一世乃是当代文王宫宫主悟天大帝的弟子，后来在百族战场中被妖族一尊妖帝打爆了肉身，甚至连不死武魂都受到了重创，幸好早年进入过一座莽荒神灵的神殿，获得了一些机缘，在师尊的帮助下，跨入了轮回，转世到了边荒大地。”

　　天台璇丝毫没有遮掩，对着萧晨说道。

　　“说起来这一次转世重生，降临边荒域也是不得已为之，牵扯着生命的轮回，就算是皇者都难以窥探的禁忌，更不要说保留着前世的记忆，这等于是在逆乱天地运转的规则，小女子本想着边荒域变革，在变革中为人族立下功勋，得人族气运眷顾，也好减弱逆乱天地的反噬。”

　　美眸盈盈，天台璇盯着萧晨，有着一抹莫名的神彩显化。

　　“没又想到边荒变革竟然是我人族大盛，这种心思也只能熄灭了。”

　　萧晨心有感触，天地万道自有定律，想要违背必然付出代价，就算是皇者都要受到惩戒。

　　“既然不死武魂存在，为何不重新夺舍重生？”萧晨反问。

　　“夺舍重生也不是说说这般容易。”天台璇轻声说道：“武道修炼越往后走，生命层次就会蜕变的越高级，纵然剩下了不死武魂，但是想要获得一具匹配的夺舍之人的身体，王者生命超脱了凡灵，就如同巨龙的灵魂，蝼蚁能够承受的起吗？所以普通的武者根本不适合成为王者的夺舍之身。”

　　大殿中变得有些沉寂下来，天台璇身上的神性幻灭，光彩如华，萧晨此刻方才反应过来，先前其所言，同样是进入过一座神殿，显然是获得了神法。

　　“天女前来可不仅仅是给萧晨的说这些事情的吧。”

　　倏而，萧晨出声问道，刚才被天台璇的话语吸引，却是忘记了其来意。

　　“不错。”闻言，天台璇点头，接着说道：“边荒域有着萧族长坐镇，异族自然是退避，天台在边荒的任务自然是可有可无，所以准备返回中土文王宫。”

　　“这一次前来一是劳烦萧族长照看天台部落，二就是恭贺萧族长喜得麟儿。”

　　说着，天台璇手中有着三块玉石出现，没有丝毫的镂刻痕迹，就如同直接从地底之下开采出来的一般，不过除了散发着一种特殊的气机之外，还有着一丝神性，和其身上的神性显然是同源。

　　“这是问心玉，算是给萧族长孩儿的礼物。”

　　萧晨倒是并没有客气，那特殊的气机在他的感知中有着一种玄之又玄的气息，和天台璇卜卦之时的气机十分的相似。

　　接过三块玉石，萧晨随即出声谢道：“萧某代替小儿多谢天女的美意。”

　　“萧族长实际上这一次前来，最重要的一件事情，就是有关气运王晶，当初天台答应了萧族长会用相等之物交换气运王晶，眼下虽然古元部落还没有铸就王部，不过天台却是想要妄言一句，不知道萧族长可愿意倾听？”

　　美眸流转，天台璇的眸光中带着一抹莫名的意味，不过全身笼罩在神辉中，却是隔绝了萧晨的探视。

　　“不知道天女想要如何？”萧晨也有了兴趣。

　　“萧族长如今已有两女一男，天台虽然实力没有萧族长这般名震诸天百界，但是自负还有着一些底蕴和人脉，想要收下萧族长一女为弟子，带入中土文王宫之中，不知可好？”

　　这一刻，天台璇身上神辉猛地一耀，整个人气势都发生了翻天覆地的变化，原本一副娇柔的模样刹那间消失。

　　取而代之的是一位凌驾于众生，执掌风云的女王，这是一种立在巅峰掌御天下的气势，并不是短时间内能够养成。

　　显然曾经她的位列王者，笑看过世间沉浮。

　　“哦？”

　　闻言，萧晨双眸之中有着神光一闪而逝，让自己的一位女儿拜入天台璇门下，从而进入中土文王宫，这个传承久远的皇道大宗。

　　天台璇拿进入文王宫的机会来交换气运王晶，而且亲自收入门下，这样一旦进入文王宫，就不必像普通武者那般，一步步考核历经千难万险，这代表着直接进入核心弟子。

　　更何况天台璇上一世乃是当代文王宫宫主的弟子，这一次转世归来，自然要返回师尊门下，被她收入门下，就等于是收入了当代文王宫宫主的门下，属于核心中的核心。

　　“不知道，萧族长意下如何！”

　　到了两人这般境界，早已经不拘泥外物，直入事情的本质，萧晨可不认为这是天台璇看在气运王晶的施舍，世间之事本就有着因果联系。

　　特别是文王宫，衍八卦之道，更是注重因果循环。

　　萧晨的眸光直接向着天台璇望去，这一次没有丝毫的躲闪直接洞穿了其身弥漫的神性，双眸相对的瞬间，皆是看到对方心底那抹明悟。

　　倒是天台璇，被萧晨灼热的眸光扫视下，晶莹如白玉的脸颊，刹那间飘起了一朵红云，甚至顺着脖颈，羞红到了纱衣的里面，从来没有男子如此直视于她，无论是上一世还是这一世，顷刻间，原本升腾起来的凌驾众生的气势消失的无影无踪。

　　“好！”

　　闻言，天台璇下意识的松了一口气，不过又有些羞恼的看了看萧晨，她刚才分明从萧晨的眸光中看到了一抹怀疑。

　　“不过，小女方才降生不久，萧某可舍不得它远赴中土！”

　　“萧族长放心，贵部正在积蓄晋升无上王部的底蕴，这应该是个不短的时间，到贵部晋升之时，天台会亲自前来道贺，到时候再决定收下萧族长哪一位女儿为徒。”

　　闻言，萧晨点了点头，自从三个小生命降生，不自觉中他的心中多了三个羁绊，为了女儿的未来，不知什么时候他也变得有着优柔寡断起来。

　　……

　　落龙山脉一座古山之巅，萧晨的立在其上，望着虚空中如神女般下凡，全身被淡淡的神性包裹着的女子。

　　“萧族长，这方天地很大，世间何处不相逢！”

　　天地间还有着淡淡的神性洒落，但是却没有了那缥缈的身影，萧晨的眼中有着一抹复杂，这个女子实在太过于神秘。

　　……

　　将一切安排妥当，萧晨闭关了。

　　而整个古元部落却是按照既定的计划运转着。

　　万灵域。

　　相比于边荒域和万山域山脉的雄奇，万灵域的山显得有些秀丽，不过依旧是一副苍莽古林密布的样子。

　　在万灵域最北端紧靠着风火域的地方，一座新城拔地而起。

　　这座城池就是古元部落迁徙风火域族民的第一站，整个风火域所有的族民都会先集中到这座古城之后，才会在古元部落战兵的护送下，横跨万灵域，进入边荒域。

　　迎着落日，一队大约有着一千余人的队伍，向着城池走来，在队伍的上空，有着一只青羽鹰盘旋，青羽鹰之上立在一名壮硕的武者。

　　“木蕟兄，难道风火域的族民数量如此的稀少，连日以来每天汇聚到城中的族民不断的减少，今日算上你这一队，才不过三千余人！”

　　城头之上，一名重楼境武者出声，向着青羽鹰之上武者喝道。

　　古元部落数以千计的重楼境武者进入了风火域收拢族民，而战师殿战兵却是驻扎在万灵域安全通路的各处，维护通路的稳定。

　　而且每一次迁徙之时，都是凑够了足够的数量，这样一来减少了战师消耗，又能够让古元部落能够有效地将收入的族民安排妥当。

　　不过城头的武者却是没有想到木蕟毫不停留，驾驭者青羽鹰直接没入城池，与此同时有着声音传出：“石兄帮小弟将这批族民收拢如城池，我有要事拜见殿主大人！”


第1137章 弟子出关，隐藏世家！

　　城池中有着一座木制的大殿，甚至构筑大殿的原木之上，还有着一根根翠绿的枝条，不过并没有人在意。

　　“属下木蕟求见殿主。”

　　武者匆匆进入城中，在殿外抱拳道。

　　“殿主，属下……”

　　木蕟统领进入大殿中，话音还没有说完，就发现大殿中除了殿主丁山之外，战师殿的五六外重楼境的统领皆在。

　　丁山坐立在殿中，在大殿的中央有着一座足有着十丈大小的沙盘，上面山川湖泊标注的十分清楚，有着风火域的地貌，有着万灵域的安全通路周围的地势，沿途险要地势还有着补给点，一应俱全。

　　可以说为了这次族民的迁徙，古元部落准备的异常充分，整个部落都调动了起来。

　　“木蕟，说说吧！”

　　丁山头也没太，眸光盯着沙盘上的风火域的位置，在风火域的位置上，有着一个个标注出来的红点。

　　这些红点，代表着风火域目前族民数量相对集中的区域，自然这些区域也是古元部落收拢族民的首要选择地。

　　“殿主，属下从风火域东部的乔山附近归来，不知是何原因，一些部落竟然产生了抵抗！”

　　木蕟的声音响起，顿时大殿中其他五六位武者，也纷纷出声说道。

　　“没想到木统领所去的乔山附近也发生了这样的情况。”

　　“我栾水之地也碰到了这种情况，不知道为何，这些残留下来的部落族民，不再愿意加入我古元部落。”

　　“苍山附近也是一样。”

　　“我景林附近到是没有出现这种情况，那些族民对于能够加入我古元部落十分的乐意，就是担心沿途山路逶迤，受不了迁徙之苦。”

　　“若是一处出现抵抗，不足为奇，毕竟长途迁徙，其中危机太多，很容易将人身体拖垮，但是几处地域同时出现这种情况，显然不是这般简单，至于景林处于风火域南边，紧挨着我古元修筑的大城，若是当真有人在后面推动，量他们也不敢到景林附近。”

　　一番争论过后，殿中众人纷纷平息下来，等待着丁山的命令。

　　丁山到是看的明白，这一切的背后不过是两个字“利益”，风火域让异族肆虐的不成样子，几乎是整个域都被打残。

　　那些被打残的部落再无实力支撑这片大地，原本这片大地上的矿脉宝藏，这些资源谁能无动于衷，或许古元部落看不上，但是周边诸域却是早已经是眼热不已。

　　而妇孺孩童，对于所有部落来说同样不可或缺的资源，蝎人族肆虐，风火域的老弱一辈在动乱中，几乎是折损殆尽，剩下的只要收入部落，经过二三十年的蕴养，就能够诞生出下一代。

　　而妇孺势弱，孩童少年心性未定，最是容易收服的时候，不光是古元部落出手，周边的人族地域自然是虎视眈眈。

　　“究竟是谁，胆敢抵抗我古元部落！”

　　顿时殿中有着武者暴喝，如今边荒古元部落早已经是名传东荒大地，就算是附近诸域的部落，对于风火域的资源也十分的眼热，但是这些部落也不过小动手脚，收拢一些族民，占据一些矿藏，根本不可能出现集中排斥古元部落的现象。

　　这些部落的小动作，古元部落早已经察觉，并没有在意，就算是风火域的资源矿脉在丰富，能比得上落龙山脉深处蕴养了万古岁月，没有被开采的丰富。

　　只要不耽搁古元部落迁徙族民的之事，其他的古元部落也不会霸道的一口吞下，毕竟附近地域，将来都是古元部落之下的属民。

　　“若是这势力不是来自我东荒南域，亦或是隐藏势力呢？”

　　倏而，有着声音从殿外响起，顿时引得众人注意，待人影走入大殿，几位武者纷纷示意。

　　这道身影微微示意还礼之后，向着立在大殿中央的丁山躬身一礼，道：“天方见过殿主。”

　　“你怎么来了？”

　　见到来人，丁山轻笑道。

　　“师尊所言过闭关苦修虽然有着效果，但是心境眼界也同样重要，行万里莽荒，自有意境生，眼下我古元部落迁徙族民，自然是前来出一份力。”

　　“你刚才所言可有根据？”

　　很快，丁山再次出声说道。

　　“殿主，眼下我古元部落虽然没有晋升到王部，但是师尊威震诸天，手上沾染了异族王血，在众多部落来说，我古元部落已经是王部，能够在暗中给我古元部落下绊子的，只有着同等级的实力，才有着这样的胆气。”

　　“可是，既然有着这般实力，何须这般偷偷摸摸！”

　　殿中一些武者有些蹙眉，对于这些战师殿出身的汉子，让他们拼杀还行，但是真正论道更深层的博弈，他们就难以应对了！

　　“暗中的手段自然是不想拿到明面上，这样日后无论是胜败，至少表面都是一团和气，若是我古元部落不敌，到时候就算是晋升王部，也要低人一头！”

　　说到这，天方的眼中闪过一抹寒意。

　　“殿主，这件事情就交给我等师兄弟去解决好了！”说着，天方向着丁山请命道。

　　“也好！”

　　闻言，丁山点了点头，现在有其他势力参与进来显然是属于博弈之时，战师殿的首要任务，就是要将收拢的风火域族民，安全的送到古元部落。

　　百万里迁徙，对于这些妇孺少年来说，根本就是一场劫难，古元部落需要的可不是历经跋涉过后，身体被掏空的族民，那样整个人就相当于废了。

　　“如今城中已经有了十万人汇聚，也是所聚集的第一批风火域族民，其中妇人占据了三成，孩童少年占据了五成多，剩下的不足两成的壮年，我准备亲自将这些人护送回古元部落，风火域的事情就交给你们了！”

　　“好！”

　　很快，天方微微一礼飘然而去。

　　“殿主，少族长他们虽然实力强盛，但是毕竟还是太……”

　　天方离开之后，顿时有着武者向着丁山护道，不过却是被丁山打断了。

　　“太什么？”

　　丁山反问道，见到几位统领的样子，随即再次说道：“当年我古元部落发迹之时，就是靠着族长带着我们这一辈一起搏杀，现在这些年来也该交给他们了。”

　　“更何况，就算是有人在背后推动，也不敢太过于放肆，刚好可以当做历练了，若是身为族长的弟子，这一关都过不了，日后如何为我古元部落镇守四方！”

　　实际上丁山还有一句话没有说出来，那就是古元部落出现的皆是年轻一辈，这等于将事情压制在了一定范围之内。

　　“好了，所有人都下去准备吧，传令给安排好沿途的聚集点，准备好各种需要的血食药草，我古元部落需要的不是长途跋涉被掏空身体的族民！”

　　很快，几位武者领命下去。

　　……

　　风火域景林地域，这里方圆皆是一片平原古林，广袤物产丰富，若是没有蝎人族的肆虐，曾经有着一座侯品战部坐镇，不过眼下这座侯品战部早已经成了过眼云烟。

　　而残留下的老幼也仅仅不过数万人，异族肆虐过后，这几年里，陆陆续续因为心神交疲，又有着一部分离世，残留下来的不足两万人被古元部落收拢。

　　林山部落，这就是曾经那个侯部的名字，不过眼下只剩下了一片废墟，这一日废墟之上，却是出现了数道身影。

　　“大师兄，师弟我还是去凤罗域吧！”就这样盘坐在一块大石之上的荒笑天懒洋洋地说道。

　　天方看了看荒笑天，没有反对反而笑盈盈地说道：“好，二师弟与你一块前往凤罗域！”

　　“惊鸿听从大师兄安排！”

　　顿时荒笑天眼中闪过一抹无奈，他生性散漫，但是剑惊鸿却是宁直勿弯，这下途中有他受的了！

　　“一路要小心一些。”

　　云薇的声音响起，一身白裙显得让她显得十分的迷幻。

　　“凤罗域毕竟是属于东荒东域之地，虽然仅仅是一山之隔，但是究竟是什么情况，并不知道，你们两人路上一定的小心一些。”

　　说到这，云薇再次出声说道：“惊鸿师弟，笑天他性子散漫惯了，路上要多多督促他。”

　　很快，剑惊鸿和荒笑天两人化为一道流光，向着东方掠去，当然还有着一道灰色笨拙的身影跟着荒笑天而去。

　　“师兄，你看这一次究竟是哪一个在背后推动，亦或是两者都有？”

　　美眸轻眨，云薇向着天方望去。

　　这一次天方师兄弟九人，并不是全部都出现，仅仅是他们四人，其他几位皆是在部落中还没出关。

　　面对云薇这样的妖孽师妹，天方可是十分的有压力，不过云薇的性子柔弱，不争不抢，这些年来，师兄弟几人相处的十融洽。

　　然而，天方却是答非所问，眼中带着一抹惊异，道：“当真难以想象，我东荒南域竟然存在一座隐藏世家。”

　　“看来师兄还是对于这隐藏的世家十分的看中。”云薇嫣然一笑，淡淡地说道。

　　“不是看重，而是不耻，受到这方大地养育，却是这般没担当，只求自己安稳，现在想要跳出来摘好处！”

　　双眼中有着眸光迸溅，丁山测过脸颊，向着云薇说道：“不知师妹可愿随我一同去拜会一下这座隐藏世家。”


第1138章 九泉世家，大罗王部！

　　“师兄有命，薇儿自当是遵从了。”云薇嫣然一笑。

　　“师兄这隐藏世家的大门可是不太容易进的，更何况师兄对这座隐藏世家可了解？”

　　隐世世家，一般情况下很少和外界接触，而且族部所处的地域十分的隐蔽。

　　就算是古元部落先前都不清楚，在东荒南域竟然存在着这样一座隐藏势力，更不要说，大荒中的普通民众了。

　　“九泉世家！”

　　闻言，天方的声音响起，双眸之中有着一抹晶莹闪过。

　　“普通民众不知道这样的隐世大族，但是对于人族祖庭来说却是一清二楚，先前我已经拜会过了淳木老前辈，得知了有关这座隐世世家的一些消息！”

　　“九泉世家坐落于风火域西北接壤的大域枫蓝域，不过就算是枫蓝域之内的人族部落，都少有知道九泉世家存在，可见这座世家的隐蔽性。”

　　“淳木前辈所言，这座九泉世家兴于紫金王部的时代，不过究竟是在哪一代紫金王时代兴起却是无从得知，这是一座血脉世家，为了保持血脉纯净极少和外界通婚，可以说就是故步自封状态，不知道为何这一次竟然要横插一脚。”

　　“九泉世家兴于九口地脉大泉，故此围聚在泉边繁衍生息，到现在不知道繁衍了多少代了，不过听闻依旧是当初那位初代王者在位。”

　　闻言，云薇点了点头，王者寿命悠长，紫金王部覆灭已有五万年岁月，对于普通武者来说漫长的岁月，但是对于王者来说，不过是生命中的一部分，这九泉世家的初代王者还在，也说得过去。

　　“走吧，前往枫蓝域，看看在这片大地上繁衍了数万年的九泉世家，究竟是何种的场景！”

　　下一刻，天方出声，身子化为一道流光向着远方掠去，云薇同样是紧随而去。

　　……

　　说起来，人界五方大地，共有着数以千计的地域划分，这些地域之间的划分皆是以山河湖泊为界，或者是一些久远形成的观念来区分。

　　毕竟莽荒大地实在是太过于广袤，划分区域也是给族民一个形态意识上的区分，并没有人去斤斤计较究竟地域面积的大小。

　　在东荒大地，同样有着东南西北四大地域的区分，而南域和东域的分界就是落龙山脉的一条巨大分支脉两界山。

　　原本在许久以前，在两界山东北方向的数十座人族地域同样是属于南域，不过因为山脉的阻隔，各域之间的交流较少，慢慢的东域和南域两地的交界就以两界山为界了。

　　实际上在东荒几域之地，就属南域的面积最小，人族地域的数量最少。

　　实在是因为南域刚好处于落龙山脉的包围之中，这样往西北落龙山脉横亘，往东北又有着落龙山脉的一条巨大的分支，天然的地貌造成了如今南域的布局。

　　两界山以落龙山脉为源头横穿东北方向，万山域的最东侧就是这座两界山的发源地，实际上若要说的更细致一下，边荒域东南方向，群山遍布，同样是属于两界山的范围。

　　风火域的地形狭长，地域东面紧靠着两界山，然而和其他紧挨着两界山的地域不同的是，因为在风火域之内的两界山中，有着一条通路，可以进入到东域的凤罗域。

　　……

　　两界山深处，有着三道身影穿梭在古林深处，不过最前方却是一头黑色的龙熊。

　　头上的金角闪耀着金辉，金角之下，四颗金黑双色的星辰缓慢的转动，散发着一抹威压，让周围山林中的一些凶兽纷纷遁逃而去。

　　“吼！”

　　就在这时，前方迈着步子的龙熊发出一声嘶吼，顿时让有些懒洋洋的荒笑天一个激灵。

　　“怎么了笑天。”剑惊鸿低喝道。

　　“有人从山脉的坳口而来，小慧闻到了气息。”

　　下一刻，两人对视一眼，剑惊鸿向着远方山林掠去，而荒笑天就这样直接向着龙熊的体内撞去。

　　下一刻，原本有些狂暴的龙熊，眼中有着一抹人性化的表情出现，不过眨眼间就消失在了古林深处。

　　百里之外，一座巨大无比的山脉如同巨龙般亘天际，然而就在这一段位置，猛地断开，将龙身斩断。

　　约莫十多个呼吸之后，裂开的山脉崖壁的上空，有着三道流光显化，就这样直接立在崖壁大约千丈的位置处的一块石台上。

　　“三千长老，过去这座坳口，前进千里之地，就算是步入了风火域的腹地，风火域的几座大型矿脉，我传奇凤临已经拿下了三座，包括一座大型元石矿脉，一座赤铜神金矿脉，还有着一座银汞矿脉。”

　　三道身影，居中的乃是一位老者，一身银色战袍，胸口绣着一只金线凤凰，带着一抹不怒自威。

　　而另外两道身影乃是一名青年和一名中年武者，两人皆是青袍，胸口同样用丝线绣着一只凤凰，不过却是银色的。

　　说话的乃是那名青年武者。

　　“长老，眼下我凤临部落已经收拢了接近两百万风火域的民众，在靠近这两界山附近组建了五座临时战部，眼下位于南域最南端的古元部落同样参与了进来，那一位无上最近所闯下的威名，眼下我凤临部落究竟如何是好？”

　　倏而，那名中年武者同样出声说道。

　　被称为三千的长老，并没有立刻出声，眸光向着风火域深处望去。

　　“长老，不知下一步属下该如何？”

　　良久之后，背后的青年沉不住气出声问道。

　　“不入王者终是蝼蚁，不晋王部难以称雄，风火域遭劫，各部建制被摧毁，族民折损惨重，留下来的妇孺老弱，每一个部落都眼热，自然是各凭本事，堂堂正正的争夺，何须心中有愧。”

　　终于老者出声说道，眼中有着一种堪破世俗的精光。

　　“至于那三座矿藏，献给大罗好了，如今多方博弈，我凤临部落实力却是不足。”

　　“长老！”

　　将夺到手的矿脉就这样拱手让人，背后的青年有着吃惊，有些不甘心，为了争夺这三座矿脉，这数年以来，他在风火域和一众族人经历了数场大战，甚至有着族人战死，就这样被长老轻飘飘的一句话，就要上供给大罗王部。

　　大罗王部！

　　乃是两界山以东凤罗域周围六座人族地域的镇土王部，传奇凤临部落不过是大罗王部治下一域之地的主宰。

　　“凤霄，你觉得我凤临侯部能够保住这三座矿脉？”

　　老者没有生气，反而是反问道。

　　“这……”顿时这名青年有些哑口无言。

　　“如今风火域只剩下了一座普通的侯部在支撑着，如此广袤的大地，又有着众多的老弱妇孺，可以说周边诸域没有一座部落不想前来咬上一口，这块大地已经成为了众人之矢。”

　　“难道大罗王部也？”

　　中年武者眼中有着一抹震惊，若是大罗王部出手，他凤临侯部就算是位列传奇，也难以争锋，说到底凤临部落名义上还是大罗王部的附庸。

　　“不要忘了大罗王部自从吞并了子午域，掌控了六域之地，已经万年没有扩充过疆土了，一头沉寂了万年的巨龙，会放过这个机会吗，更何况，只要拿下了风火域，大罗王部就真正的横跨了东域和南域。”

　　横跨两域！

　　没有在意背后武者震惊，三千长老紧接着说道：“所以一旦大罗王部出手，这片大地上的矿脉岂容他人染指，收拢一些族民加入部落没什么，毕竟莽荒大地上的流民太多了！”

　　想到大罗王部的霸道，青年武者眼中有着浓浓的忌惮，大罗王部治下的六域之地，除了王部所在的大罗域之外，其余的诸域所有矿脉，都有着大罗王部占着一定的份额。

　　现在将到手的矿脉献给大罗王部，凤临侯部献矿脉有功，顶多和以前一般矿脉依旧是属于凤临部落，大罗王部只占一部分份额罢了。

　　“是凤霄鲁莽了！”

　　想明白了其中的缘由，青年武者微微向着老者示意。

　　“想明白了就好，无论是大罗王部，还是南域南边那横空崛起的巨龙，都不是我凤临侯部惹得起的，所以你们只要安安稳稳做好自己的事情，堂堂正正的收拢一些族民，这些巨擘是不会在意的。”

　　老者眼中同样是带着一抹无奈，王者不出，传奇威震一域，但是偏偏有着超越凤临侯部的实力在博弈。

　　“属下领命！”

　　“好了，走吧，先去看看收拢的族民，然后想办法将他们带回凤罗域部落，只要消化了这些妇孺少年，我凤临部落实力自少会提升一个层次！”

　　三道身影化为流光，向着风火域腹地而去，而在千里之外一座山峰之下，剑惊鸿锋芒的气机收敛一空，但是依旧是如剑一般扎在地上。

　　哗啦啦！

　　足足过去了两刻钟的时间，古林深处传来簌簌的声响，一头足有着五六丈大小的灰熊，撞开了密林，向着剑惊鸿而来，隔着老远，灰熊口吐人言道：

　　“师兄，这一次可是有着大收获！”


第1139章 思罗之城，找到结界！

　　古山之下，两道身影并排而立，剑惊鸿的声音响起：“恐怕这大罗王部已经出手了！”

　　“师兄是说？”

　　这一刻，荒笑天收起了自己散漫的性子，变得正式起来。

　　“能够调动整个风火域如此多数量的民众，几乎是同一时间都排斥我古元部落的迁徙，甚至风火域谣言四起，除了王部还有什么实力能够如此手段。”

　　对于实力强大的武者来说，跨越数百万里山林或许不是什么难事，但是对于妇孺老弱来说，这就是等于在送命，路途之中艰辛暂且不说，单单是沿途的危机，水土泥瘴，这都足以让人送命。

　　就算是走完了百万里崎岖古林，但是沿路风餐露宿，对于身体的消耗也是十分的巨大，稍有不注意，就将整个身体掏空。

　　此时的风火域之中，就传起了这样的谣言，在风火域还能苟延残喘，但是离开了风火域，只能克死他方。

　　“走吧，咱们尽快赶路，前往东域，想要吞并一域之地，大罗王部必然会有着动作，到时候在做打算！”

　　剑惊鸿眼中及射出两道剑芒，出声说道。

　　“走！”

　　下一刻，一道剑芒洞穿古林，锋芒之气将方圆数十丈之内的古木，全部洞穿出密密麻麻的剑孔。

　　“你这头懒熊，不要睡了赶路了！”

　　荒笑天踢了一下脚边尽管趴着，依旧比他高不少的龙熊，骂道。

　　……

　　半个月后，一头数丈大小的龙熊驮着两人跨入了大罗域。

　　大罗域和凤罗域相邻，乃是位于凤罗域的东北侧，真正跨入东域之地，让剑惊鸿和荒笑天感受到了一种，别样的气机。

　　这是一种安稳的气机！

　　这是不同于边荒大地，那种长期处于动乱之时的混乱和血腥，这里竟然有着一种平和！

　　这就是无上王部的作用，四方臣服，异族沉寂！

　　这种感觉，随着剑惊鸿和荒笑天两人深入大罗域，愈发的清晰。

　　“以后我古元部落治下也会是这般。”

　　嘴中轻轻呢喃，荒笑天的眸光有着专注，不过下一刻，便现出了原形。

　　“师兄前方有着一座城池，咱们已经赶了多日的路，不如进入城池休息一下，顺便打听一下大罗域的消息。”

　　“也好。”

　　剑惊鸿微微思量后点头，这连日以来他们几乎是在深山老林中度过，眼下进入了大罗域打探消息，自然是要到人流密集之地，前方的大城乃是他们进入大罗域之后，所遇到的第一座城池。

　　思罗城！

　　高耸的城墙有着光滑的包浆，变得有些黝黑，一道道伤痕隐约可见，整个城池十分繁荣，密密麻麻的人流从四面八方向着城池汇聚，一头头形态各异的异兽驮着气机隐晦的武者，进入城池。

　　仅仅是位于大罗域边缘位置的城池，竟然就赶得上边荒域的中央的边荒城。

　　如此众多的异兽，两人座下的龙熊并没有引起多大的注意，很快就进入了城池之中。

　　“两位大人，里面请！”

　　城池中央的一座食阙之前，一名小厮对着两人招呼道。

　　“天罗食府。”

　　望着这食阙之上所悬挂的石质化的匾额，剑惊鸿和荒笑天两人，不由得思量，这座食阙好大的口气，天罗有着包罗万象之意，小小的食府，竟然敢用此名字。

　　“有没有单独的食阙，但是又靠近楼外之地。”荒笑天随口问道。

　　“自然是有的，两位大人随小的里面请！”

　　食阙中散发着一抹古朴的气息，这是岁月的积淀，显然经历了岁月的老招牌，早已经褪去了浮夸。

　　“我兄弟两人游历大荒，今日第一次来到大罗域，这思罗城，却是从未见过这般有着气息的食府。”荒笑天随意的问道。

　　闻言，前方带路的小厮脸上却是露出一抹傲然，随即回答道：“回两位大人，我天罗食府随思罗城而建，想当年第一代思罗城主大人奉大罗王之命，前来此地筑城，因为舍不得一口美味的琼罗玉鱼宴，为此便建立了天罗食府，专门从大罗王部所在的大罗湖中抓来琼罗鱼。”

　　荒笑天两人相互对视一眼，随即荒笑天再次出声说道：“琼罗鱼既然产自大罗湖中，而大罗湖乃是大罗王部的内湖，岂是普通人所能够得到。”

　　“两位大人看来当真是从遥远的他域游历而来，我整个大罗域治下，谁人不知道，第一代思罗城主乃是大罗王他老人家的嫡二子，如今执掌大罗城的乃是大罗王的第三代直系血裔。”

　　“哦！”

　　闻言，剑惊鸿灵机一动，却是随意的出声说道：“难怪刚刚我兄弟进城之时，见到有着数道绝强的气息进入了中央的城主府中，原来是大罗王者的嫡系血裔后辈，有这样的威势也到是平常。”

　　“可不是，那些强者溢散的气机，小人看着就觉得欲要胆敢欲裂，这两年来一直徘徊在城主府，也不是道要干什么。”

　　小厮心有余悸地说道，显然是见过剑惊鸿随意杜撰的强者，就在这时，小厮神秘兮兮的转过头来，带着一种通晓一切的傲然悄声说道：“小人可是听说了，这些强者乃是从大罗王部而来。”

　　闻言，剑惊鸿两人轻笑，很快两人随着小厮进入了一座独立的石阙。

　　……

　　另一边，云薇和天方进入了枫蓝域之中，枫蓝域很大，虽然比不上中南域那般广袤无边，但是比之边荒域还有着万山域加起来还要大上不少。

　　枫蓝域有着有着两座传奇侯部，枫叶侯部和蓝舫侯部。

　　两座部落的势力加起来遍布了整个枫蓝域六成以上的地方，但是唯独在枫蓝域北部广袤的大地，却是丝毫没有染指。

　　就这样任凭北部的众多部落繁衍，对于此，众多部落都是不得其解，北域广袤的大地上有着丰富的矿藏，竟然都视而不见。

　　一条大河滩边，倩影显化，白色纱裙飘飘，一股十分神秘的气机包裹着倩影，让人望去如同在缥缈云端。

　　“师兄这样下去也不是办法，枫蓝域北域之太过于广袤，山川险地，湖泊河流众多，遍及了太多的福地，想要找到九泉世家的确切位置，若是没有人带领，谈何容易。”

　　倏而，有着缥缈的云雾涌动，云薇的声音响起。

　　连日以来，两人踏遍了北域的山川大河，甚至寻遍了众多部落，皆是无从得知九泉世家的位置。

　　甚至这些生活在此地的族民，都不知道有着九泉世家的存在，可以想象这座血脉世家究竟多么的沉寂。

　　天方的神色同样是不太好看，隐藏世家一般都生活在小世界，亦或者某种结界中，若不能真正找到进出口，就算是出现在面前，同样是难以察觉！

　　“淳木老前辈说，九泉世家乃是以九口大泉铸就的部落根基，显然不应该是生活在小世界中，因该是一处结界中。”

　　倏而，云薇出声再次说道：“结界和阵法有着联系，这应当是师兄最拿手的吧！”

　　“而且，既然以九口大泉为根基，泉水流动，必然是水波河流密集之处，看来先前咱们两人踏遍山林，显然是找错了方向！”

　　“师妹高见。”

　　听闻云薇的话语，天方眸光猛地一闪，顿时思维大开。

　　这些年来，天方在阵法一道愈发的融汇，而且自从古元部落得到了玄空侯部遗族所带来的阵法传承，他更是如鱼得水。

　　那些在小世界沉寂了久远时间的阵道玉简，可以说被他牢牢的纳入了心中！

　　“这里就是北域之地所有河流所交汇之地。”

　　数个时辰之后，两人的身影出现在了一片浩渺的大泽上空，天方的手中有着一块玄黄色阵盘出现。

　　然而，这块阵盘却是有着不同，因为在阵盘之上除了镶嵌着灵晶和阵石之外，还有着八颗紫金色的氤氲之石。

　　这八枚紫金色石头自然是出自于云薇之手，至于作用显而易见。

　　嗡！

　　玄黄色的光芒中，有着八道紫金之气升腾，倏而阵盘返回天方手中。

　　“周围没有结界的波动，九泉世家不在这里。”

　　收回阵盘，天方沉声说道。

　　“既然不是众多水系的汇聚之地，那就是发源之地。”

　　很快两道身影消失在了水面，顺着一条足有着千丈宽的大河顺流而上。

　　寻找大河的源头却是有些麻烦，因为枫蓝北域之地的河流实在是太多了，就算是排除掉那些细小的分支，也足足有着数十条之多。

　　三天后，两人出现在了一条名为怒泉江的大河源头，千里浩渺密密麻麻全部都是水眼，汩汩清泉涌出汇聚成了大江。

　　这种情况，在三天时间里，两人不知道见过了多少次，似乎这北域之地就是一个泉林，每一条河的源头都有着密密麻麻的泉眼。

　　嗡！

　　阵盘横空，有着玄黄色的光芒洒落，道道无形的波动，向着四面八方而去。

　　然而四周依然是没有丝毫的变化，远处水面上一条条木筏之上，有着民众在捕捞着水中的鱼类凶兽，不住的向着两人望来。

　　“还是没有。”

　　天方有些叹息道，准备收回阵盘。

　　等等！

　　然而云薇却是发出一声惊呼！

　　下一刻，她的手中打出一道法诀，紫金色的氤氲没入了阵盘，顿时阵盘之上的八枚紫金石闪耀，将整个阵盘激发到了极致。

　　嗡嗡嗡！

　　就是这一刻，脚下的泉眼之上，有着漫天的晶莹水波荡漾，一道湛蓝色水幕遮天蔽日！


第1140章 邀战九泉，荣耀束缚！

　　漫天的蓝色光幕晶莹如玉，天穹和水波一色，顷刻间天地有着无穷的水气升腾而起，流光溢彩，远在千里之外都能够看到这巨大的蓝色波涛。

　　找到了！

　　相比于天方和云薇的找到九泉世家的喜悦，远处河流之上的众多武者，就是莫名的惊骇。

　　“这是什么，难道是一座世界！”

　　“水光天地一色，空间虚幻如彩，难道有着什么宝贝！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　水幕如华，波光粼粼，但是这漫天的水气之中，却是透发出一股岁月的腐朽气机。

　　就如同沉寂了许久，没有流动一般，这不是那种古木腐烂后的腐朽之气，而是一种让人感到守旧顽固的气机。

　　“什么人！”

　　下一刻，一道暴喝声从水幕自中传来。

　　天方和云薇相互对视一眼，随即天方向前来到光幕中央，喝道：“边荒古元部落武者天方，前来拜会九泉世家！”

　　什么。

　　“古元部落！”

　　光幕内部，有着两道身影相互对视一眼，皆是从对方眼中看到一抹震惊。

　　当真找来了！

　　下一刻，一名年龄大一些的武者将心中的惊骇压下，随即沉声喝道：“我九泉世家闭世许久不与外界接触，从未听说过什么古元部落，而且族中也不接待外人，今日念你们无知，快快退去吧！”

　　光幕结界之外，天方和云薇相互对视一眼后，天方冷笑一声。

　　既然闭门不出，那就打进去！

　　打进去！

　　“听闻九泉世家传承万古，底蕴深厚无疆，族中镇族功法九泉真经更是直指王法，天某初出部落，尚不知天下英雄如何使然，今日想要和贵族年轻一辈讨教几招，还望赐教！”

　　“放肆！”

　　顿时一股怒意从结界中传出，九泉世家乃是王者势力，被一个小辈堵在门口邀战，这简直就是在打脸。

　　“古元天方，今日欲邀九泉世家同辈一战，还望赐教！”

　　“古元天方，今日欲邀九泉世家同辈一战，还望赐教！”

　　“古元天方，今日欲邀九泉世家同辈一战，还望赐教！”

　　……

　　天方的声音如雷，顿时传遍周围，这条怒泉江宽广湍急，流域广袤。

　　周边自然是有着众多部落繁衍生息，就在这数十里方圆的河两岸就有着两座部落，更不要说在河面之上打渔的众多族民。

　　天方的声音，可以说直接一个字不差的传递到了这些民众耳中。

　　“小子，莫要如此猖狂！”

　　这一次，结界之内的两名武者再也坐不住了，直接撞出了结界，立在半空中，和天方两人遥遥相望。

　　两名武者有着重楼境七重天的修为，不过依然是中年之期，显然是潜力耗尽，若是不然也不会派来守着结界的出入口。

　　“在下听说东荒南域九泉世家传承万古，九泉真经更是变换莫测，心中技痒，想要前来和九泉世家的同辈讨教几招。”

　　天方神色平淡，他自然是早有所虑，九泉世家在怎么封关锁界，但是也是货真价实的王部，他将这次挑战定位于同辈邀战。

　　在这莽荒大地十分的常见，各个部落之间，同辈之间的相互切磋可以说常有的事情。

　　败了！

　　只能说学艺不精，并不丢人，日后知耻而后勇在找回来便是，老一辈武者自然是不会插手。

　　“你！”

　　走出结界的一名中年武者，嘴角怒喝，感受着天方身上的气机，还有着身后那道如同虚幻缥缈的倩影，眼中有着忌惮。

　　但是双眸深处却是有着一抹深深的无奈，九泉世家再怎么说也是有着王者做坐镇的势力，万古传承下来，不要说传奇，就算是半王强者都有着数位之多。

　　但是那又能如何！

　　难道让那些白发苍苍，形如老朽的老家伙出来，和眼前的青年交战，就算是胜了，九泉世家也是败了！

　　若不是一代代武者凋零，隐世的九泉世家怎么会向着风火域出手！

　　现在古元部落直接找上门来了，应战还是不应战！

　　“九叔，我九泉世家传承万古，不惧任何挑战！”

　　就在这时，结界中传来一道年轻的声音，紧接着湛蓝色的水幕之上有着波光粼粼，水滴直接显化出一道人影的模样。

　　待水蓝色褪去，一道蓝色战袍的青年出现。

　　“九泉世家九溯。”

　　青年出现之后，就这样扫过天方和云薇，当看到云薇之时，双眸深处猛地一缩。

　　而他的实力比之天方还要低一个小层次，不过是重楼境八重天初期之境。

　　“接受你的邀战！”

　　天方同样看着眼前的青年，怎么说，实在是眼前的青年明明是年岁不大，但是带着一抹老成，实在是太过于沉寂了，丝毫没有那种属于青年武者的锐利锋芒！

　　对！

　　整个人就像是一潭波澜不惊的深潭！

　　这种气机在另外两名守护结界门户的武者身上了，同样是拥有。

　　若是在古元部落，若是有人如天方这般被打上门来，相信古元部落的武者，早已经拥蜂而上，但是这两名武者仅仅是眼中有着怒意，就不在作为！

　　“古元天方！”

　　下一刻，天方抱拳，拉开了距离，而云薇等人同样是远远的推开。

　　嗡！

　　下一刻，有着八口蓝色虚幻的大泉出现，悬浮在了九溯的身边，将其保护了起来，每一口泉眼都有着滔滔水流垂落。

　　“杀！”

　　这一刻，天方似乎有着明白为何这九泉世家了，有些源自深处的腐朽之气，就算是闭关锁界，故步自封也不为过。

　　他们已经失去了进取的锐气！

　　手中玄黄色阵盘出手，直接向着泉水撞去，他已经逐步开始将阵道和武道相融为一体。

　　轰！

　　下一刻漫天的水波炸起，一口泉水直接崩碎，接连带着另外的七口泉眼随之崩碎，漫天的水光中，一道蓝色身影倒飞出去！

　　迸溅的水光中有着一抹嫣红！

　　“九溯！”

　　顿时，两道身影慌忙的向着倒飞出去的身影而去。

　　嘴角溢血，九溯挣脱开两名族人的搀扶，死死地盯着天方，就这样再次走到天方面前。

　　“九溯。”

　　对于背后武者的呼喊，九溯摆了摆手。

　　“再来，我九泉世家虽然闭世，但是被人打上门来，纵然九溯不敌，但也不会怯战，九泉的荣耀不会被后辈所玷污！”

　　“战！”

　　如同从喉咙中吐出的嘶吼，这一次，九溯向着天方杀来。

　　轰！

　　毫无意外，再次被玄黄色的阵盘击飞，直接撞入了水幕结界之中。

　　虚空中有着淡淡的血色雾气洒落！

　　“万古九泉，不容折辱，杀！杀！杀！”

　　轰！

　　滔滔泉水汹涌而出，化为八道倾天的水龙，直接撕裂的结界，向着天方而来！

　　“封镇！”

　　下一刻，天方暴喝，顿时阵盘之上，有着八道波动升腾而起，在虚空中显化交织，竟然化为了一座八角封印，向着汹涌而来的水龙坠落！

　　水波聚起的水龙如同实质化晶莹，就这样顷刻间凝固在虚空中，在阳光的照耀下折射出九彩的神辉。

　　咔嚓！

　　倏而，八条由水聚成的水龙崩碎，如水晶般坠落。

　　“你敢！”

　　一步踏出，天方就这样跨入了结界之中！

　　而云薇紧随而至，同样是穿过波光凌凌的水幕没入其中。

　　对于九溯的表现，却是让两人大为改观，虽然失去了进取的锐气，但是心中的热血却是没有丢失。

　　这是一座沉寂的世界，也是一座水的世界！

　　呼！

　　天方两人踏入结界，放眼望去，一股久远沧桑的气机，更是更多是一种腐朽沉寂，结界中很静，只有着潺潺的水波。

　　放眼望去，一片泽国，一艘艘巨大无比的艨艟巨舟，首尾相接，阡陌相连。

　　惊涛骇浪！

　　中间的一艘巨大的楼船，足有着千丈之高，覆压在水面，就像是一头远古巨兽，散发着恐怖的气机。

　　在巨舰的箭塔之上，四个古朴的大字显化，不过却是有些斑驳不清。

　　九泉世家的族民，就生活在这样一艘艘艨艟巨舰之上，亭台楼阁雕梁玉柱，不过这一切都透发着一抹沧桑。

　　每一艘楼船之上，都布满了绿色的锈迹，但是依稀能够辨别出船上的伤痕，刀砍斧劈，甚至有些楼船不是船头就是船尾，都被毁坏！

　　就这样，漂浮在水面之上！

　　沉寂！

　　没有了曾经惊涛海浪，威压万里海浪的威严！

　　这些伤痕累累的艨艟巨舰，曾经都是威风凛冽的战船，可见故步自封的九泉世家，同样有着一段辉煌无比的岁月！

　　艰难的立起，九溯望着远散发着腐朽之气的巨船，眼中带着一抹追忆，这片巨舰群，乃是每一为位泉世家族民都无法忘记的荣耀！

　　当年九泉世家巨舰横空，征伐百族，如今只能黯然落泪。

　　然而这是荣耀，也是束缚！

　　这一艘艘见证者九泉荣耀的巨舰，也成了拖垮九泉世家的祸首。

　　当整个种族都沉浸在往日荣耀的余晖中，当整个种族抱守残缺不思进取之时，这将是一种灾难，就算有着王者坐镇，又能如何！

　　“九粼前来应战！”

　　下一刻，一艘楼船之上，又是一道蓝色的身影出现，顿时水面荡漾起漫天的波浪！

　　……

　　一艘艘艨艟巨舰猬集，覆压千里水域，在巨舰水面之下千丈深处，并排列着九口黝黑的泉眼。

　　“唉。”

　　一道无声的叹息，不知从哪一口泉眼中传出，带着一种无奈，一抹伤感。


第1141章 曾经的九泉，不舍的荣耀！

　　千丈深的水面之下，并没有想象中的昏暗，反而是带着一抹晶莹的幽光，九口大泉不断的向外吐着汩汩水波。

　　幽幽的叹声，带着无奈，传遍了整个九泉结界，但似乎并没有多少人听见。

　　在水泽中间的那艘最大的艨艟巨舰深处，有着一个古老的房间，四周显得十分的昏暗，这道叹息瞬间就将房间内闭目的武者惊醒。

　　“老祖，醒了！”

　　下一刻，这房间中的武者消失的无影无踪，而与此同时在千丈水泽之下，一股水流开始汇聚，逐渐化为一道人型，就这样立在九口大泉上方，静静的等待着。

　　嗡！

　　倏而，九口大泉之中吐出的水流愈发的急湍，甚至发生了逆转，开始倒吸水波，化为了九口黑洞。

　　刹那间一道蓝色晶莹的身影就这样直接显化在了大泉之上，这是一道青年模样的武者，整个就是由水组成。

　　晶莹如玉的身子，但是所化成了眸子中，却是透发着与之不相符的沧桑，似乎经历了不知道多少岁月。

　　若是萧晨在此，就会发现这道青年武者的，竟然只是一道不死武魂！

　　这就是九泉世家的那位王者。

　　“祖父，你醒了！”

　　见到这道身影出现，早已经是立在水中有些苍老武者的出声，有些激动的喝道。

　　一名老者向着一名青年下摆，口中呼喊着祖父一称，确实是显得有些怪异。

　　“痴儿。”

　　青年人眼中有着一抹伤怀，淡淡的叹息道：“虽然我一直处于敝息状态，但是界中的情况岂能不知，你做的很对，九泉世家已经腐朽了，所有的人都沉寂在了往日的荣耀，一代代皆是尘封于枷锁之中，将自己套牢，太需要来一次变革，若是不然老祖我支撑不下去的时候，九泉如何当何去何从。”

　　“祖父，你……！”

　　顿时，有着惊呼响起，苍老的武者眼中有着惊骇，有着难以置信，更是有着一抹惊恐。

　　“放心吧，至少万年之内，武魂还散不了。”青年武魂有着一双看透世间沧桑的眸子，话语之间显得十分霍达。

　　“按照你的想法去做吧，小辈们的打闹也好，部落之间的争锋也罢，这些都是我九泉世家所缺少的，沉寂了太多的时间，也该需要去争一争了！”

　　“当年祖父因为有功于人族，虽然只剩下残魂，但是得东皇冕下垂怜，被安置在了这九口大泉中苟延残喘到今日，我九泉族人也因此能够安稳繁衍到如今，如今这份恩泽已经到头了。”

　　“当年的功绩换得数万年的繁衍，与其浑浑噩噩下去，不如让族人们去争一争，九泉曾经不缺少热血，难道当初的大战将我九泉的热血脊梁打断了吗！”

　　九泉王的眼中有着唏嘘，似乎激起了那段激荡的岁月，王者布威严于四方，护大地万民，有着太多的回忆。

　　“这一次你做不错，不要怕，这一次被人打上门也好，也该让族中的小崽子们清醒清醒了。”

　　“是，这一次族中出手也是孙儿在后边推动的，如今在东荒南域有着新的霸主崛起，上方两名青年武者就是来自这个部落，孩儿就是想要借助这个部落之手，让九泉世家经历一番洗礼，成了堪破桎梏，不在墨守成规焕发出新生，不成……”

　　“去吧，祖父这把老骨头还能为族中遮挡一番风雨，将九泉曾经的荣耀全部都忘记吧，太多的荣耀，也是一种负担！”

　　“是！”

　　……

　　上方大泽，一道血色流光从虚空中洒落，沾染进了滔滔水波之中，九粼身上有着一层玄黄色有些虚幻的阵图，将其整个人都封禁。

　　“九泉世家，九崆释！”

　　下一刻，一艘十丈大小的楼船划开了波浪，向着天方的位置撞来。

　　“杀！”

　　战船散发着一层淡淡的水色流光，甚至将虚空都撞出阵阵涟漪。

　　“八方封禁，禁天！”

　　下一刻，天方毫不犹豫，手中打出一道法诀，顿时阵盘中密布的纹路上，有着一部分被激发出来，化为了一张玄黄色的大网，就这样向着激荡而来的战船网去。

　　锵！

　　战船撞入了大网，发出了金铁交鸣的声音，有着迸溅的水花激荡四方。

　　“破！”

　　下一刻，战船之上一道身影显化，浩荡的气机散发着而出，直入传奇之境。

　　“八方封禁，禁地！”

　　瞬息之间，阵盘之上，有着一道道纹路闪耀出流光，化为了一道光网和原本的天禁相互连接起来。

　　“地禁！”

　　阵盘之上又是一道封禁光网显化。

　　……

　　“八方封禁，天地合一，大阵启！”

　　伴随着天方的暴喝，方圆百丈水域顷刻间被一座渺渺的阵法所包围，那艘战船包括其中的武者自然是被困于阵中。

　　“阵法！”

　　远方连绵的舟船中，有着道道惊呼传出，仅仅一道阵法，就将有着传奇实力的九崆释困于阵中。

　　“欺我九泉世家无人，九泉荣耀不灭，杀！”

　　惊天的炸响，两道水影从水底直冲入天空，向着天方再次杀来。

　　面对再次袭来的攻击，天方神色丝毫不变，法诀再次打出，顿时原本百丈大小的大阵，竟然翻滚出汹涌云雾，向着西面八方延伸，直接将袭来的两名武者包裹在其中。

　　“这……”

　　浩荡的攻击，就这样被瓦解，根本没有升起波澜，漫天的水花滴落。

　　“九杵前来应战！”

　　“九临应战！”

　　“九方寒应战！”

　　……

　　下一刻，楼船之中有着顿时有着六七道气机炸起，每一道都不弱于重楼境八重天之境，最强者早已经是步入了九重传奇。

　　“九泉世家，荣耀万古，今日岂能折辱在这欺上门来的恶客手中，兄弟们斩了他！”

　　“今日打破我九泉世家的大门，这般折辱需要你用鲜血来洗刷！”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　这一刻，面对扑杀而来的九泉武者，天方有些可怜他们了，一群抱着过去死死不放手的愚昧之人。

　　活在了过去，却是忘记了这已经不是曾经九泉世家荣耀世间的时代！

　　中央巨大楼船中，那名在九泉王不死武魂面前出现的老者，透过一扇窗户，望着水面之上的大战！

　　有着淡淡的血雾飘落！

　　眼中有着一抹追忆，九泉结界中，究竟有多长时间没有沾染过鲜血了，久到他都忘记了！

　　在老者面前，同样有着一名青年立着，死死地盯着前方的战场，面色铁青。

　　“老祖，难道就这样任凭任他欺上门来，打伤我九泉的族人！”

　　面色铁青的青年人，胸膛中有着无穷的怒火，却是在死死地压抑着。

　　“耀儿，你知道为什么这些年来我九泉世家有着如此洞天福地，实力却是每况日下吗？”

　　老者没有说话，望着那一个个被重创的后辈，眼中没有丝毫的波动，老者没有等到青年武者述说，便再次出声说道：

　　“当年老王者老祖在域外星空率领我九泉世家的族人，挡住了一条星空虫洞，保住了人族的一颗原始生命星球，但最终王体崩碎，只剩下了不死武魂，后东皇冕下怜悯，特将我们这一族从东荒北域迁徙到枫蓝域，将老祖的不死武魂蕴养在九口大泉中，故此才有了今日的九泉世家。”

　　青年武者眼中有着惊骇，对于九泉世家的历史，他虽然作为王者的直系血裔，但也不是十分的清楚，眼前的老人乃是王者老祖的嫡孙，也是最小的孙子。

　　九泉世家的荣耀，就是曾经那一场发生在星空中的倾世大战，九泉世家的数以百计的大舰，都在星空中被打爆！

　　只为守护住那一颗原始的生命星球。

　　而眼下九泉结界中的那艘高达千丈的战船，在曾经的大战中不过勉强算是一艘中等规模的战舰。

　　人族不会忘记曾经浴血的武者！

　　至于王者的二代血裔还有着其他三代血裔，在那场战斗中也大部分陨落，好在九泉王者有着一位遗腹子存在，也就是眼前老人的父亲。

　　这也是为什么九泉世家能够安安稳稳在枫蓝域，繁衍数万年的原因，这是祖上用血骨换回来的！

　　人族高层对于九泉世家同样十分的照顾，将这片地域赐下作为栖繁衍生息的地方。

　　“那场战斗，是我九泉世家的荣耀，也是九泉世家的枷锁，眼下九泉世家整个已经陷入了这种迷失的疯狂中，所以需要有人打醒族人，你不要插手了，更何况就算是你出手，也不一定能够胜过那名女子！”

　　什么！

　　被称作九耀的青年人眼中有着难以置信，远方天穹之上那道让人迷醉的身影，虽然有着一种缥缈似仙的感觉，但是他依然隐约能够感应到其实力不过传奇之境，但是老祖却说他不是对手！

　　嗡！

　　紫金色氤氲的弥漫，云薇如同仙女一般在虚空中漫舞，每一次都是恰好将袭来的攻击抵消或者躲过。

　　六七位九泉武者出手，自然有人向着云薇杀来，这些人此刻眼中有着一抹疯狂，甚至可以说已经入了魔。

　　“辱我九泉世家的荣耀，就必须付出代价！”

　　这一刻，不仅仅是这几名武者，水面楼船中生活的九泉世家的族民，同样是出现在船头，眼中有着怒火一般望着天方和云薇。


第1142章 落幕的荣耀，古元的时代！

　　嗡！

　　云薇从纱衣之下伸出一只玉手，轻轻一握，淡淡的紫气就从九泉结界中向着她的手中汇聚，顿时一道紫色的玉带就这样凭空形成。

　　“嗯？”

　　就在这玉带形成的瞬间，云薇的俏脸上微微一滞，眼中有着一抹惊讶，顿时有些深意的向着结界深处望去。

　　“束缚。”

　　一道娇喝声起，玉带化为一道流光，从云薇手中游动，直接将面前攻杀而来的一名九泉武者束缚起来。

　　“这怎么可能！”

　　这名被束缚的武者就如同入了魔一般，根本没有丝毫的反抗，就被紫色玉带绑了起来，待反应过来时，早已经被绑结实了。

　　“大家小心，这紫色玉带有古怪！”

　　……

　　然而，就在云薇手中凝聚玉带之时，远在楼船深处的老人，几乎是刹那间有着一抹悸动。

　　这怎么可能！

　　他感到属于九泉世家的一丝气运被抽走了。

　　九泉世家虽然隐世，并没有实际意义上的疆土，更没有附属的族民，更确切的来说，九泉世界之所以在此地繁衍，乃是因为祖上的功绩人族并没有忘记，对于后辈特别的照顾。

　　但是当年一战，九泉世家足足陨落了八成以上的族民，甚至王者都被打爆了身体，只剩下了不死武魂苟延残喘，护住了一颗完整的原始生命星球，这般大功德，自然是有着气运眷顾。

　　属于九泉世家的气运紫气化作的玉带，九泉世家的族人如何抵挡。

　　嗡！嗡！嗡！

　　几乎是数个呼吸之间，天穹之上攻击云薇两人的九泉武者，就被全部束缚在了半空中。

　　什么！

　　这是极为震撼的一幕。

　　连续十多位武者，都被天方和云薇击败，而且还是在九泉世家所有武者众目睽睽之下落败，这让这些九泉世家的族民有些受不了！

　　“不！”

　　“战！战！战！”

　　“战，九泉的荣耀不会败的，九泉不允许失败！”

　　无数疯狂的嘶吼从一艘艘楼船之上传出，一名名武者捶足顿胸，甚至有些疯狂，甚至乎有人直接瘫倒在地！

　　“杀！”

　　在一刻，每一艘楼船之上，都有着武者升腾而起，狂暴的气息激荡，可以说早已经是失去了抑制，向着云薇两人杀来！

　　“住手！”

　　一道苍老的声音顿时响彻整个结界空间，带着一种不容反驳的气势！

　　老人带着九耀出现在半空中，和云薇天方遥遥相望！

　　“老祖，少族长！”

　　两人的出现，顿时让所有九泉世家的武者一滞，但是下一刻，再次有着漫天惊喝。

　　“请老祖出手，拿下这两名狂徒。”

　　“恭请老祖出手，拿下折辱我九泉世家的狂徒。”

　　“九泉世家传承万古，从来没有武者这般打上门来，我九泉颜面何在，让祖宗蒙尘！”

　　一个个九泉世家的武者，纷纷跪地高呼，眼中有着一抹狂热。

　　望着有些疯狂，甚至可以说有些入魔的族民，老人的眼中有着一抹凄凉，曾几何时在域外大战异族，甚至不惜拼尽整个世家底蕴的堂堂王者大族，为何会变成了这样！

　　一个个抱着往日的荣耀，根本不顾外界天地的日新月异。

　　很快，老人的眼中闪过一抹坚定。

　　“住口！”

　　顿时一声暴喝，原本还在嚎叫的族民们顿时熄了声，老人的眸光方才向着云薇和天方望去。

　　天方刚要出声，却是微微一滞，一道声音在他的脑海中响起，随即他的眸光向着云薇看去，见到云薇向着他微微点头，随即便不再言语。

　　“两位小友，老夫九宗代，风火域之事确是我九泉部落所为。”倏而，老人出声说道，对于云薇两人的来意，没有一丝的遮掩。

　　这倒是让云薇和天方有些诧异。

　　云薇缓缓向前和天方并排而立，望了望天方后，方才出声说道：“边荒古元部落，云薇和师兄冒昧前来，行事鲁莽之处，还望前辈和九泉世家海涵。”

　　说完两人微微对着老人微微一礼，不过这一礼之后，云薇并没有起来，而是再次躬身一礼。

　　这一礼，十分的庄重，属于人族最为郑重的戎礼！

　　这是在致敬大功的大礼。

　　“这是何意？”老人眼中有着一愣，却是出声问道。

　　“万古九泉，荣耀永存，当得起任何人族的大礼，这一礼，是重万古九泉世家！”

　　哗！

　　下一刻，整个九泉结界中一片哗然！

　　他们看到，有着武者致礼，向着整个九泉世家！

　　楼船中，有着老人在嘶吼，似乎胸膛有着难以发泄的怨气。

　　“你……你是如何知道的，我九泉世家繁衍在南域这些岁月，就算是知晓存在的部落都不多，更不要说九泉世家的过往。”

　　深吸一口气，老人有些迟疑的问道，言语中有着一丝颤抖。

　　“是它告诉我的。”

　　云薇轻轻的招手，顿时九泉结界中，浩荡的水波中，竟然有着丝丝紫气开始汇聚。

　　嗡！嗡！嗡！

　　漫天的氤氲紫气开始汇聚，随着云薇的玉手开始缭绕，竟然逐渐汇聚成了一道紫金色的光幕。

　　紫色光幕之上，出现了一片遥远的星空，一颗颗大星在缓慢的转动，但是这些枯寂的大星中，却是有着一颗碧绿色的星球。

　　“杀！杀！杀！”

　　“轰！轰！轰！”

　　星球之外，如同九天落雷炸响，漫天的闪耀的流光将冰冷的星空照亮，一艘艘艨艟巨舰猬集在一起，顷刻间万炮齐发，浩荡的天威震慑整个星空。

　　在远方的星空中，一道重重叠叠黑洞般的空间通道显化，一名名异族不断的从虫洞中向外涌出。

　　轰！

　　一艘比之结界空间中还要大数十倍的巨大战舰，被一道流光击中，顷刻间闪耀出照亮星空的火焰，化为一团巨大的火球，漫天的火焰中，依稀还能看到一道道身影在火焰中挣扎。

　　然而没有丝毫的停顿，后方一艘同样大小的巨舰顶到了前方，将燃烧着火焰的巨舰抵到一旁，向着拥疯而至的异族吞吐着火焰。

　　这些巨舰的舰塔之上，都飘荡着一面相同的旗帜！

　　“那是星空巨舰，我九泉世家的星空巨舰，我在族记上看到过，长万丈，高千丈，每一艘能容纳三万武者，巅峰半王不可破！”

　　倏而有着惊呼，然而这道声音慢慢的沉寂了下去，一艘星空巨舰被摧毁，就说明有着三万武者命丧黄泉。

　　光幕中，仅仅十多个呼吸的影像中，被摧毁的星空巨舰，就有着十多艘，这还不算那些小舰。

　　纵然是一艘艘大舰被毁灭，但是没有一艘战船退出战场！

　　这就是九泉世家！

　　这就是曾经背负的荣耀！

　　嗡！

　　很快，紫金色的光幕崩碎，无尽星空中的战火同样随之碎裂。

　　这一刻，整个九泉世家变得无比的寂静，云薇和天方相互对视一眼，实际上他们也没有想到九泉世家竟然有着如此的族记！

　　一座悲壮的世家，可敬又无奈！

　　这打破了他们对于九泉世家刚开始的印象，或许他们守旧腐朽，但是不能抹杀这些曾经的功绩。

　　“唉。”

　　倏而，天地之间响起一声叹息，一道完全由水做的身影显化而出，浩荡的王者气机散发。

　　九泉王者！

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗出现了！”

　　九泉王者出现，顿时让整个结界中再次激荡起来，所有的武者难以抑制心中的激荡。

　　“没有想到时隔数万年，还能再次看到这副场景。”

　　良久之后，九泉王幽幽叹息道，眼中带着一抹追忆。

　　“九泉能够繁衍至今成也荣耀，败也荣耀。”

　　九泉王的突然出现，倒也是在云薇和天方的意料之中，毕竟杀上门来，岂能不事先预料，只是没有想到的是，九泉王只剩下了不死武魂，而且似乎武魂同样是受到了重创。

　　“拜见王者！”

　　天方和云薇向着九泉王行礼，王者立在生灵的顶端，哪怕是只剩下了不死武魂，但是光幕中搏杀异族王者的身影，却是不可磨灭。

　　“打入我九泉世家，尔等可知罪！”

　　下一刻，天地风云变色，云薇两人顿时感觉到和天地之间的联系被隔断了，一座无形的大山直接坠落他们的心灵世界。

　　王者气机的威压下，天方的心灵世界几乎刹那间被撕裂，支离破碎甚至已经难以聚集起精神意志。

　　“部落之争，各凭本事。”

　　紧咬着牙关，天方嘴角崩裂出丝丝血迹，依旧是一字一顿的吐出每一个字。

　　“好一个各凭本事！”

　　九泉王冷哼，顿时天方感觉到整个心灵世界都陷入了一片昏暗。

　　“前辈当真要不顾身份，出手对付我师兄妹两人。”

　　就在这时，云薇的声音传来，显然九泉王的气机威压在她的身上，并没有产生多大的作用。

　　“咦。”

　　见此情景，九泉王眼中露出一抹惊异随即说道：“有意思。”

　　“九泉王，我师兄妹敬的是功绩，难道当真要和我古元部落开战！”

　　云薇眼中有着一抹紫气萦绕，身上的气机愈发的玄妙。

　　“你在威胁本王！”

　　下一刻，结界空间天地色变，王者不可轻辱，更不要说威胁了。

　　“我师妹说的乃是事实。”

　　天方的身子早已经被直直的压下，但是他始终死死地挺着，整个面色涨红。

　　“好一个事实！”

　　下一刻，浩荡的天威收起，九泉王声音如雷。

　　“一座新生崛起的王部，不缺的就是热血和激情，对于那位新崛起的王者，本王很是期待！”

　　呼！

　　天方大口吐着粗气，被云薇搀扶着，王者的威压实在是太过于恐怖，字字珠玑犹如山岳覆压。

　　“王者，东荒南部当进入我古元的时代，九泉无法阻挡。”

　　云薇的声音响起，声音平淡，这一次九泉王者没有再起怒意。

　　“九泉的功绩不容抹杀，相信师尊大人知晓以后，同样不会为难九泉世家，广袤的枫蓝域依旧会是九泉的繁衍之地，这是人族给予九泉功绩的馈赠。”

　　说到这，云薇顿了顿了，眸光如炬，没有丝毫的怯意，说道：“前提是九泉依旧如往昔这般闭关守界，不插手域外之事，原本人族高层答应给九泉的供养，我古元部落不会染指分毫！”

　　“若是我九泉世家要是不仅仅再满足于馈赠呢？”九泉王冷哼。

　　“古元的时代，南域只需要一个声音，那就是我古元部落，若是九泉世家不再仅仅满足人族的馈赠，那么……”

　　说到这，云薇的眸光也变得凌厉起来，丝毫没有因为面前站着一位王者而胆怯。

　　“那么，九泉世家只有臣服！”

　　“臣服于我古元部落！”


第1143章 臣服的世家，东域的暗手！

　　什么！

　　所有人在这一刻，似乎感觉听错了，让一座王者世家臣服！

　　云薇的话语说的明白，那就是九泉世家若是不想仅仅靠着人族的恩泽繁衍下去，而想要出世，就必须跟随在古元部落身后，说白了以古元为主，九泉就是跟在后边的小弟。

　　因为古元崛起，东荒南域南部数十座人族地域，古元不会允许任何其他王者势力发出声音，卧榻之旁岂容他人酣睡！

　　臣服古元部落，跟随古元部落同进退，这片大地，只需要有着一座坐镇王部就可以了！

　　“欺人太甚，老祖宗！”

　　“老祖，如此狂徒，竟然胆敢羞辱我九泉世家，这是在折辱我九泉世家曾经的荣耀！”

　　“大言不惭，我九泉世家浴血星空，搏杀异族，将整个世家的底蕴全部打光，你们所谓的古元部落都不知道在哪里！”

　　让一座堪比王部的世家臣服，亏她敢说出口！

　　万般眸光皆是死死地盯住了天方和云薇两人，眸光早已经不知道将两人杀死了多少遍了。

　　“辱我九泉世家，杀了他们！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“老祖宗，九崆释请战！”

　　“老祖宗，九粼请战！”

　　“战！”

　　山呼海啸的声音再次从结界空间中响起，相比于打上九泉世家，让他们整族臣服，更是在挑战九泉族人的底线！

　　臣服他部，九泉还是九泉吗！

　　当年九泉王部何等的辉煌，执掌一颗生命星辰，单单是星空巨舰就数以百计，族民数千万之众，遨游星空。

　　倾世一战，将整个九泉世家的底蕴几乎是打干净，修养声息了数万年，眼下整个结界中的九泉族中也不过堪堪百万之众。

　　九泉属于血脉世家，几乎不合外界通婚，所以相比于外界其他王部吞并他族，九泉只能够慢慢的修养声息。

　　“老祖宗！”

　　声音如泣血，带着不甘，带着无穷的怒意。

　　“住口！”

　　这时九泉王者的嫡孙，那位老人出声了。

　　“老祖，我等不甘！”

　　“不甘……”

　　一个个九泉世家的武者，特别是那些老人，早已经是如疯如魔，他们一辈子沉浸在了九泉的荣耀中，习惯了缅怀，甚至可以说这份承载的荣耀，比他们的自己生命都重要。

　　眼前这样的场面，比杀了他们还要难受！

　　“你知道你这是说话的后果吗！”

　　九泉王就这样看着云薇，虽然没有身体，但是丝丝寒意却是让天地顿时陷入了寒潮。

　　“晚辈这只是在诉说一个事实，九泉世家辉煌过，同样也受到了数万年人族的恩泽繁衍至今，这个时代无法适应只能被淘汰，当然还有一个选择，就是打败我古元部落。”

　　此刻，天方已经恢复了一些，体内激荡的血气压下，心灵世界同样重新稳固。

　　“九泉世家沉寂的太久了，晚辈敬重九泉的荣耀，但又能如何？”

　　说到这，天方身上同样有着一股傲气，直接冲破了周围九泉族人气势的枷锁，厉声喝道：“我古元君临东荒南域已成定局，无论是谁，要么臣服！要么毁灭！”

　　威胁一位王者，这在所有人看来都是不可能的事情，但是天方后边立在一个崛起的部族，同样有着一位横空出世，威震百界的王者，这就是他的底气！

　　“我九泉世家若是跟随古元部落，将来会得到什么好处！”

　　九泉王没有出声，反倒是老者九宗代出声说道。

　　“自然会比现在故步自封，束缚枷锁，整个部落死气沉沉，只懂得守着荣耀要强，部落世家的发展需要新的血液，需要进取！”天方出声回应道。

　　“古元部落现在还不是王部，就想要将我王者世家纳入麾下，胃口未免也太大了吧！”

　　立在老人身后的九耀从一开始就压抑着心中怒意，此刻终于忍不住暴喝道：“凭什么！”

　　天方的眸光直接落到了九耀的身上，灼灼如烈火，似乎要融化虚空。

　　“凭我一人武不过八重，就敢于杀上门来，不惧万古九泉！”

　　紧接着天方的眸光落在了九宗代的身上，又是一声暴喝：“凭我古元部落挥师数百万，就敢逆伐御兽族，浴血千万里，灭族以百计！”

　　最后，天方更是望向了九泉王者，大声暴喝：“凭我古元族长，未晋王者，覆灭空域诸天百族青年一辈血路，斩灭圣族禁忌，逆天伐王，震杀妖族王者，晋升封号神王！”

　　“凭我古元族长，打破桎梏，逆行王者四重天，成王当日杀入御兽界，连毙御兽族两王！”

　　“这些够不够！”

　　嘶！

　　震惊之色冲破了压抑的气机，方天的喝声响彻整个九泉结界，顿时让九泉族民倒吸一口凉气。

　　逆天伐王！杀入御兽界！

　　或许曾经九泉世家的倾世大战比这更加的恢弘热血，但是那些都是九泉世家祖上的功绩，对于这些抱着祖上荣耀不放手，只会缅怀的九泉后辈来说，仅仅是一种彰显他们心中傲然的支撑。

　　甚至很多九泉武者，都少有和异族武者搏杀，后辈如此不得不说这是一种悲哀！

　　“你能告诉我，为何我九泉世家残留的气运，能够被你所掌御吗？”

　　倏而，九泉王者的眸光转向了云薇，出声问道。

　　“气运天成，我自心生。”云薇淡淡地说道。

　　但是落入九泉王者的心中，却是不亚于大地震，水流汇聚的身体猛地一滞，带着一抹不可置信，不过随即就一闪而过，根本没有任何人察觉。

　　“唉。”

　　眸光死死地盯着云薇，眼中有着一抹挣扎，但到了嘴边却是一声叹息传出，九泉王者的眸光变得隐晦，一声叹息，却是道尽了所有的无奈。

　　古元部落乃是一潭活水，不断的在喷涌，在流动，汇聚成河流，汇聚成大江，甚至汇聚成汪洋大海！

　　而九泉世家，却是一潭死水，水不流通，只能慢慢的变成一潭臭水，甚至被蒸发干净！

　　“宗代，九泉就交给你了，按你想的去做，我九泉世家曾经极致的辉煌过，如今凋零但是血未冷，为了能够重新站起来，放手去做吧！”

　　下一刻，有着水波荡漾，蓝色的身影就这样慢慢的融入了水中。

　　“老祖宗。”

　　老人九宗代微微一颤，望着九泉王消失的地方足足数个呼吸，方才回神。

　　“两位随老夫进入楼船叙可好？”

　　倏而，九宗代再次出言，对着天方和云薇两人示意。

　　“老祖。”

　　九泉王者消失，见到九宗代的动作，这一刻所有的九泉世家武者，不由得一惊，眼中有着一抹难以置信！

　　万古荣耀的九泉当真要地下高贵的头颅，去臣服于一座新崛起的部落！

　　……

　　一天之后，怒泉江边，两道身影并肩踏立水波之上，白色的身影婀娜缥缈，空灵如玉，而青年虽然不是那种俊美，但是带着一抹坚毅。

　　“师妹，这一次九泉之行说起来还是你的功劳，为我古元部落拿下一世家，做你的师兄当真是重压如神岳。”

　　倏而，天方说道声音响起，带着一抹唏嘘，更带着一抹苦笑，面对妖孽师妹，他这个做师兄的实在是有压力。

　　“薇儿的师兄就只有一个，不是吗？”

　　玄妙气息包裹的曼妙的身姿，周身气机涌动，轻声呢喃道：“更何况这一次可不仅仅是薇儿自己的功劳。”

　　一座世家，虽然已经有些腐朽，甚至王者只剩下不死武魂残喘，但是臣服在古元部落麾下，这种意义却是十分的重大。

　　实际上，这种臣服并不是实际意义上的如同其他部落那般需要朝贡，若是那般，九泉就算是和古元大战也不会屈服，王者同样有着尊严，也可说是听调不听宣。

　　古元部落和九泉世家，九泉承认古元部落是主宰，若是有战事九泉世家自然是会出战，但是不会真正完全听从古元部落的命令。

　　不过能够做到这一步，已经是接近了九泉世家眼前所能够承受的极限。

　　九泉世家乃是东荒南域南部这数十座地域中，唯一存在的王者势力，他的臣服代表着这广袤的大地，没有部族可以掠古元的锋芒！

　　“可惜，一座王者世家自有着尊严，不会像其他部落那般彻底的归于麾下。”天方有些遗憾。

　　“师兄着相了，王者不可轻辱，更不要说臣服，眼下已经是最好的状态，莽荒大地哪一座王部会真正的臣服于他部麾下，就算是有部落强势，吞并八荒四合，但是人族祖庭也不会允许。”云薇轻吟道。

　　“既然九泉世家解决了，我东荒南域没有了障碍，看来问题出在了东域之地，当真是有着部落伸得手太长了，竟然从东域伸到了南域之地，东荒南域还轮不到东域之地的部落插手。”

　　倏而，天方转醒，眼中有着一抹冷光。

　　闻言，云薇同样是有着一抹冷意，出声说道：“咱们走吧，赶往东域，三师弟和五师弟恐怕应付不了。”

　　古元部落铸就王部，必然会向北大肆吞并人族地域，至少附近十多个地域都是古元部落既定的势力范围。

　　若是被东域王部横插一脚，日后绝对是一个麻烦，到时候两部之间必然少不了摩擦，如其耗时耗力争夺，还不如在眼下就斩断伸出的大手！


第1144章 弟子齐出，大罗王域！

　　两界山如龙，万峰耸立，千领相连，千沟万壑，将整个东荒南域和东域隔开。

　　但是纵然是如巨龙横卧的山脉，依旧有着中断的地方，从南到西北之地绵延数千万里的山脉，共有着八处断口，并成为两界八陉（xing）。

　　处于风火域和凤罗域相连的坳口，同样有着名字，裂山陉，因为这道山脉的坳口就如同山裂开了一般。

　　“传闻久远岁月之前，这座裂山陉附近有着一座王部存在，正是那座王部耗费了许久岁月，方才在两界山中开辟出来一座断裂的山崖，如今王部不在，裂山陉却是亘古永存。”

　　望着断裂的山崖，云薇轻声呢喃道。

　　呼！

　　望着巍峨的山脉，天方长长的吐出一口气，眸光变得晦暗下来。

　　“岁月流逝之间，唯一没有磨灭的就是山河大地，纵然是皇者都难以抵御时光的消磨，更遑论你我。”

　　“也不知道三师弟他们如何了，大罗王部的岁月比九泉世家还要悠久，整个两界山东部六域之地经营了这么久，恐怕三师弟和五师弟两人踏过裂山陉，就被大罗王部的武者知晓了！”

　　“师兄既然知道如此，为何五师弟请命之时，还要三师弟陪他一块前往东域。”

　　闻言，云薇嫣然一笑，眸光中都有着一抹笑意。

　　“大罗王部伸出了手，若是咱们丝毫没有动静岂不让其疑惑，两位师弟本就是正大光明的前往。”

　　“实际上就算是大罗王部知道两位师弟进入了东域又能如何，而且有师尊在，就算是出手也不会伤及师弟的性命，毕竟地域之争，还没到了撕破脸皮的地步。”

　　天方的眼中有着一抹慧光，顿了顿紧接着说道：“有两位师弟在前边顶着，也好吸引大罗王部的目光。”

　　“不过两界东部六域之地，大罗王部经营了这么多年，单单是凭借三师弟和五师弟两人，恐怕难以将大罗王部的目光吸引过去吧。”

　　笑意盈盈，云薇出声说道。

　　“不错！”

　　天方微微点头，侧过脸颊望着云薇接着说道：“所以，就需要其他几位师弟协助了。”

　　“这一次师尊闭关不出，部落众多长老战师皆是在为部落晋升王部积蓄底蕴，有些事情就需要你我师兄妹来做了！”

　　“既然大罗王部想要伸手，那咱们师兄妹九人就大闹东域！”

　　“鸢儿那丫头也来？”闻言，云薇眼中微微起了波澜，虽然这小丫头十分的疯，时不时的从部落偷偷跑出来，但是毕竟是他们师兄妹看着长大的，其中的溺爱自然是少不了的。

　　“是啊，这小丫头从来都是不嫌事大，这一次在大罗域看她能够惹出多大事情来。”

　　仅仅片刻，云薇就明白了天方的想法，既然大罗王部想要染指南域，古元部落岂能容忍，至于紫鸢惹事，自然有着古元部落再后边撑着。

　　而且对于紫鸢的身份，大罗王部的武者自然会清楚，王者的弟子，受到萧晨的溺爱，这就是小丫头的护身符。

　　当然他们师兄妹几人同样会守护着她。

　　第二日正午，大日阳光洒落林间，一座石崖之下天方两人盘膝而坐，正在闭目调息，远方有着声音传来。

　　“四师兄你快点那，你看看七师兄和八师兄已经在数里之外了。”

　　一道有着一丈高的身影穿梭在古林间，而这到壮硕的身影肩头，却是坐着一个身形娇小，一身紫裙的少女，此刻正急切的喊着。

　　在前方有着两道身影正在飞快的飞驰而过，一道金色，一道青色。

　　面对坐在右肩上的少女惊呼，熊升嘿嘿一笑，也不着急出声说道：“小师妹，就算是七师弟和八师弟找到了师兄他们，也不是要等咱们，不急。”

　　“对哦！”

　　闻言，紫鸢不由得点了点头，下一刻，却是出声说道：“四师兄要不咱们歇歇，让大师兄他们等着吧，叫他们先前出来不带着鸢儿。”

　　在熊升的身后，还有着两道身影，步沧海，还有着一道苍老的身影，竟然是雪山婆婆，这位曾经沉寂在雪山之下沉睡了万年，独守一座空冢的女人。

　　当初边荒域的其他老一辈武者，在从御兽界返回边荒之后，不是闭关就是游历他域去了，唯独雪山婆婆留了下来，这是一位心已经死了的老人，对于身处何方根本没有在意。

　　这一次紫鸢出来随着众多师兄执行任务，以她的性子慕青等人岂能放心的下，故此拜托了雪山婆婆一道跟来。

　　“二师姐，紫鸢好想你。”

　　见到云薇，紫鸢直接从熊升的肩上跳了下来，实际上她同样有着尊者境界的修为，一下子扑到了云薇身边。

　　不过紧接着紫鸢却是给了天方一个大大的白眼，让天方苦笑不已，这丫头心中还记着仇。

　　“多谢前辈前来。”

　　倏而，天方对着雪山婆婆微微一礼，见到雪山婆婆的到来，他自然是明白。

　　“无妨，鸢儿这丫头我也挺喜欢。”

　　似乎想起了什么，眼中有着一抹追忆，雪山婆婆便不再言语。

　　“大师兄，招我们前来有何吩咐。”到来的几位师兄弟，对着天方喝道。

　　很快，天方将心中的计划对着他们一一诉说。

　　“总之一句话，这一次的地域之争，大罗王部也不想和我古元部落拼死拼活，控制在了小范围内，既然他们将手渗伸入了风火域，那么就不要怪咱们搅动他治下的各域。”

　　“师弟明白了，大罗王部他们行动他们的，咱们行动咱们的，看看到最后谁先搅乱谁。”

　　闻言，几位师弟轻轻点头示意。

　　“三师弟和五师弟先你们一步早已经进入了东域，现在恐怕已经进入了大罗域，你们进入大罗王部的治下，可以先和两位师弟联系。”

　　倏而，云薇的声音响起，顿了顿了又看了看紫鸢，看着她跃跃欲试的眼神，出声说道：“还有，小师妹就交给你们了，还有七师弟八师弟你们要好好合作，这关乎我古元部落晋升王部之事！”

　　“师姐放心。”龙天，坤鹏相互对视一眼，皆是点头应是。

　　“师妹顽劣，有劳婆婆了。”

　　倏而，云薇再次向着雪山婆婆示意，不过她依旧是有着不放心，抓住了紫鸢的小手，一道紫金色的气流就这样在紫鸢的手腕上形成，就像是一根紫金色的玉镯。

　　很快，几人向着裂山陉巨大的通路而去。

　　望着紫鸢雀跃的离开，直到众人的身影被大山挡住，云薇方才收回了目光。

　　“大师兄，接下来咱们如何行动？”云薇将眸光看向了天方。

　　“在大罗域，有些出格的事情咱们师兄弟做了，或许会引起大罗王部的反弹，但是小师妹去做却是不同。”

　　天方同样将眸光收回，答非所问。

　　云薇轻笑，说道：“小丫头被咱们宠溺惯了，到时候还不把大罗王域闹翻天。”

　　“那岂不正好，小师妹顽劣受到师尊宠爱，就算是做出一些出格的事情来，师尊大人出现也可以随口推脱，难道大罗王会去为难一个小丫头，到时候带回部落严加管教即可！”

　　“要是小师妹知道你是这般算计与她，还不得一年不理你。”

　　“师妹在部落太受宠了，也该好好收敛一下心性，刚好借着这一次给她一个教训，就算是惹出祸端来，还不是有师尊在，这样让她随意嬉闹而且又有回还余地的机会可不多。”

　　天方出声回应道。

　　“走吧，咱们去凤罗域传奇凤临侯部做客。”倏而，天方望着云薇说道。

　　“师弟师妹都去了大罗域，咱们为何要去凤罗域？”

　　“大罗王部想要染指风火域，扩充疆土，挖我古元部落的治下，咱们就去凤罗域挖大罗王部的墙角。”

　　天方的眼中有着一抹精芒。

　　“大罗域有师弟他们吸引大罗部的眸光，咱们悄然进入凤罗域，大罗王部行动他们的，咱们行动咱们的。”

　　“传奇凤临部落可是大罗王部治下的部落，岂能脱离大罗加入我古元麾下。”云薇有些不明所以。

　　“他大罗王部就能跨域染指我南域疆土，我古元部落为何不能染指东域之土，我古元部落有王者，难道比大罗王部差！”

　　天方声音随风传到云薇的耳朵中，云薇也起身跟了上去。

　　“咱们就看看是大罗王部先将风火域纳入他的治下，还是咱们师兄妹将其治下搅乱，就算是凤临侯部不能叛离其麾下，只要有着一丝动摇的心态，到时候看大罗王部还有心思染指我南域疆土。”

　　眨眼间两人就跨过了莽莽古林，进入被称作裂山陉的断崖之内，进入这片山坳才会发现其中的别有洞天。

　　两界山可不仅仅是绵延千万里，纵深处都有着十万至百万里不等，这条坳口曲折悠长，两旁险峰无数，高耸入云，陡峭嶙峋。

　　山连着山，跨过一座山之后，就会发现进入了山脉深处，这里如同一片谷地，而后又是一座绵延的大山被截断，若是没有这一条截断的山道，就算是尊者想要横跨两界山都不是那么容易，实在是山脉的纵深太过于宽广。


第1145章 迁徙之路，阻碍重重！

　　风火域和边荒域相隔万灵域广袤的大地之上，从天穹之上俯瞰下方，茂密的古林中，有着一条黑色的大龙在移动。

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　曲折蜿蜒的行进之路上，不时有着凶兽在嘶吼。

　　在这条黑色移动的大龙的周围千里之内，有着数以千计的武者在巡视，零散的游骑更是不断的在虚空中游荡。

　　“启禀殿主，前方万里之内，一直到下一个栖息点沿途古林已经扫清，沿途小路两侧千里之内的异兽不是被收服就是被斩杀！”

　　虚空中一道武者掠空而来，对着一名壮硕的大汉抱拳喝道。

　　“好，传令下去各部游骑不得掉以轻心，严防有异兽冲出古林。”

　　闻言，丁山对着前来的武者喝道，随即这名武者领命而去。

　　他立在了一座千丈高低的孤峰之上，在孤峰的下方，就是这一次的所迁徙的风火域妇孺少年，足足有着十万之众。

　　然而护送这十万妇孺少年的古元部落战兵，加上沿途各部所安置的栖息点，就有着接近三十万之众。

　　不得不说，为了这一次迁徙，古元部落耗费了太多的心血！

　　十万妇孺之中，那些少有的青壮自然是被编练出来，暂时纳入了战师之中，护卫左右。

　　山麓之间蜿蜒曲折，根本不适合车辆的行进，所以对于战兽的依赖数量就大大增加，这支迁徙队伍中各类异兽就足有着接近三万头。

　　好在莽荒大地重来不缺少凶兽的存在，而且沿途的血食补给也不用太过于担心，唯一让他担心的就是这些妇孺的身体。

　　这才仅仅半个多月的时间，尽管每一日日出而行，天晚早早的都安营休憩，但是对于这些妇孺来说，依旧是一个极大的挑战，特别是一些怀中还带着未足岁孩童的妇人。

　　除此之外，古林深处变幻莫测，日落之后甚至有着浓郁的阴气弥漫，对于这些长途跋涉的人来说，几乎是不经意之间就会被侵蚀。

　　轰隆隆！

　　百里之外，有着轰鸣响起，漫天的战气爆炸，附近虚空中游荡的武者纷纷向着动静处赶去。

　　丁山很快从这处大战之地收回了目光，这已经是见怪不怪的事情了。

　　山深林老多怪异，异兽蛰伏惊异起。

　　迁徙的族民加上战兵数十万人过境，就算是前方的路上古元武者将其沿途方圆千里的凶兽清剿一遍，但是依旧有着更深处的凶兽顺着气机追杀而来。

　　浩浩荡荡的队伍，在古林中迁徙，根本无法摆脱这些凶兽！

　　丁山的眼中有着一抹凝重，这才仅仅是刚刚开始，仅仅是十万之众，在古元部落的既定计划中，这一次自少要迁徙五百万之众，让古元部落部众达到千万数量，这已经是最低的标准。

　　同样的这个数量也是部落众长老多次合计之后的结果，这等于在现有的基础上，将古元部落的部众翻了一倍。

　　这也是为何，这一次迁徙风火域的族民，大部分都是妇孺和少年的原因，这关乎着部落族民融合的问题。

　　但是这样却是使得迁徙之后变得更加的艰难，仅仅出发了半个月的时间，就已经有着接近千人就这样埋骨在了路上。

　　路途颠簸，水土不服，实际上这些风火域收拢的民众身体本就不是十分的健壮，沿途跋涉，再加上无时无刻处于提心吊胆的状态，送命已经是必然。

　　立在孤峰之巅，丁山的眼中有着一抹浓重，若是这般下去，这十万人等到走到边荒域南端古元部落，至少要折损两到三成。

　　“加快速度，落日时分进入洪山部落聚集点休憩。”很快，他的眼中有着一抹凌厉，大声朝着下方暴喝道。

　　吼！

　　一声嘶吼，顿时凶兽嘶鸣声起伏不绝，震慑山林，狂莽的气机激荡直入云霄。

　　整个队伍的领头，乃是龙血望月犀，也就是被萧晨收服的那个望月犀族群，整个队伍周围有着三百多头望月犀骑士游荡，来回的徘徊在队伍的前前后后，左左右右。

　　落日时分。

　　这一行数十万人终于走出了连绵的大山古林，进入了一片荒原之中，而迎着落日的方向，有着一道道灰色的炊烟冉冉升起，遮掩了半边天穹。

　　“洪山部落到了，族人们已经为大家准备好了丰盛的血食，就在眼前！”

　　进入了荒原地带，四面空旷广袤，这让原本四面巡视天穹的武者，还有着在古林深处游荡的游骑松了一口气，至少这个地方不必在时时刻刻防着可能窜出的凶兽。

　　有着龙血望月犀带领，这接近三万头大大小小的各种凶兽，向着炊烟升起的方向而去。

　　当然十万人的队伍，又大都是妇孺和少年显得十分的凌乱，古元部落将其中相熟的或者曾经出自一个部落的族民安居在一处。

　　这样也方便管理，至于回到古元部落如何安排那就是部落长老的事情了。

　　在紧靠着洪山部落的城池之外，早已经修筑了一座简易的大寨，一座座木制房舍一排排一列列，全部按照莽荒大地普通的部落布置而筑成。

　　在外围有着高高的防御城墙，还有着瞭望塔楼，早已经站满了古元部落看护的战兵。

　　虽然大部分都是妇孺和少年，但是毕竟还有着一部分青壮，这些青壮大部分和都有着妻儿弱小，古元部落自然是将其一家全部收拢起来。

　　洪山大寨。

　　这是古元部落在万灵域通路上所安置的八个休憩点之一，并不是最大的一个，而整座洪山部落早已经被古元部落拿下。

　　而洪山部落的作用，就是在古元部落迁徙族民的过程中，举族为迁徙的族民提供补给，向洪山这样的部落，沿途八个聚集点皆是存在。

　　十万之众并没有直接开入大寨之中，在大寨之前有着古元武者一一检查，将这些族民区分开，然后才会安排进入大寨中的某一片房舍休息。

　　而这些进入大寨中的族民根据拿到的号牌，找到对应的房舍，就会有着洪山部落的族民，送上晚饭，还有着一些安神除劳累的药草。

　　夜幕降临，除了大寨四周有着火焰通明，一道道战兵的身影在随着火焰跳动，而整个大寨里却是十分的寂静，少有火焰跳动。

　　然而，在大寨的中央有着一座大殿，却是有着武者的声音不绝。

　　“殿主，不能再往前走了。”一名武者起身，出声说道。

　　此刻大殿中，人影在火焰的照耀下跳动。

　　丁山，石牙，血煞，黄良，铁文，这些跟着萧晨一起从弱小征伐大荒的同辈。

　　青蛟尊者，淳木尊者两位半王级别的武者，剩下的还有着一众数十位重楼境武者。

　　“在没有解决问题之前，确实是不能再往前走了，这仅仅是十万人，在后边还有着数百万人需要迁徙，必须要想出一个办法。”

　　丁山微微点头，出声说道。

　　“首先最大的问题，就是族民的身体状况，沿途尽管已经开辟出了安全通道，但是依旧有着瘴气沼泽密布，本就是妇孺甚至还有着一些妇人还带着不足几岁的小孩，这半月以来折损之人，九成都是这些妇人和几岁的孩子。”

　　“除此之外，剩下的人在这半个月的迁徙中也显露出来疲惫之色，甚至有一小部分人出现了不适。”

　　闻言，所有人的皆是有些息声，莽荒大地生灵虽然先天有着强大的体魄，甚至妇人都习武，但是相对应的沼泽毒瘴，还有着其他的一些危机都成倍的增加。

　　对于那些还没有完全出成长起来的少年来说，正是体魄未成型，魂力较弱之时，最容易受到外界的侵害。

　　“本殿已经将命令传回了部落，让部落百草殿多派些药师前来，还有着充足的药草丹药，但是这也治标不治本，根本无法完全解决族民迁徙过程中体能消耗造成的虚弱。”

　　丁山蹙眉声音有低沉，顿了顿，紧接着说道：“诸位可有良策。”

　　“除非让所有迁徙的武者全部停下来修养一段时间，这样不但大大减缓迁徙的速度，而且消耗会大大的增加，恐怕根本供应不足。”

　　有着一名武者大着胆子出声说道。

　　“殿主，我看不如只将其中体质好的人迁徙到古元部落，风火域如此多的族民，难道数百万人还挑选出来吗？”

　　“不行，弱势母子之间选择了体质好的母亲舍弃孩子，亦或是选择孩子舍弃母亲，到时候就算是纳入我古元部落，如何让他们归心！”

　　“丁殿主，既然收也是麻烦，弃也是麻烦，不如两者合起来。”

　　这是，一旁的淳木尊者出声说道。

　　“还请前辈详细诉说。”

　　闻言，丁山出言问道。

　　“既然咱们已经在万灵域修筑了八座聚集点，那么依然可以增加聚集点的数量，同时将每一次迁徙的族民都固定在一个数量，这样每到一处聚集点，体力不支撑族民自然留下来修养。”说到这老人顿了顿，紧接着说道：“古元部落的大迁徙不停止，将每一批不能支撑的族民都放在栖息地修养，等到他们修养完成在跟上其中一个迁徙队伍继续前行！”


第1146章 重楼融世界，慕青晋半王！

　　淳木老人的话，让大殿中再次陷入了一片沉思，皆是在思量这个建议的可行性，毕竟计划和实际行动之间有着太多的偏差。

　　“我看可以增加随行药师的数量，每一批迁徙的队伍至少不低于百人。”

　　“这半月以来属下观察了一下，沿途古林林深叶茂，昏暗幽寒，多瘴气阴气，寒意几乎是在毫无察觉之时侵入妇孺体内，若是能够有着抵御伤寒的药草，可以大大体内的消耗。”

　　……

　　倏而，殿中的武者纷纷出言，开始将自己的想法汇聚到一块，丁山微微点头，不断的将这些意见收纳起来。

　　“石长老，你赶回部落一趟，将此间的事情告知族中各位长老，我带着剩下的族民继续前行。”

　　倏而，丁山出声，石牙领命。

　　第二日清晨，石牙破空而去，不过迁徙的十万部众却是没有立刻启程，而古元部落的两支万人战师，却是先行一步，准备在前方在筹建新的聚集点。

　　随行而来的古元部落药师在为这些人检查身体，一连三日之后，迁徙队伍方才再次开出了洪山大寨。

　　根据先前的族议，这一次出发，有着接近五千余人留在了洪山大寨修养，他们将在身体调养好的时候再行前进。

　　……

　　古元部落。

　　蒸蒸日上的氤氲紫气，让古元部落天穹之上愈发的云蒸霞蔚，纵然是落龙山脉的群山万壑都难以遮挡万一。

　　人有精气神，部落同样有着气势，而古元部落的气势就如同冉冉升起的大日至阳，愈发夺目苍穹。

　　数百万族民的气势联系在一起，滔滔紫气如华，整个部落之中旺盛的生命气机密密麻麻。

　　在慕青和拈花两女诞下了三个小家伙之后，萧晨终于安心闭关了，整个部落也在有条不紊的发展着。

　　山河印小世界深处。

　　萧晨盘膝而座，身上透发着一种覆压苍穹的气机，甚至周围的空间因为他的存在都变得有些扭曲。

　　晋升到王者，而且连破四重天之境，但是他的武道境界实际上和身体根本还没有相互适应起来。

　　单单说王者小世界。

　　对于其他王者来说，并不是晋升到王者之境就能够构筑小世界的，就像是和萧晨对战的御兽族青苍王，差不多相同的武道层次，也不过刚刚铸就出最初的金刀世界，属于金之法则世界。

　　而那个同样刚刚晋升四重天，被他逼死的苍蓝王甚至仅仅是铸就出一个小世界雏形。

　　至于随后的黑狐王，风灵王，他们的王者小世界，甚至连影子还没有见到。

　　而萧晨却是走在了所有王者前面，未有晋升王者机缘巧合之下，先铸就出了小世界，而且还是一座生命小世界。

　　有生命才会有发展繁衍，这代表着小世界的潜力，王者小世界在铸就之后，只有到达王者巅峰之境，得天地清气的洗礼，方才有着机会去诱发生命的诞生。

　　但是古往今来，诸天百界，又有多少王者能够走到王者之巅，又有多少王者能够获得足够的天地清气来洗涤自身的小世界。

　　轰！

　　一声轰鸣从萧晨的体内响起，如同晴空霹雳。

　　准确的说，这道霹雳乃是从萧晨的小世界中响起。

　　当初他将刚刚诞生的小世界纳入周天气海，与其融为一体，无意中刚好应了王者利用周天气海铸就小世界的路径。

　　晴空霹雳在小世界炸响，然而这阵阵雷声并没有停止，整个世界之中蕴含着道道惊雷闪电，就这样横空劈下，这些雷霆乃是萧晨渡劫之时，所吸纳的落雷，有着一部分被他截取纳入了小世界之中。

　　雷霆炸响，万灵复苏。

　　弥补的雷霆中，开始有着漫天的水气氤氲显化，化为滴滴落雨坠落开始滋润大地，而小世界中央之处的那株小苗愈发的旺盛，这是萧晨世界中所出现的第一株生命。

　　除了世界在衍化，在小世界的中央有着一座白玉楼台，下连大地，上鼎天穹，就如同一座擎天之柱，支撑起了整座世界。

　　传闻中在莽荒大地诞生初始，在极中央之地，有着擎天之山，擎天地之脊梁，将世界稳固，不过这根天地支柱不知为何却是消失了。

　　但是在人界中土却是有着擎天之山的遗址，甚至代代中土人皇宫，就是立在了擎天山残留的根基之上。

　　九重楼台的上两层，已经被密布的雷霆所包围，道道雷光坠落直接被楼台所吸收，在九重楼台的空间中，一道和萧晨一模一样的九彩身影盘卧。

　　九彩如玉，透发着一抹不朽的韵味，就如同整个空间的主宰。

　　“融！”

　　一道天音如雷，直接炸响在小世界，顷刻间不死神魂之中爆发夺目的神彩，将整个重楼空间充盈。

　　而在外部，九彩神光同样蔓延而出，整个九重天武道重楼，竟然开始增长起来，下方大地开始裂开，楼台植根地脉。

　　天穹之上雷霆闪耀，重楼顶端闪耀着一抹九彩，竟然伸向了莫名的时空之中。

　　咔咔咔！

　　伴随着重楼不断的融入世界，小世界竟然发出咔咔的声响，世界壁障在紧缩在聚合，变得更加的凝实。

　　这是一个十分缓慢的过程，世界在逐渐的稳固。

　　此刻的萧晨自然是不知晓他的九位弟子，正在东荒南域掀起一场惊涛骇浪，甚至于有着一座万古传承的血脉世家，都臣服在古元部落。

　　……

　　青石园。

　　“小家伙们快快长大。”

　　一道轻柔的声音在园中响起，拈花面前有着三个小身影在爬动，小小的身子极力向前走着，周围有着数位侍女神色紧张的跟随着，唯恐面前的小生命受到伤害。

　　三个小生命可以说是整个古元部落所有人都牵动的事情，甚至这些侍女都是专门从部落中挑选出来的细腻之人，足有着二十余人，轮番看护着萧青悠姐弟三人。

　　“姐姐。”

　　倏而，有着声音响起，一道青色的身影出现在青石园中，而后不见其动作，就见到原本在云床上爬着的两个小家伙就被其抱在了怀中。

　　“妹妹出关了。”

　　闻声，拈花向着青色身影看去，顿了顿随即出声说道：“恭喜妹妹实力再次精进。”

　　慕青怀中抱着两个小生命，亲了又亲，眼中带着一抹牵挂。

　　“这十多天多谢姐姐照看这些小家伙了。”

　　足足过去了许久，慕青方才从牵挂中回神，不过眼中那抹母性的光彩并没有消失，反而是更加的浓郁。

　　实际上，若不是因为实在是压制不住体内的暴动的气机，慕青根本不想去闭关。

　　在怀着青悠和乾元两个小家伙的这几年里，虽然她并没有刻意去修炼，但是每一日里补充大量温和的灵药和灵果，虽然有着一部分被这两个小家伙吸收，但是大部分都是隐藏在了她的体内。

　　在加上血脉返祖，虽然实力也在慢慢的提升着，但是在生下这两个小家伙之后，终于压制不住了，不得已慕青闭关了半个月的时间。

　　而这半个月的时间，慕青的实力也从原本的传奇之境，直接推到了半王实力，甚至在体内深处源自木莲世家的王血愈发的晶莹。

　　“妹妹哪里话，你我姐妹，更何况青悠，雨霏和乾元三个乃是亲兄妹，血脉相亲这是天性。”

　　拈花望着慕青的实力有些羡慕，好在雨霏得到了人族气运的恩泽，天赋没有被埋没，这是唯一让她感到庆幸的事情。

　　将怀中的两个小家伙重新放回云床，慕青收回目光，再次出声说道：“这三个小家伙恩泽不浅，在我古元部落鼎盛之时诞生。”

　　“是啊。”

　　说到这拈花微微诧异，紧接着想到了这些年古元部落所走过的风风雨雨。

　　倏而，回神过来的拈花出声说道：“部落这一次迁徙族民似乎遇到了困难，战师殿殿主连续派回来数道信使，让部落调集药师还有着药草。”

　　部落之中的事情，虽然慕青和拈花并不在参与，但是一些事情部落长老依旧会来传达给两人。

　　“部落的事情交给长老即可，难道连迁徙族族民的事情都要劳烦夫君出手吗？”慕青淡淡地说道。

　　“对了，薇儿传信回来说南域那隐藏世家，已经表明态度愿意跟随着古元部落身后，不过却是听调不听宣。”

　　说着拈花将一枚玉简交给了慕青，很快青光一闪，慕青的脸上露出了一抹笑意，出声说道：“不战而屈人之兵，云薇和天方做的不错，我古元部落大势已经形成，东荒南域若是有部落敢于争锋，只会是被击毁，这九泉世家虽然腐朽，现在看来还没有那么不堪。”

　　“现在他们师兄弟九人一起到了东域大罗王部的治下，会不会？”拈花有些担忧的问道。

　　“姐姐宽心，大罗王部还没有那个胆子，我古元部落铸就王部，南域这附近的人族地域本就是我古元部落既定的势力范围，这大罗王部竟然敢插上一脚，这明显就是不将我古元部落放在眼中！”

　　慕青的眼中闪过一抹杀伐，倏而有着一名武者落入青石园。

　　“属下拜见夫人。”

　　“你前往东域找到天方他们，告诉九位弟子尽管放手去做，出了事情有古元部落给他们顶着！”


第1147章 憋屈的凤临，古元的大势！

　　凤罗域，传奇凤临侯部。

　　有凤东来，落大地而化祥瑞，凤临侯部可以说乃是凤罗域一座老牌的传奇侯部，传承时间久远。

　　而且在凤临侯部统御下凤罗域，无论是地域面积，还是各个层次部落的数量，都仅排在大罗王部治下的本土大罗域之下。

　　这一日，凤临侯部的族民，却是听到了一声声暴喝之声，从部落中央的大殿中传来。

　　“你古元部落不要欺人太甚，我凤临侯部绝不会答应！”

　　凤临侯部的当代族长凤九天暴喝，眸光忽闪忽灭，显示着他心中的那抹不平静！

　　“绝不可能！”

　　“绝不可能！”

　　“绝不可能！”

　　凤九天更是直接从座椅之上站了起来，连连咆哮。

　　“莽荒大地向来都是弱肉强食，这条规矩放眼诸天百界而皆准，更何况当初风火域受到蝎人族肆虐，我传奇凤临更是出兵横跨裂山陉，进入风火域征伐异族，救下众多族民。”

　　“如今风火域各部建制早已经被打散，族民流离失所，这附近诸域各部皆是派出武者，进入风火域收拢族民，抢夺资源矿脉，又不单单是我凤临侯部一部所为。”

　　“你古元部落也欺人太甚，难道仅仅就凭借一句话，就想让凤临侯部数年的辛劳化为泡影，这未免也太霸道了吧！”

　　声音如雷，更是震得部落大殿回音不绝。

　　在大殿的下首处，有着两道身影坐在石椅之上，一名青年一身白色战袍，面对凤九天的连声咆哮，双眸没有丝毫的波动。

　　另外一人，浑身包裹在一片淡淡的紫色云雾之中，更是看不到其中神色的变化。

　　两人正是天方和云薇。

　　当日两人跨过裂山陉进入凤罗域，直接杀到了凤临侯部。

　　凤九天之所以如此的愤怒，乃是因为天方所下达的拜帖，直接以萧晨的名义而来，纵然是无数部落仰望的传奇，但是面对无上王者，依旧是难以争锋。

　　凤临侯部的族长亲自出现引入部落之中，而天方没有丝毫的遮掩，当着凤临侯部的族长，还有着众多长老，直接让其部落将在风火域的所有收获全部吐出来。

　　凭什么！

　　无他，因为古元部落背后站着一位王者！

　　这就是天方的底气！

　　显而易见，就算是凤九天如何暴怒，始终压制着心中的怒意，没有丝毫动手的意图。

　　“凤族长，晚辈这不是应了你刚才的那句话，弱肉强食，这是放眼整个诸天百界的准则，现在我古元部落就是强，而凤临侯部就是那块肉！”

　　“你……！”

　　顿时，凤九天猛地一滞，拳头大的道理，这根本无法去争辩。

　　“眼下我古元部准备铸就王部，风火域的疆土既定在我古元铸就王部的范之内，我古元部落需要一座完整，能够良性发展的风火域，而不是被周边各部掏干的风火域。”

　　天方的声音再次响起，声音平淡如水，在叙述着一个事实。

　　“我凤罗域乃是属于大罗王部治下，我凤临侯部岁岁朝贡大罗王部，两位难道是想要引起和大罗王部的争夺吗？”

　　倏而，大殿中有着一位凤临侯部的长老出声喝道。

　　“我古元不落和大罗王部的争端，自有背后的王者去交涉，这个就不劳凤临侯部的担忧了。”

　　“你……！”

　　顿时这位出言的长老变得哑口无言，谁让他们凤临侯部没有王者！

　　凤临侯部虽然属于大罗王部之下，但是说起来一样有着差别，莽荒大地，部落和部落之间的从属关系，就如同一个松散的联盟。

　　虽然凤临侯部岁岁朝贡大罗，但是一旦两个王者之间起了争夺，传奇又算得了什么，而且凤临侯部和大罗王部之间的关系并不是那般简单。

　　显然古元部落乃是吃准了这一点，虽然古元部落还没有晋升王部，但是有王者存在，仅仅是凭借这一点就能够直面大罗。

　　凤九天十分气结，将拿到手的利益放手却是不甘心，这足足有着三座大型矿藏，还有着十多座珍稀矿脉，除此之外还有着三百万妇孺孩童。

　　这些妇孺早在凤临侯部当初派战师进入风火域讨伐蝎人族之时，就开始收拢，全部都是经过了提别的甄选，都是一些年轻的少女和妇人，还有着一些不足十岁的孩童。

　　若是凤临侯部能够将这些人和资源全部消化，部落实力绝对会翻上一番。

　　但是不放弃，古元部落直接逼上了门来，正应了弱肉强食的一句话，既然凤临侯部实力强，可以掠夺风火域，那么古元部落实力比凤临侯部强，自然是能够威凌凤临！

　　“贵使，难道当真没有回还的余地吗？”

　　倏而，强忍着心中的怒意，凤九天出声问道。

　　“有！”

　　就在这时，闭目养神的天方眼中有着精芒显化，他这样堂而皇之的进入凤临侯部，甚至让整个凤临上下怒火中烧，却不敢动手的原因，不外乎就是用势！

　　用古元不落的大势！

　　这是正大光明的大势！

　　萧晨之名早已经是名扬诸天百界，一位王者足以撑起山河大地，就算是坐镇部落不出手，依旧能够有着无比的威慑力。

　　凤临侯部可不敢去赌，萧晨会不会出手！

　　听到天方的话语，顿时让原本怒意中烧凤九天一怔。

　　过去了许久，凤九天眸光黯淡下来，方才出声说道：“我凤临侯部愿意退出风火域，将原本到手的矿藏全部放弃，不过那些收拢的族民，有着一部分已经纳入了部落之中，甚至和部落的族民结为了夫妻，所以无法在送回风火域了，至于剩下那没有迁徙的组居民我凤临也放弃。”

　　此刻，凤九天只想将古元部落赶快的送走，那些占据的矿藏，本来他就已经命人将矿脉的全图，送到了大罗王部，以大罗王部的霸道，他凤临侯部也不过只能占据一部分。

　　眼下古元部落既然松了口，那么这剩下的一部分也不要了，王部之间的争锋，凤临侯部还不够资格，还是趁早撇干净最好。

　　甚至凤九天已经打定主意，哪怕付出一些代价，也要将天方两人送走，被一座王部盯上，这种感觉可不怎么好玩。

　　“凤族长执掌一族也不短了，难道觉得吃进去吐出来就完了吗？”

　　天方眼中有着精芒，直接暴喝道。

　　什么！

　　闻言，凤九天一惊，方才察觉自己小看了眼前青年的胃口。

　　“贵使还要如何！”强压着心中的怒意，凤九天声音低沉。

　　“许久以前，两界山以东数十座地域都是属于南域之地，包括现在的凤罗域，只不过因为有着山脉的阻隔，所以这些部落才慢慢的划给了东域范畴，说起来按照古记来说，凤罗域同样属于我南域之地！”

　　“你！”

　　凤九天倒吸一口凉气。

　　什么原本属于南域之地，后来划给了东域。

　　天方的话语淡淡，但是对于大殿中的众多长老而言，却是晴空霹雳！

　　此情此景说出这般话语，这代表着什么！

　　好大的胃口！

　　这代表着古元部落从头到尾，都没有将凤临侯部所吞下的各种利益放在眼中，他们所在意的是凤临域这块广袤的大地！

　　“当真是年轻气盛，贵使知道自己在说什么吗？”

　　收敛了自己的失态，凤九天冷笑道：“这句话本族长就当成一句玩笑之语，还望贵使慎言，这里乃是大罗域的治下，我凤临侯部自立族之日起，就附庸在大罗王部治下，凤临域乃是大罗王部治下六域之一！”

　　天方的身上气机微微波动，感受着大殿中传来的阵阵嘲讽之意，似乎笑他不知天高地厚，竟然明目张胆的想要挖大罗王部的墙角。

　　根本搞不清楚大罗王部的情况，就这样随意找上门来，威胁凤临侯部，看来也不过如此。

　　对于嘲讽天方没有丝毫的在意，反而淡淡地说道：“我古元部落有王者，这就足以！”

　　刹那间，原本大殿中凤临侯部的众多长老，包括凤九天原本的笑意凝固在脸上。

　　是啊！

　　有王者足以，这本就是毫不遮掩的底气，若是天方所言想要夺下凤罗域的意图，当真是古元部落的意志，这样下来这片大地必然会起争端，而且还是两座王部之间的争端。

　　夹杂在凤罗域上的凤临侯部，这结果会是如何，他们不敢想象！

　　此刻，大殿中一些长老竟然有着冷汗冒出，王者之间的博弈，传奇根本插不上手，就如同两头巨龙搏杀，谁会在意脚下的蝼蚁，凤临侯部很可能就会在王者博弈之中被波及。

　　对于此刻大殿中的情景，隐匿在氤氲紫气中的云薇，嘴角翘起了一个好看的弧度。

　　曾几何时这种被压迫的场景同样出现在了古元部落，但是现在却是倒转了过来，古元部落成为了一座覆压山河的巨龙。

　　今日天方所做的一切，说白了就是因为古元两个字撑着，这两个字代表着一座崛起的部落，更代表着一位镇慑诸天的王者。

　　良久之后，凤九天润了润发干的嘴角，方再次出声说道：“这是贵部的意思，还是那位王者大人的意思。”

　　“有区别吗？”天方回答道：“当大罗王部将手伸向了风火域之时，就应该想到这种结果。”


第1148章 大罗的动作，建木渡雷劫！

　　“我古元部落立族不过百年，就从一介小族浴血搏杀到今日这样的地位，靠的是不惧任何挑战，大罗王部想要拿捏我古元部落，挑错了对手！”

　　天方冷哼，紧接着说道：“传奇执掌一域，不知道凤族长意下如何，脱离大罗加入我古元麾下，至于其他的事情，自有我古元部落去处理。”

　　凤九天发苦，看来是他想的太简单了，此刻已经明白，大罗王部想要染指风火域，而早已经将风火域看做既定的势力范围的古元部落，自然是要反击。

　　自从大罗王部伸出了手，无论他凤临侯部如何，就算是没有占据风火域的矿脉，收拢族民，这一次也躲不开。

　　谁叫他凤临侯部处于凤罗域，而凤罗域又因为裂山陉和风火域相连。

　　大罗王部想要拿下风火域扩充地域，触动了属于古元部落的利益，古元部落反过来就要拿下凤罗域，比大罗王部更狠，直接想要将其治下的地域拿下。

　　想到大罗王部的霸道，凤九天不由得心生寒意，万年前拿下子午域之时，直接将子午域中各大部落大清扫了一遍，所存留下来的部落不足十分之一，如今万载时间过去了，子午域依旧没有部落能够支撑一域。

　　真正的顺者猖，逆者亡！

　　然而对面的古元部落行事如何，他也不敢去保证，无论如何惹怒了王部都是一件十分悲哀的事情。

　　毫无疑问，一旦大罗王部知晓了凤临侯部所发生的事情，凤临侯部的危机才会真正的降临，被两大王者盯上，接下来的日子将会如何，他不敢想象。

　　“贵使，我风临侯部执掌一域不假，但是名义上依旧是属于大罗王部治下，至于贵部和大罗王部之间的争端，我凤临侯部自知没有资格参与，还望贵使高抬贵手，在风火域所获得的资源我风临侯部全放手。”

　　下一刻，天方没有在出言，而是向着云薇微微示意，随即两人向着对殿外而去，直接离开了凤临侯部。

　　呼！

　　长长的吐出一口气，凤九天就如同整个身体被掏空了一般，瘫在座椅之上。

　　“族长。”

　　许久之后，凤九天回神望了望殿中的长老，出声说道：“三千长老，你尽快赶往大罗王域若是有变故即刻返回，我凤临侯部好早做准备。”

　　“将风火域中的族人全部撤回来，无论是矿藏，还是聚拢的族民全部放弃，还有，让其他外出的族民尽快赶回部落。”

　　“族长。”

　　终于有着一位长老，有些不甘心的出声说道：“族长，难道真有这般危机，古元部落和大罗王部的争斗，我凤临不参与就是了，更何况族长对于刚才古元战使并没有扬言要脱离大罗。”

　　“唉。”

　　这时有着叹息声响起，正是那位三千长老，出声说道：“对于王者来说，我凤临侯部的意志又有何用，以大罗王部的霸道的行事作风，今日这古元部落战使到来就已经足够了！”

　　“我凤临侯部一直繁衍在凤罗域，虽然大罗王部一直以来想要插手进来，但是在这片大地之上，我凤罗域才是真正的主宰，眼下有机会真正的将这片大地纳入自己掌控之中，就如同子午域那般，你们觉得大罗王部会放过这个机会吗？”

　　“我凤临侯部有没有脱离大罗王部的心思已经不重要了，重要的是大罗王部觉得是就可以了！”

　　“这……？”

　　这些长老可以说已经要哭了，什么叫做祸从天上来，什么叫做无妄之灾，这一次刻他们终于领教到了！

　　离开凤临侯部的天方和云薇，并没有离开凤罗域。

　　凤临侯部千里之外的一座小湖旁，两人的身影出现。

　　“师兄，想要让一座附庸他部的部族转投可不是一件容易的事情，而且其中所牵扯的事情太多了。”

　　云薇白裙在渺渺紫气中迎风飘动，如同落入尘世的仙女。

　　“大罗王部再来之前我早已了解的很清楚了，这座王部行事风格霸道，实际上说白了就是行事张狂无所忌惮，对于治下六域附庸部落可谓是极尽的汲取，这六域之地所有的部落矿脉和各部组成的商会都会横插一脚，分润一部分利益。”

　　天方的望着出尘的云薇，眼中有着一抹万事在心的从容。

　　“今日咱们前往凤临侯部，以大罗王部的行事风格，无论凤临侯部的如何，大罗王部都不会视而不见。”

　　说到这，天方嘴角闪过一抹笑意，道：“师妹也可以打听一下，对于凤罗域大罗王部早已经想要完全纳入自己的麾下，而不是向这般遥领，做主的依旧是凤临侯部。”

　　“那这一次，咱们岂不是给了大罗王部动手的机会。”云薇回应道。

　　“大罗王部不动手，风临侯部怎么和大罗王之间离心，咱们哪里来的机会，眼下的决定权已经不在凤临侯部手中了。”

　　说罢，天方的身影向着远方掠去，有着声音再次随风飘到云薇的耳中。

　　“咱们先到附近的游侠之城歇歇脚，三五日之后，再去拜会一下凤临侯部。”

　　……

　　实际上，天方和云薇还是小瞧了大罗王部对于这片大地掌控之力。

　　虽然凤罗域在凤临侯部统御下，大罗王部没有办法直接插手，但是王部的能量早已经是遍布六域之地的角角落落。

　　在凤临侯部的东方，乃是部落战师的聚集地，一道身影匆匆进入了一座大殿，乃是凤临侯部的十三长老。

　　“凤雨，凤火你等各率领本部，前往凤罗域各处，召回部落在外游历的武者。”

　　“属下领命。”

　　就在凤雨统领侧身而过之时，他的手中就这样凭空多了一块玉简，这让其微微一怔，随即望了望十三长老，却是发现其面色肃然。

　　很快两位战师统领在部落之外分开，冲入了大荒深处。

　　仅仅两天的时间，这块玉简就出现在了大罗域思罗城城主府。

　　当代思罗城主乃是大罗王的第三代血裔，一位中年武者，此刻手中把玩着这块玉简，眼中不时的有着精芒闪耀幻灭。

　　“一座还没有晋升的部落就有这般大的胃口，当真以为王部是如此好铸就的吗？”

　　罗永镇冷笑，不过很快就收敛了起来。

　　“拜见城主。”

　　很快有着两道身影出现在思罗城主面前，他将玉简交给了两人。

　　“城主这是真的，古元部落好生猖狂！”

　　“当真不知道天高地厚，连日以来那几名古元部落武者在我大罗王域不断的惹出事端，看来是在为这两人做掩护，不过这凤临侯部还算是有着自知之明，知道这片大地的主宰是谁。”

　　随即两人出声说道。

　　“区区一座传奇侯部，若不是一直以来对我大罗王部温顺有加，而且岁岁朝贡从不短缺，早已经行雷霆之势将凤罗域改换天日了。”

　　思罗城主声音带着一抹淡漠，紧接着说道：“也不瞒两位长老，对于凤罗域的布局，实际上从很久之前就已经开始了，凤临侯部现在有着几支长老主脉，就是这些年来我大罗王部陆陆续续安插进去的，有的甚至已经繁衍了数代，只可惜这些人简直就是废物，由我大罗王部在背后支撑，依然拿不下族长之位。”

　　闻言，眼前的两位长老并没有丝毫的意外。

　　实际上眼下大罗域治下的六域之地，除了凤罗域和另外的一座穹罗域没有完全纳入大罗王部的执掌，剩下的几域之地，早已经被大罗王部完全架空。

　　甚至可以说，这几座地域的掌御部族都是悄悄从大罗王部分出去的族人而组成的部族。

　　相比于松散的部落从属关系，这样的关系让大罗王部和这些地域之间的联系更加紧密，这些地域的气运就这样直接转嫁到了大罗王部身上，而不是分润一部分。

　　当然这属于在钻气运的空子，其中牵扯的太多，这也是为何大罗王部立族数万年来，才堪堪稳住了四域的原因，否则凤临侯部早就不知道在多少年前就消失的无影无踪了。

　　“既然古元部落想要分割凤临部落，我也顺水推舟帮他们一下，我已经传令下去了，散布凤临侯部欲要脱离我大罗王部的消息。”

　　倏而，思罗城主淡淡地说道。

　　“让两位长老前来，就是让你们准备一下，将风火域的事情放一放，先将凤临侯部拿下，然后再去和古元部落争锋。”

　　“喏！”

　　两名长老领命下去。

　　这一刻，凤临侯部的态度就这样自然而然的被忽略了！

　　……

　　古元部落。

　　轰隆隆！

　　这一日，晴空霹雳炸响，一道落雷直接坠落在了古元部落之中。

　　怎么了！

　　古元部落的所有武者被惊醒，然而在他们还没有反应过来之时，整个部落中央闪耀起夺目的神光。

　　一株如同太古山岳般高大的巨木影像，显化在天穹之上，巨木横空，每一根枝干都有着百里粗细，一片树叶覆压一片天穹。

　　啾！

　　下一刻，一道啼鸣响彻天穹。

　　金色的流光直入虚空之中，这是一头金色的九天鲲鹏，头顶有着一顶紫金色的王冠，浑身燃烧着熊熊烈焰，直接向着天穹之上密布的乌云而去。


第1149章 建木成王，神秘身影！

　　古元部落上空方圆数百里，几乎是眨眼之间就已经被黑压压的劫云所覆压，空气凝滞，天威如狱，压得让所有人都喘不过气来。

　　雷劫！

　　这一刻，古元部落的武者皆是想到了这个词。

　　而漫天显化的神木，甚至有着九天鲲鹏的神影在飞舞，这渡劫的生灵显而易见。

　　这雷劫乃是属于建木神树的晋升王阶的劫难！

　　“所有人进入秘境之中躲避！”

　　下一刻，古元部落之中响起了一道道暴喝声。

　　莽荒时期草木精怪皆可渡雷劫修成神灵，不过神灵寂灭，天地大变似乎有着太多的隐秘变故，所以眼下这个时代神木灵树的皆是渡劫成王，和诸天百族的修炼武道相差无多。

　　察觉到古元部落之中再无生命气机之后，一道惊天的啼鸣之声响彻天地。

　　啾！

　　黑压压的劫云之下，九天鲲鹏神俊无双，带着一抹威凌诸天的桀骜，这是一种透发着深处的意念，天上地下我自翱翔。

　　恐怖的气机如同汪洋一般弥漫四周，虚空壁障寸寸湮灭，席卷四方上下。

　　好在古元部落的族民早已经是躲进了秘境空间，甚至在外未归的族民，更是离得部落远远的，唯恐受到波及。

　　经历了数年的蜕变，建木之灵终于吞并了属于妖族金翅大鹏妖王的武魂能量，完成了最终的蜕变。

　　天地灵木灵物渡劫成王，天地自然会降下考验，这对于灵木灵物来说是最为重要的一步，度过去，就能够退凡尘衍身躯，这样就能够化出真正的身体，从此不再受到灵木本身的钳制，能够任意驰骋天地间。

　　轰隆隆！

　　金色的影子展翅化为千丈大小，遮天蔽日，直接将雷劫当了下来。

　　呼！

　　双翼轻轻的扇动，顿时一股浩荡的力量从建木之灵身上爆发而出，直接将空间湮灭，汇聚成两道空间风暴，向着天穹之上的劫云而去。

　　噗噗！

　　飓风过境直接席卷浩荡的空间风暴撞入劫云，欲要将劫云撕裂！

　　轰！

　　或许是激怒了劫云，黑色的云层翻滚之间，顿时一道如山岳般大小的雷霆坠落，直接就打在了建木之灵的身上。

　　啾！

　　建木之灵没有丝毫的躲闪，直接迎着落雷而去，顿时漫天的雷霆密布化为一张大网，透入其体内。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　落雷毫不停歇，就这样一道接着一道坠落，恐怖的气机将整片天穹覆盖，裹挟着毁灭天地力量，甚至虚空湮灭后显化出一抹苍白，这是空间完全破碎的场景。

　　而漫天如流星般坠落的落雷中，一道金色的身影不断的穿梭过破碎的空间，将雷电纳入体内。

　　漫天的雷霆自然是让建木无比的狼狈，宛如实质化的落雷直接洞穿了他的身体，撕开一道到长达数丈乃是数十丈大小的窟窿，浓郁的毁灭气机根本让裂口无法愈合！

　　随着落雷不断的坠落，建木之灵身上被雷劫击出的大洞愈发的多了起来，原本威风凛凛的模样课变得十分凄惨。

　　不过建木之灵依旧是徘徊在天穹之上，透发透发着苍白的空间，没有丝毫退缩的意思。

　　此刻可以发现，他的身上被雷霆击伤的位置，虽然散发着毁灭焦灼的气息，但是新生长出来的身体却是如同生灵的血肉一般，不再是原来的那样的能量体汇聚。

　　新的血肉在雷火交织下衍生，散发着丝丝生机。

　　轰隆隆！

　　覆压百里方圆的劫云，透发着浩荡天威，而古元部落如今又处于落龙山脉之处，这般天威自然是让山脉深处的异兽远远的匍匐在地，一些实力强大的则是头也不回的向着山脉深处钻去。

　　然而在千里之外，一道少年的身影显化，少年一身金袍，金色的眸子中有着一抹血红，双眉如刀透发着锋芒。

　　就这样两道金光从少年的双眼中透出，直接没入了那密布的劫云之中，他看到一头足有着数十丈大小的金色鲲鹏扶摇之上天穹，不断的将坠落的天雷吞噬，任凭天威加到身体之上。

　　轰！

　　承受了数不清的落雷之后，建木之灵身上早已经是千疮百孔，一个个大洞透发着丝丝毁灭气机，甚至双翼之上，若不是那丝丝链接的血肉，早已经是断裂。

　　不过漫天的雷劫中，露在外边的血肉中有着暗金色的骨骼形成，撑起了巨大的身子。

　　“不愧是神木中的建木，传闻中因为得到九天鲲鹏的栖息，本身就是神木再加上得到了九天鲲鹏的传法，代代分离出来的建木皆是能够化身鲲鹏影像，果然是名不虚传。”

　　千里之外的山巅，金袍年轻人轻声呢喃，眼中透发着一抹不明的意味。

　　轰！

　　漫天的雷霆中，有着夺目的金光炸开，建木之灵右翼之上残破的身骨终于承受不足雷劫彻底的炸开。

　　轰轰轰！

　　然而这仅仅是开始，右翼炸开之后，左翼同样承受到了极限，整个炸开，这一次有着漫天的血雾弥漫。

　　断裂的翅羽处，有着金色的流光晶莹和血淋淋的血骨相互交织，显然他的身体还没有完全转化成真正的血肉。

　　而建木的原本千丈大小的身体，只剩下了不足两百丈，而且浑身密布着灼烧的伤势，而且就算是这不足两百丈大小的身体同样在不断的缩小着。

　　几乎是每一道雷霆，就会有着大片的能量被带走，这些雷霆没入身体之中后，直接就将原本能量体湮灭，而紧随着就会有着新生的血肉衍生出来，填补能量消失的空白区域。

　　这是属于身体的终极蜕变，需要在雷劫中将自己的身体完全化为血肉之体。

　　一百丈大小。

　　此时，建木之灵再也没有先前的通体鎏金，威风凛凛的模样，甚至头顶的紫色王冠都被雷劈的焦黑一片。

　　整个身体全部变成了漆黑一片，布满了暗红色的血痂，透发着焦灼之气。

　　被雷劈掉的两只羽翼，重新生长出来，透发着一种血肉的苍白之色，已经不再是那种能量的虚幻。

　　两道眸子却是愈发的惹人注意，及射出两道神光，直接没入劫云之中。

　　下一刻劫云之中，万雷奔腾，一道道闪电银龙不断的隐现，甚至隐约有着雷霆锁链显化。

　　唰啦啦！

　　终于，雷霆之中有着铮鸣声破空，从劫云中探出了四根粗达数十丈的银白色锁链，闪耀着黝黑的雷芒，就这样从四个角坠落，向着建木之灵抓去。

　　咔咔咔！

　　根本就是一瞬间的事情，四道雷电锁链就将建木之灵的羽翼锁住，悬浮在虚空之中，任凭他如何挣扎都无法挣脱开这个雷电枷锁。

　　紧接着漫天的劫云裂开一道长达百里的大裂缝，一头银白色的雷电神兽显化。

　　九天鲲鹏！

　　一头完全由雷电组成的九天鲲鹏，就这样直接向着建木之灵俯冲下来。

　　轰！

　　下一刻，完全有雷电聚成的鲲鹏和建木之灵的撞到一起，顷刻间天地有着神光闪耀，直接将天穹笼罩在了一片耀眼的银白色光芒之中。

　　这一刻，所有的生灵全部陷入了一种恍惚之中，眼中暂时失明。

　　伴随着天地一片白昼，天穹之上的劫云几乎是几个呼吸之间就完全的消失。

　　嗡！

　　待夺目的银光消失之后，只剩下一团银白色的巨大光团悬浮在半空中，时间就如同在这一刻静止了！

　　究竟如何了！

　　劫云消失，古元部落的族民纷纷重新涌出秘境，虽然雷劫所有的目标都在建木之灵身上，但是依旧有着落雷坠落部落之中。

　　不过此刻所有的族民的眸光，根本没有在意被雷劫劈的一片狼藉的部落，而是所有的人都死死地盯着半空之上的那团银白色的光团。

　　银白色光团之上，有着一缕缕雷光闪耀，波光粼粼，透发出一种惊人的波动。

　　咚！

　　倏而有着一道天地震动的声音响起，这一刻所有的古元部落族民都感受到了一股生机的跳动！

　　这是一种震动天地山河的跳动！

　　咚咚咚！

　　随之跳动愈发的急促起来，紧随着密布的雷电更是愈发的闪耀，竟然化为了一张雷电之网死死地锁住这团银白色的光团。

　　咚！咚！

　　然而源自光团深处的跳动，却是愈发的苍劲有力，一股惊人的生机透发出来。

　　咔嚓！

　　终于密布的电网裂开一道裂痕，跳动愈发急促，似乎暗合着天地的某种韵律，让所有听到这震动的生灵，都身不由己的将自己的心脉波动融入进去。

　　千里之外，金袍少年的双眸透发着神光，望着悬浮在半空中的银白色光团，足足过去了良久，双眸中的神光方才黯淡下来。

　　“罢了，灵木精怪说起来和我等都是天地山川的精粹诞生，又有着一株神木褪去树身晋升王道，对于我族也算是幸事。”

　　下一刻，山巅金色的身影一步踏出，向着落龙山脉深处而去，仅仅一个呼吸就化为了一个小光点。

　　十多息之后，道道裂缝早已经是布满了整个银色光团，伴随着每一声跳动，这些裂缝就会变大一分。

　　嘭！

　　终于，虚空中漫天的银光炸裂，一道金色的身影从其中迈出，就像是一尊金色的神灵，待神辉落幕，显露出一名头角峥嵘的少年！


第1150章 一部双王，重铸古城！

　　少年一身金袍，双眸锐利如锋，可怕的王者气机如同汪洋一般，向着古元部落之外荡漾开来，这一刻，落龙山脉无论是鱼虫鸟兽，还是古木花草无不蛰伏。

　　成功了！

　　感受着浩荡的王者气机，古元部落的族人尽管被气机压抑的无法起身，但是每一个人的眼中，都闪耀着灼热的光彩。

　　王者！

　　古元部落这一刻起多了一位王者！

　　一部双王！

　　这样的部落在整个莽荒大地都不多见，而古元部落还没有晋升到真正的王部，就已然有了两大王者坐镇。

　　建木之灵此刻已经化成了人身，看模样不过就和人族普通的十六七岁少年大小，但是身上的气机却是如渊如海。

　　此刻立在半空之上，建木之灵的眸光向着落龙山脉深处望去，在山脉极深处有着一点金芒消失。

　　就在刚刚渡劫之时，他就感受到了那道身影的气机，更是对他露出了一丝窥视之心，但不知为何一直都没有出手，不过到了最后还是退了回去。

　　“古灵。”

　　倏而，有着声音响起，直接让虚空中的身影猛地一颤，紧接着直接消失在了虚空之中。

　　数息之后，建木之灵的身影出现在了千里之外的山峰之上，正是那道神秘的金色身影所在出现的地方。

　　此刻山顶之有着一道青色的身影立着，同样是向着落龙山脉深处望去。

　　竟然是萧晨！

　　建木渡劫，对于古元部落来说乃是了不得的大事情，慕青自然是唤醒了闭关中的萧晨。

　　实际上就算是慕青没有唤醒萧晨，琉璃同样会将萧晨唤醒。

　　那道来自落龙山脉深处的气机，裹挟着恐怖的威压，或许普通武者根本察觉不到，但是对于山琉璃来说，在他散发出一丝气机之时，就已经被琉璃察觉到。

　　落龙山脉深处，那是人族无法插足的地方，这个消息，还是萧晨晋升王者之后方才知道的，其中的水太深了。

　　莽荒大地虽然如今被称之为人界，但是实际上除了人族生存繁衍，还有着另外一个种族，凶兽一族，甚至凶兽的数量丝毫不在人族之下。

　　除了在人界，在诸天百族任何一界，实际上都有着凶兽一族的存在，只不过在每一界中，凶兽一族的处境都不相同罢了。

　　同样的诸天百界中的凶兽一族，也可以看做莽荒大地凶兽族的一个分支。

　　绵延亿万里的落龙山脉，成了凶兽一族生息繁衍的天堂，乃是莽荒大地凶兽一族最大的聚集地之一。

　　相比于人族，凶兽一族更是将弱肉强食发挥的淋漓尽致，就算是同族之间都血肉相见，当然这些更多的在于一些低等级的凶兽。

　　凶兽一族在进阶到王阶之后，同样能够褪去兽身，和人族无异，今日这还是萧晨第一次见到落龙山脉深处的兽王。

　　相比于诸天百族，兽族可以说十分的低调，根本不愿意插足人族和百族之间的争斗，更像是一个游离于人族和百族之间的种族。

　　但是却从来不限制凶兽加入任何一个种族，或者被任何一名强大的武者收服，甚至对于各族捕猎凶兽为食，同样是不管不问。

　　当然就拿人族来说，在猎杀凶兽为食之时，同样会有着命丧凶兽之口，这本就是适者生存的结果。

　　“萧……族长。”

　　见到萧晨，化为人形的古灵却是有些踌蹴，反而萧晨笑道：“如今你已经褪去了树身，衍生血肉，与我人族无异，叫我萧大哥吧。”

　　闻言，古灵点了点头，实际上虽然他晋升到了王木，甚至衍生出了血肉之躯，化为人身，但是对于人族的各种交际感情变化，依旧是十分的陌生，这需要他慢慢的去感悟。

　　“萧大哥，那个人想要抓我。”过了一小会，古灵再次出声，犹豫道。

　　萧晨点了点头，建木渡劫如此大的雷霆震荡，落龙山脉深处的兽王若是没有丝毫的动静，那才叫怪。

　　萧晨并没有太多的担心，实际上人族和凶兽一族之所以能够共享一块大地，那是因为在久远岁月之前，订立过一条天道盟约！

　　当年人族将百族赶出了莽荒大地，但是自己也需要生存繁衍需要消耗血食，这般的结果之下，凶兽一族繁衍在莽荒大地自然是必然之事。

　　相比于诸天百族对于人族的绝杀，人和凶兽之间更像是一种相互的捕杀，人族捕猎凶兽为食，而凶兽同样捕猎人族为食，但是这种捕猎只限制在王阶之下。

　　这条约定，一直从太古绵延到如今这个时代，人族和凶兽之间相互捕猎，双方所陨落的生命早已经不知道多少。

　　他的心中有着一道明悟，那神秘的金色身影退去，并不是因为忌惮他，他能够从那道金色身影之上感受到若有若无的压力，显然实力要高过他。

　　若不是最后心中有着忌惮退去，今日免不了一场惊天大战。

　　“你现在刚刚渡过了雷劫，蜕变成了人身，你的本体建木同样需要你的蕴养，先回到部落闭关调理好实力，山脉深处的事情总有会清楚的一天。”

　　倏而，萧晨将心中的猜测抛开，对着身后的古灵说道。

　　这一次因为建木渡劫萧晨被迫出关，实际上他的修为才仅仅稳固了一小部分，单单是小世界都没有完全和武道重楼融合在一起，这是一个十分漫长的过程。

　　对于其他王者来说，现在武道重楼衍生不死武魂，在铸就小世界之时，直接重楼根植世界，而他却是因为先铸就的小世界，所以需要重新将小世界梳理一次，好在这中融合并不需要他去刻意的进行。

　　眼下他已经让武道重楼植根于小世界，接下来只需要慢慢蕴养就可以了。

　　被唤醒的萧晨并没有立刻再次闭关，他先是看了看自己的三个孩子，而后又了解了一下闭关这些日子部落所发生的事情。

　　不过对于部落迁徙风火域族民之事，他没有插手，甚至连部落长老的面都没有见，将这些事情全部放手给了部落长老和武者。

　　至于自己九个子弟齐齐进入东域大罗王部治下，却是引起了萧晨的兴趣。

　　根据传闻这位大罗王的实力，应该和他眼下不相上下，至于究竟走到了何种程度，没有相见却是无法说得清楚，毕竟王者很少现身。

　　这一次古灵渡劫，可以说让古元部落的变得一片狼藉，虽然青铜古城能够自我修复，但是萧晨却是觉得眼下的青铜古城已经无法满足古元部落需要。

　　若是古元部落依旧是传奇部落，这座古城作为部落城池绰绰有余，但是想要作为王部的部落城池，却是差了太多。

　　日后古元部落晋升王部，统领治下诸域，古元部落必然会是治下地域的中心地带，修筑一座王城势在必行。

　　这座王城代表着古元部落，同样是治下所有部落精神意志的标志。

　　他想到了东皇城，那座广袤无边的巨大城池，从外城到内城一眼望不到尽头，在城池的中间有着皇血世家太昊氏坐镇。

　　古元部落虽然达不到东皇城那般，但却是可以借鉴东皇城的布局，分成内城和外城了，内城是古元部落族民居住之地，外城交给古元部落治下各域其他各部前来。

　　萧晨的身影出现在了青铜古城的控制之地，青灵出现，向着萧晨盈盈一礼。

　　“青灵，若是有足够的大地神金，还有着其他神金神料，青铜古城能够晋升到何种层次。”

　　萧晨没有丝毫的废话，将心中所想对着青灵吩咐道。

　　“主人，青铜古城无法衍化到你所说的那种场景，有着天然的限制，那就是青灵根本无法掌御，至于演化出内外城自然是无从谈起。”

　　“若是我有办法让你同样进化，达到更高层次的器魂，能不能让青铜古城彻底蜕变。”

　　青灵的没有丝毫的神色波动，回应道：“若是青灵能够进化，应该能够展现出主人所说到的内外城场景。”

　　闻言，萧晨终于微微点头，随即手中有着青光一闪，一团金色有着一丈大小的火焰光球显化，光球上布满了一枚枚神文，正是当初他从风摇古城所得到的那枚古城核心。

　　正是因为这团核心不灭，风摇古城才得以飘荡在洞虚世界亘古不灭，可以想象出这枚散发着神辉的光团，就行有着多么的厉害。

　　“主人，这团力量太过于宏大，青灵无法融合。”

　　青灵的话语没有丝毫的感情，就像是诉说着一个事实。

　　这枚光团透发着神光，一朵朵虚幻的火焰金莲显化，不过眼下却是让他犯了难，如何将其融入青铜古城的控制核心。

　　这乃是一座神城的控制核心，青铜古城虽然神异，但是所铸造的工艺毕竟达不到神城的标准。

　　“琉璃，你有没有办法，将这团神城的控制核心和青灵融合，让其发生蜕变！”

　　倏而，萧晨向着琉璃问道。

　　“主人，这团核心是久远之前神城留下的不假，不过并不是你想象中的那般伟力无边，经历着了漫长岁月的消磨，其中的神性同样是变淡了许多。”

　　“那你有什么办法？”萧晨有些迫不及待的问道。

　　“将其击碎，我们需要的只是让青灵进阶的力量，而且这团核心中的控制意志并不适合青铜古城，轰碎虽然会浪费一部分能量，但是应该足以让青灵进阶。”

　　“好！”萧晨毫不犹豫的答应下来！


第1151章 王者一诺，重若山河！

　　这团得至风摇古城的神力控制核心，本就是维持一座名为离火神宫运转的神力意志，而古元部落需要的是一座城，实际上就算是不打碎，也并不适合。

　　嗡！

　　很快山河印浮现，青光爆闪，直接向着这团神光镇下，顿时这团控制核心之上，一枚枚神文直接投射到半空之中，爆发出如汪洋般的神力。

　　在萧晨的双眸之中，一枚枚神文就像是蝌蚪一般，直接倒影入他的瞳孔深处。

　　这些神文向他传递着这团神光核心的作用，作为离火神宫的控制核心，执掌殿宇的正常运转，甚至可以控制殿宇防御和攻击。

　　这些都是当年打造殿宇的神人所赋予这团神力的意志，让其纵然是在殿宇毁灭成废墟之后，依旧在依靠着这股残留下来的意志运转着大殿。

　　“镇！”

　　萧晨暴喝，浩荡的神力灌注在了山河印之上，直接向着这团深处撞去。

　　咔嚓！

　　一道细小的裂缝出现在其上，紧随着细密的裂缝直接贯穿整个光团。

　　嗡！

　　下一刻，从青铜古城中央的青铜塔顶端，有着一道夺目耀眼的神光爆闪，眨眼间席卷整个天地，再一次让整个古元部落所有族民的眼睛陷入了一片白昼之中。

　　漫天的金光，透发着久远的沧桑，甚至所有人在这一刻感到一种伤感之色。

　　神光有灵。

　　此刻，萧晨也察觉到了这丝丝的意念，十分微弱，运转了无尽岁月，显然这团神力控制核心产生了一种惊人的变故，有了自己的思维。

　　一声若有若无的轻叹之后，天地神光竟然在眨眼间消失的无影无踪，只剩下青铜塔顶端还被金色的霞光包围。

　　“主人，青灵想要将这团神光融合，需要不短的时间，有琉璃帮她自然是不在话下。”

　　神光中，萧晨的身影一闪消失，有了琉璃在他自然是不必担忧。

　　……

　　“咯咯。”

　　萧晨手臂之上，一左一右抱着两个女儿，双眸之中有着一抹宠溺之色，两个小丫头对于他这个爹爹倒是十分的给面子，每一次只要他出现都咯咯笑个不停。

　　“夫君，薇儿他们？”

　　怀中抱着萧乾元，慕青的眼中有些担忧地说道。

　　“青儿，不必担忧，我萧晨的弟子，量他大罗王还不敢拿他们怎么样！”

　　倏而，萧晨将眸光从青悠和雨霏两人的小脸上转移开，带着一抹不容抗拒的霸气。

　　“夫君，就这样肯定，你这几个弟子这次聚集在一起，要不惹出什么大事绝对是不会善罢甘休的！”

　　慕青美眸弯起，带着一抹笑意。

　　“我古元部落从一介小族走到现在这个地步，太快了，快到打破了部落繁衍的规律，快到让人不可置信，纵然夫君强势崛起，但是对于那些老牌的王者大族来说，岂会这般容易将让我古元部落崛起，达到和他们平起平坐的地步！”

　　萧晨话语淡淡，眸光中闪烁着一抹光芒，紧接着说道：“闹闹也好，天方不错，懂得审时度势，行事恰到好处，虽然手法还有些稚嫩，不过我古元部落大势再次，大罗王部又如何！”

　　说到这，萧晨却是朝着殿外暴喝一声。

　　“来人！”

　　“拜见族长！”

　　数息之后，一名重楼境武者出现在殿外，躬身应是。

　　“你前往凤罗域找到天方，告诉他我古元部落建木神树成王，一部双王！”

　　“喏！”

　　闻言，慕青美眸流转，顿时明白过来，萧晨再次派出信使，和她前些日子派出信使寻找天方一样，有着异曲同工之妙，不过萧晨虽然没有丝毫的命令和指示，但是却更加的有着说服力。

　　一部双王，放手去干吧！

　　“对了，薇儿那丫头他们可是让一座血脉世家臣服在我古元部落之下，虽然王者受创，但是依旧是传承万古的大族，不知夫君要怎么办？”

　　倏而，慕青出言。

　　九泉世家，无论眼下多么的落魄，但是久远之前为人族立下过大功劳，而且皇者怜其族，更是准许他们繁衍在枫蓝域，这些年来更是得到人族高层的多加照顾，对于这样的一座部落，古元需要好好的斟酌。

　　闻言，萧晨却是陷入了沉思，莽荒大地向九泉世家这样的大族，不在少数，甚至一些世家更是随同皇者征战，血脉枯竭，这些世家无不是受到人族的特殊照顾。

　　这是世家的荣耀，人族需要铭记。

　　呼！

　　倏而，萧晨长长的舒了一口气，紧接着说道：“既然被迫出关，稳固修炼也不在急于一时，我亲自前往九泉世家一趟。”

　　当初云薇传回消息，更是将通过气运显化的九泉世家种种过往一并传了回来，对于曾经星空中的那场倾世的大战，数以百计的星空大舰咆哮星空，就算是萧晨都无比的神往。

　　能够拥有数百艘星空大舰的九泉世家，曾经的实力究竟有着多么强大，简直是超出了萧晨的想象。

　　不要说多，只要古元部落拥有十多艘那样的星空大舰，这次从风火域迁徙族民的行动，就会十分的容易。

　　眼下古元部落只有着几艘虚空战舰，最大的那艘半王级别在星空大舰面前都不值一提，而且眼下这几艘虚空战舰，自从数年以来，就交给了部落的隐藏势力，在外收拢各域有天赋的少年。

　　更何况就算是将虚空战舰调回，面对数百万族民迁徙，几艘虚空战舰又能够有多大的作用。

　　古元部落，说起来和真正的底蕴大族差的还太过于遥远，那样的星空大舰每个部落只要有一艘，就足以当做镇族至宝，而九泉世家曾经有着十多艘，这还不算那些小型的各种战舰。

　　九泉世家势在必行！

　　……

　　三日后，萧晨的身影没入了九泉世家的结界之中，让九泉世家隐世许久没有让其他部落发现的结界，对于萧晨来说根本算不得什么，甚至他连九泉世家的普通族民都没有惊动。

　　咕噜！

　　千丈深的水底，九口黝黑的大泉眼，吞吐着水流。

　　“想必阁下就是最近威震南疆的新晋王者了！”

　　从九口泉水中，所吐出来的一串串气泡汇聚成了一道深蓝色的身影。

　　“嗯？”

　　萧晨望上去，瞳孔猛地一缩，他发现眼前的身影说是不死武魂，还不如说是九口泉眼的融合体。

　　不死武魂就是这九口大泉眼，而九口大泉眼同样是不死武魂，早已经不分彼此。

　　“当年那一战太过于惨烈，不但将我九泉世家彻底打烂，本王的不死武魂同样被打碎，幸得皇者出手，将我碎裂的武魂和这九口地泉相融在一起，靠着这九口泉水深处所汇聚的天地精粹，本王才能苟延残喘到今日！”

　　九泉王眼中有着一抹没落，英雄迟暮。

　　还有着一抹平不甘心，但是最终全部化为了一声叹息。

　　“见过前辈。”

　　萧晨微微行礼致意，感受着不断的波荡起伏的气机，最高时甚至他都觉得深若幽潭，最弱时竟然跌落了王者之下。

　　显然这位九泉王曾经的实力必然超过了五重天，甚至更高！

　　想到曾经那场大战中，九泉世家倾尽全力所爆发出来的底蕴，眼前的王者必然不仅仅是初级王者这般简单。

　　“前辈安心，九泉功绩不会抹除，纵然萧晨铸就王部，枫蓝域之地依旧会和以前一般，我古元部落不会插手。”

　　倏而，萧晨出声说道。

　　“好。”

　　得到萧晨的保证，九泉王微微点头，王者一诺，重若山河。

　　萧晨既然答应下来，日后至少九泉世家再不济，也能安于现状。

　　“相信你也能感受到本王的气机，就算是有着泉中的精粹蕴养，也不可能支撑太久了，当年大战之后，九泉蕴养数万年，都没有多大起色，更不要说恢复实力了。”

　　九泉王声音带着一抹无奈。

　　萧晨自然是明白，九泉世家乃是血脉世家，很少和外界往来，单单是靠着自己去恢复，想要恢复到往日的盛景，谈何容易。

　　当年九泉世家守护着一个原始的生命大星，虽然人族高层不可能完全将一颗生命星球交给九泉世家。

　　但是哪怕是从这颗生命星球之上，获得一部分资源，也是一个海量的数字，若是不然，九泉世家那一艘艘星空大舰如何建造出来，每一艘所需要的资源都是海量。

　　这不仅仅是资源堆积就能够铸造完成，特别是大舰的控制核心，才是真正的不传之秘。

　　“前辈的意愿乃是振兴九泉，晚辈的心思是发展古元部落，实际上目的是相同的，你我两部可以合作！”

　　“你想要我九泉世家星空大舰的铸造方法！”

　　下一刻，整个水底顷刻间凝滞，九泉王原本的颓势，变得无比的锋芒，直接将萧晨的心思戳破。

　　“不错！”

　　萧晨没有丝毫的遮掩，星空大舰，这样的大杀器从得知的那一刻起，他就有了收入古元部落的意图。

　　“你我两家合作，这样共同扶持，或许无法重现九泉万古之前的风光，但是比眼下死气沉沉的要强千百倍。”

　　“哼！”

　　九泉王冷哼，再次出声说道：“若是我九泉世家以星空大舰为筹码，相信想要合作的部落多不胜数，为何要和你古元合作！”


第1152章 两部王者盟誓，共铸星空大舰！

　　千丈水底，王者气机弥漫，水流早已经凝滞的如同神铁一般，九泉王的声音透发着一股寒意。

　　“那为何这数万年来不见得九泉部落和其他世家大部合作，让威名赫赫的九泉世家落魄到如此程度？”

　　纵然是整个水底都化为了凝滞，但是在萧晨周身之外，水流渺渺，丝毫不受影响。

　　“你……”

　　萧晨的回答，顿时九泉王气结，这简直就是戳中了九泉世家的死穴。

　　为何没有去寻找其他世家合作！

　　还不是因为怕被其他世家大族吞的连骨头都不剩。

　　合作的基础需要对等的实力，或者相应的筹码！

　　很可惜受到重创的九泉世家，甚至连他自己也只能依靠着九口大泉苟延残喘到今日。

　　星空大舰是镇族至宝没错，这些年来不是没有其他王者部落世家前来九泉，不过皆是因为人族高层，不敢过分为难九泉世家。

　　而且九泉王心中始终有着幻想，九泉世家能够重新站起来。

　　但是苟延残喘数万年，九泉世家愈发的破败，竟然再也没有王者诞生。

　　九泉已经不是万年前代人族牧守一颗生命星球，手中有着一支驰骋星海的大舰队的九泉，太多底蕴消耗在了当初的倾世一战。

　　手中星空大舰的铸造方法，可以说已经是九泉世家最后崛起的机会，只要有着一艘星空大舰，九泉世家就能够摆脱眼下这种尴尬的境地。

　　但是落魄的九泉，还是靠着人族高层的照拂方才繁衍到如今，更不要说去筹集资源，铸造一艘星空大舰了。

　　除去海量的材料，单单是星空大舰的核心部件，就不是眼下九泉世家能够获得的。

　　而星空大舰的核心部件，正是整艘大舰的灵性，通俗的讲就是大舰的运转系统。

　　拿最大的星空巨舰来说，长达万丈，整个就是一座星空堡垒，想要将整艘战舰御使的如臂指使，就算是巅峰半王都难以应付自如，这就需要战舰有着一个统御的核心，就如同古元部落青铜古城的器魂青灵一般。

　　而这个制作大舰的核心灵性，才是最为核心的机密，否则就算是制造出星空大舰，没有灵性，也是一堆废铁。

　　“不知道九泉王意下如何，我古元部落正在积蓄晋升王部的力量，而九泉世家同样是在努力恢复着久远之前的荣光，合则两利。”

　　倏而，九泉王眼中的寒光消融，水底再次恢复了流动，不过他的双眸却是始终明暗幻灭，显然是在思考着什么。

　　和古元部落合作，九泉世家最大的筹码，就是星空大舰的核心制作方法，但是双方一旦合作这个秘密根本就无法完全保住。

　　这一点两人都是十分的清楚，现在九泉往唯一担心的就是两部若是合作，究竟能够支撑多久，这些日子以来，九泉世家的武者，走出了结界行走在南域大地，对于古元部落消息丝毫不差的传回了部落，最后汇总到了九泉这里。

　　气运昌隆，未来难以估量。

　　这是九泉王最终得到的结果，若是他没有受到重创，自然是不惧和古元部落合作，但是他虽然还有着王者之名，但是已然没有王者之实。

　　若是古元部落掌握了这种大隐秘，抛开九泉世家到时候九泉世家又能如何？

　　感受着九泉王不断的变化的气机，萧晨再次出声说道：“我古元部落未来立于南域大地，自然是守得一方平安，九泉世家位于南域，我古元部落自然不会自毁根基，话又说回来，谁又能说得准未来九泉世家不会诞生新的王者，振兴氏族。”

　　“萧族长应当明白，铸造一艘星空大舰所需要的资源究竟有多少，想当年我九泉世家坐镇一颗生命星球，收拢了数万年也不过铸造出十多艘万丈星空巨舰，还有这不仅仅是资源的问题，还有着核心灵性。”

　　九泉王就这样望着萧晨，紧接着说道：“而我九泉世家的眼下的境地，根本没有能够获得资源去铸造大舰。”

　　“这个不难，我古元部落铸族在边荒域，紧靠着落龙山脉，那是一座取之不尽的宝藏，里面所蕴含的资源矿藏，丝毫不比九泉世家曾经执掌的那颗星球差多少。”

　　“既然如此，那最核心的就是大舰的控制灵性，我九泉世家称之为舰魂，这需要使用生灵的灵魂作为引子，若是有大地山川所衍生的精怪之灵最好，当然也可以使用百族强者的灵魂，当年我九泉世家的大舰就是击杀百族获得灵魂融入了大舰之中。”

　　九泉王没有遮掩，就这样对着萧晨诉说道，根本不怕萧晨知道隐秘，就算是萧晨知道了何种材料，但是没有九泉世家最后一步将灵魂纳入大舰，也是徒劳。

　　但若是两方合作，这种将灵魂融入大舰的秘密必然是无法保证，古元部落或许得不到最为完整的方法，但是谁又能说准古元部落无法完全参透？

　　“你九泉世家出铸造大舰的匠师和方法，至于大舰所需要的资源和灵魂，我古元部落去夺取。”

　　很快，萧晨出声说道，不过他的话语并没有说完，紧接着再次出声说道：“不过，在铸造大舰之时，我古元部落工匠需要同时参与其中，而且等到合作到一定程度之后，这星空大舰的制作方法，需要完全不差的移交给我古元部落！”

　　萧晨话语十分的坚定，他亲自前来九泉部落，就是为了星空大舰的制作方法，铸造星空大舰，并不只有九泉世家会，但是能够拥有制作方法的无不是底蕴深厚传承久远的大部族，萧晨若是这样直接前去交涉，恐怕直接就会被打出来。

　　对于王部来说，这样的星空大舰，皆是镇族利器，岂能轻易外传。

　　对于萧晨话语，九泉王没有丝毫的意外，这样的大杀器没有一座部落不眼馋。

　　“我九泉族人乃是天生的匠师，铸造大舰不在话下，不过想要最为核心的机密，就需要看你古元部落付出多少代价了！”

　　九泉王沉声说道，交出星空大舰的核心机密并不是不可能，但前提是必须要让九泉世家重新复苏，这已经是破败的九泉世家唯一的筹码。

　　……

　　一天之后，同样是千丈水底，却是有着三道身影。

　　“边荒古元。”

　　“隐世九泉。”

　　“今日立下部族盟约，两部结盟，相互扶持，共守大荒，违者族灭人亡，族群相证，天地共鉴！”

　　伴随着暴喝，天地嗡鸣，有着两道隐晦的气机分别从萧晨和九泉王身上透发出来，在虚空中凝结成一股，最后方才钻出了水底消失在神秘时空之中。

　　当然两族的合作可不仅仅是这几句誓词，这一天的时间两人可谓是敲定了两族合作的种种细节。

　　首先在自然是星空大舰的铸造，九泉世家出匠师和铸造方法，古元部落负责提供各种需要的资源，铸造大舰之时，不限制古元部落匠师加入。

　　而且双方约定，在铸造出两艘星空大舰之后，古元和九泉世家各得其中一艘，之后九泉世家将铸造大舰的核心秘密完整交给古元。

　　实际上这也是没有办法的事情，古元部落走到现在依旧是底蕴浅薄，萧晨不得已用这种借鸡生蛋的方法，否则就算是有了铸造大舰的方法，交给古元部落也难以铸造出来。

　　其次九泉世家正式打破封禁数万年的结界，从风火域收拢一部分年轻的少女和妇人纳入世家之中，古元部落不干涉。

　　除此之外，九泉世家在南域的势力扩展范围不得超出枫蓝域，古元部落承认枫蓝域作为九泉世家的繁衍之地。

　　萧晨在得知九泉世家生存在枫蓝域之后，就已经将枫蓝域排除在外了，这是人族高层交给九泉世家生存繁衍的地方，毕竟九泉世家祖上为人族征战流了太多的血。

　　最后，就是双方两部派出长老商议铸造星空大舰的事宜，而铸造大舰的地方定在了古元部落，毕竟古元部落靠近落龙山脉，资源可以从落龙山脉中开采出来，直接用来铸造星空大舰。

　　而且古元部落拥有秘境的存在，可以做到十分的隐秘。

　　双方盟誓之后，又商定了一些其中的细节，比如九泉世家将会在一个月之后，派出族中匠师前往古元部落。

　　想要铸造星空大舰可不是说说就可以，光是前期的准备工作就是一个十分庞大的工程，第一批前往古元部落九泉族人大概有着两万人的数量，他们负责在古元部落武者的帮衬下，建造出一座能够铸造星空大舰的作坊，完成铸造大舰前的各项准备。

　　望着萧晨离开，水中一道老者的身影，出声说道，正是九宗代。

　　“老祖，咱们真要将铸造大舰的核心秘密交出去吗？”

　　九泉王没有出声，反而是长长的吐出一口气，顿时在水底冲出一道暗流。

　　嗡！

　　紧接着九泉王的不死武魂开始剧烈的颤动，甚至忽明忽暗，狂暴的气流开始水底产生，一股如汪洋般的气机从九口大泉中升起。

　　恐怖的力量竟然直接将水底击穿，浩瀚的水域化为一片虚无。


第1153章 部落准备，紫鸢大闹！

　　这股狂暴的气机尽管避开了九宗代，但是逸散出来到丝丝气机，依旧让他感觉到自己的身体将要崩碎了一般。

　　最终九道气流重新融入了九泉王的体内，原本气机不断的沉浮的武魂，一瞬间气势升腾到了顶峰，仅仅武魂所散发出来的气机就超越了五重天王者之境。

　　“老祖，你这是？”

　　见到这副场景，九宗代眼中露出一抹惊骇，显然自家老祖在萧晨面前留了一手，以弱视人。

　　好在两族结盟，并没有爆发大战。

　　“如今我九泉世家再也经不折腾，老祖我不得不防，这已经是我最后的力量，好在他并没有咄咄逼人，否则就算是拼死将其留下，老祖我也要魂飞魄散。”

　　九泉王气势压下，有着伤怀地说道。

　　闻言，九宗代终于明白九泉王为何答应下来，和古元部落合作共同铸造星空大舰。

　　更何况，萧晨所开出来的条件，比起以前其他的窥视九泉的王者大族，要优厚多了，至少九泉世家能够得到一艘星空大舰，这样就算是九泉王坐化，九泉世家凭借一艘大舰，也能够支撑下去。

　　“好好准备，这一次同时开建两艘星空大舰，我九泉世家已经许久没有铸造过了，这关乎着我九泉世家的振兴。”

　　闻言，九宗代微微点头，随即又有些担忧道：“大舰需要的材料差不多都相同，但是唯一的核心，若是古元部落无法寻找来合适的魂体给我九泉世家，那该怎么办？”

　　“这个你不必担心，这一次我九泉世家不需要古元给我们寻找魂体作为大舰的核心，老祖自有办法，你切好好准备吧！”

　　很快，水底之下就只剩下了九泉王的不死武魂，他的眼中有着一抹迷茫，随即又变的将坚定起来。

　　“无尽星空，没有想到最后竟然落得苟延残喘在阴暗之地，本王不甘心，星空大舰……

　　本王的战场从一开始就在无尽星海，一开始是，就算是到了最后身死，也应该是在星海……”

　　很快，水底再无九泉王的丝毫身影。

　　……

　　数日之后，古元部落青石园中。

　　“族长，这是真的！”

　　大长老的声音响起，甚至有些惊讶的站立起来。

　　长万丈，高达千丈，足以容纳三万名武者，可以遨游星河，这简直就是超出了众人的想象。

　　“不错。”

　　萧晨微微点头，正是因为是镇族大杀器，否则就算是九泉世家乃是功勋世家，他也不会轻易的让步这么多。

　　“这一次铸造星空大舰就放在神兵殿秘境之中，还有从我古元部落原有族民的之中，收取匠师学徒，准备参与大舰的铸造。”

　　“一个月之后，九泉世家第一批匠师约两万人，就会启程前来我古元部落，随后陆陆续续前来的匠师将会达到五万人，所以这一次神兵殿可以在部落之中随意招收学徒，本族长就只有一个命令，一定要将铸造星空大舰的本领给学回来！”

　　“是！”

　　神兵殿殿主眼中闪过一抹激动，恨不得现在就去部落招收学徒。

　　眼下神兵殿也有了万余人的规模，但是这包括寻矿开掘矿脉的武者，真正能够铸造兵器的还不到一半。

　　之所以会动用如此多的武者，实在是铸造一艘星空大舰消耗的资源太多了，不仅仅是数量大，而且种类也十分的多。

　　单单是各种神材矿料，就需要接近千余种，其中一些稀有的虚空神金，星辰神金更是需要前往虚空深处，亦或者星海中采集，这些地方非王者难以深入。

　　为了能够学会铸造虚空大舰的方法，萧晨也是发了狠，古元部落抽调年轻的武者进入神兵殿作为学徒，定然要保证在九泉世家离去之时，完全掌握这种大舰的铸造方法。

　　至于大舰最后的控制核心，萧晨已经有了目标，而九泉世家既然不需要他准备魂体，到让萧晨乐得清闲。

　　……

　　而另一边，大罗域，思罗城。

　　这些日子以来，对于思罗城来说，绝对是一副苦不堪言的日子，往日里对于思罗城的武者来说，只有一个势力不能得罪，那就是城主府。

　　但是这些日子以来，又多了一个，准确的说是一个人，这个人就算是思罗城城主都拿其没办法。

　　隐约有着要超越思罗城主府，成为思罗城第一霸的事态。

　　天罗食府。

　　往日里食客盈门的天罗食府，这些日子以来可以说是门可罗雀，每一天的任务就是伺候一个人，准确的说就是一个小祖宗。

　　“来人。”

　　就在这时，一道娇喝从深处传来，食府的管事乃是一个中年武者，此刻却是一副哭丧着脸，向着声音传来的方向而去。

　　紫鸢翘着两根雪白如玉的小腿，就这样坐在一张玉桌子上，小脚踢着桌子腿，发出哒哒的声响。

　　“去告诉你们城主，就说今日我要前往大罗王城，你们这里好生无趣。”

　　闻言，管事冷汗连连，还无趣，这些日子简直都引起众怒了。

　　这位小祖宗第一天到来，就直接就堵到了城门口，谁也不让进，不过十几岁的小姑娘，竟然有着尊者的实力，这自然是引起了震动。

　　而且如此天赋，难免一些青年俊才追捧，而且越是实力强大的武者，越是趋之若鹜。

　　思罗城作为进入大罗王域的门户之一，每一日里来往的武者有多少，其中强者更是多不胜数，但是能够达到尊者之境的天才毕竟是少数，一些老一辈岂能拉下脸面和一个十几岁的小姑娘斗。

　　但是当然也有例外，毕竟还是有着一些游侠散修常年在莽荒大地厮杀，自然是无所顾忌，但是这位小祖宗更加的直接。

　　直接将身后的大高手搬了出来，半王级别的高手，整个思罗城能有几人！

　　这般举动之下，自然是引得思罗城主府出手，但是这位小祖宗直接自报家门。

　　边荒古元部落新晋王者的最小弟子！

　　这般年纪就有着如此的修为，妥妥的成王之资，更何况还随身带着一位半王级别的强者护道，显然是受到那位王者大人的宠爱，谁敢动手！

　　最后更是直言，这次前来大罗王域，就是奉了师尊之命，前来和大罗王部罗联络一些感情，这下子连思罗城主府也不好动手了。

　　“你去告诉你们城主大人，就说本天女就不在帮你们守城门了，本天女在我古元部落就重来没有守过城门哩，这些日子帮你们打跑了多少坏人。”

　　“天女辛苦了，这些日子我思罗城确实是祥和了许多。”

　　管事擦着冷汗，连忙回应道，心里不由得庆幸，这小祖宗终于要走了。

　　“告诉你们城主，就说本天女准备前往大罗王城了。”

　　“是是是……”

　　管事连忙答应下来，这小祖宗乐意去哪就去哪，只要不在思罗城闹就好了，如今附近的人谁不知道，思罗城小魔女的威名。

　　不仅如此，思罗城主府还要保证这小祖宗的安全。

　　很快，这位管事匆匆的赶往了城主府，当然以他层次还无法见到思罗城主，只是将事情禀告给了城主府中的大管事。

　　整个大罗王部治下，谁不知道思罗城主一脉乃是大罗王部的一个分支。

　　“城主，他们既然离开，思罗城距离大罗王城沃野百万里，山高林深，不若。”

　　在思罗城主面前，有着一名武者对着思罗城主做了一个抹脖子的姿势。

　　“到时候就算是那位王者发怒，咱们也可以推脱不知。”

　　闻言，思罗城主轻笑，对着眼前的武者轻声说道：“罗峰，你知道为何你大哥成为了长老，而你只能在他庇护在他的羽翼之下吗？”

　　“属下不知。”

　　武者面露疑惑，对于思罗城主突然地问题想得很疑惑。

　　“那是因为你蠢！”

　　“蠢笨如猪猡！”

　　下一刻，思罗城主连声咆哮。

　　“王者的弟子陨落在我大罗王域，至于凶手是谁重要吗，证据重要吗，王者出手，需要理由吗！”

　　“王者只需要知道他的弟子陨落在了大罗王域，到时候你我都得跟着陪葬，就算是思罗城也挡不住王者的怒火！”

　　面对这样的手下，思罗城主眼中闪过一抹无奈，同为一母同胞，竟然有着如此大的差距。

　　“去，告诉府中长老，跟着他们一行人，暗中保护，想要看我大罗王部笑话的并不是没有！”

　　说到这，思罗城主眼中闪过一抹寒芒。

　　“城主，府中的长老已经被抽调一空，前往了凤临侯部。”

　　“那你不会亲自带人去！”

　　思罗城主咆哮，最终这名属下狼狈离开。

　　长长的吐出一口气，思罗城主眼中闪过一抹精芒，如今大罗王部至大罗王之下，共分成了三脉，也就是大罗王的三个儿子。

　　三脉之中，他大伯执掌大罗王城，自然是收拢的资源最多，实力最强。

　　他之所以要拿下凤罗侯部，一来自然是为了部落气运，好在大罗王面前获得好印象，在一个就是为了获得大量的资源。

　　虽然凤临侯部年年上供，但是都是交给了大罗王部，被他大伯正大光明的纳入自己一脉，他这一脉哪能捞到。


第1154章 凤临风云，两方博弈！

　　武者修炼到最后需要的资源自然是越来愈多，而且需要的元石灵晶，灵草也愈发的珍贵，没有大量的资源如何去获得这些灵药灵草。

　　作为思罗城的掌控者，他的父亲也就是大罗王的直系血裔，为了堪破王者死关，已经闭关百年之久，但是迟迟无法跨出最后一步。

　　但是为了将身体始终维持在最为巅峰的状态，所需要的灵药宝物无不是极品，几乎是每一天都需要消耗大量的资源去供应。

　　而这种状态已经维持了百年的时间，所消耗的资源早已经是数不胜数，若不是王部，就算是一座传奇部落在这般挥霍下，也早已经是生生的拖垮了。

　　为何大罗王部行事这般霸道，除了各部每年的例行进贡之外，还要在各个地域的矿脉之上横插一手，还不是因为家大业大，需要花销的地方太多了。

　　所以说将手伸向南域风火域，虽然说得到了大罗王的首肯，倒不如说乃是为了得到更多的利益，相比于其他武者修炼的消耗，大罗王的修炼简直是一座黑洞。

　　“来人。”

　　很快又有着一名武者出现在思罗城主面前。

　　“赶往凤罗域，告诉长老他们不需要在等了，尽快拿下凤临部落，告诉他们本城主就一句话，顺我者昌逆我者亡！”

　　“是！”

　　这名武者领命下去，倏而城主府中有着一头黑色的大雕腾空而去，眨眼间就化为了一道黑光消失在了天际！

　　……

　　凤罗域，凤临侯部。

　　此刻被凤临族长凤九天派往大罗域的凤三千长老，已经返回，不过整个部落大殿中，却是一副压抑沉寂的场面。

　　包括凤临城主在内的众多凤临侯部的长老，皆是一脸苦涩，当然也有着个别武者闭目养神，一副神游天外的样子。

　　动手了！

　　虽然无法确定大罗王部会如何行动，但是这一刻凤九天可以肯定，大罗王部已经对他凤临侯部动手了！

　　实际上自从他继任凤临侯部族长之位后，就幻想过这一天的到来，但是没有想到却是真正的到来了，而且还是在他作为族长的时候！

　　难道传承久远的凤临侯部要毁在他的手中。

　　至于部落之中，大罗王部安插进来的人手，他同样清楚的，但是知道又能够如何。

　　大罗王部对于凤临域的窥视，历代凤临族长岂能不知，甚至上几代族长中，就有着三位族长死的不明不白，甚至连续两代族长十年之内连续陨落，而且没有立下丝毫的线索，这种结果，若是没有古怪，任谁也不信。

　　而且每一次族长陨落，对于凤临侯部来说都是一场危机，大罗王部所支持的支脉争夺族长之位，好在凤临侯部剩下的支脉联合起来，才屡次挫败大罗王部的阴谋。

　　就算是他也受到数次袭击，只不过侥幸都逃过了，原本以为大罗王部就算是图谋，也不会如此这般直接下手，但是他还是小看了大罗王部。

　　这六域大地上唯一的王者，这才是真正大罗王部的手段！

　　或许因为用隐蔽的手段，扶持族中的个别武者屡次失败，让大罗王部失去了耐心，眼下终于要亲自出手了。

　　凤九天的眼中闪过一抹不可察觉的杀光，从大殿中某道身影身上掠过，这些人就是凤临侯部的祸端，有的人已经在凤临侯部繁衍了数代，但终究还是养不熟的白眼狼。

　　“族长，难道大罗王部当真这样做，我凤临侯部附庸其麾下这些岁月以来，岁岁朝贡，他们这样做难道不怕其他部落寒心吗？”

　　有长老凄苦道。

　　“还有其他部落吗？”

　　凤三千长老眼中有着一抹无奈。

　　顿时让出声的长老猛地一滞。

　　是啊，哪里还有其他部落，整个大罗王域之下，除了凤罗域还有着穹罗域，其他四域早已经完全被大罗王部收服，虽然大罗王部做事十分的隐秘，但是他们也知晓其中的一些消息。

　　直到现在他们都不清楚大罗王部为何如此的行事，将整个治下所有的利益都插手了，竟然还不满足，究竟是为了什么，难道一点活路都不给了吗！

　　“更何况，这一次刚好给大罗王部提供了一个绝佳的机会，想必诸位长老已经听到了外界的传闻，那就是我风临侯部欲要脱离大罗王部。”

　　说到这，殿中武者不由得心一沉，这个消息的出处，绝不可能是凤临侯部，更何况他们也没有心思，或者说胆量无缘无故脱离大罗王部。

　　显而易见，这条消息的来援，而且能够如此短的时间内，就传遍了整个大罗域的治下，这片广袤的大地上能够有如此实力，就已经呼之欲出了！

　　“族长。”

　　就在这时，一直闭目养神的十三长老睁开了双眼，相比于大殿中其他武者的愁眉苦脸，他的双眸中带着一丝兴奋。

　　“我凤临侯部数百万族民，还统御着整个凤罗域，族长千万要以大局为重，不要让我凤临侯部和凤罗域生灵涂炭。”

　　“怎么，是不是需要本族长自废武道，而后去大罗王部请罪，然后将整个凤临侯部拱手奉上！”

　　顿时一道狂暴的气势从凤九天身上爆发出来。

　　“属下可没有这般说，若是族长大人这样认为也无不可，难道为了你一己私欲，就要拉着我数百万族民陪葬，族长大人于心何忍！”

　　面对凤九天的咆哮，十三长老似乎也懒得遮掩，就这样迎着凤九天冷笑道。

　　“你……你的实力！”

　　下一刻，凤九天勃然大惊，十三长老在他的气势下竟然丝毫不落下风。

　　他在凤临部落众长老中排名在十三位，实力在重楼境八重天，但是眼下，竟然和他分庭抗，这分明就是跨入了半王之境。

　　“很意外吧！”

　　十三长老冷哼，道：“看在多年执掌凤临侯部，劳苦功高的份上，我在劝你一句，臣服在大罗王部之下，不要做那些不切合实际的幻想，这样还能侥幸留下一条命，否则不但是你，还有你的亲族的下场，你应该知晓！”

　　“你……我凤临侯部供养你数代，你竟然翻过身来反咬一口，你当真是狼心狗肺。”

　　顿时，大殿中有着一名长老指着十三长老暴喝，眼中有着难以遮掩的暴怒。

　　“你就不怕我将大罗王部的龌蹉之事，禀告人族祖庭！”

　　凤九天眸光愈发的渐冷。

　　“哈哈！”

　　十三长老大笑起来，道：“人族亘古以来的规矩，王者守疆土，凡是在王者守护的大地上，祖庭皆是会退去，只留下少数的长老象征性的驻扎，这也是为了尽最大力度保存人族的力量，眼下大罗域治下的祖庭，就那些个长老会搭理你吗？”

　　对于十三长老的话语，凤九天没有反驳，他明白大罗王部这些年来的作为，若是祖庭不知道才是有鬼，显然这些祖庭留守在各域的长老，已经和大罗王部走到了一起。

　　十三长老眼中有着一抹不屑，紧接着说道：“就算是你跑到两界山那边，一座传奇和王部比起了孰轻孰重，作为族长你不会不知道吧，更何况整个莽荒大地都知道，是你凤九天背信弃义，想要脱离大罗王部！”

　　“你不要忘了，你的身上也留着我凤临侯部的族血，大罗王部到来，以其在其他各域作风，难道你就会得到好处，不过是徒劳而已，就不怕引火烧身吗！”

　　凤三千长老眼中有着有着怒火。

　　“哈哈，若是本长老身上所流淌的血属于大罗王族，姓罗而不姓凤呢？”

　　什么！

　　这一下，殿中的长老皆是大惊，他们原本以为十三长老乃是和大罗王部勾结在一起，毕竟他们这一脉在凤临侯部已经繁衍了数代，但是万万没有想到竟然会是这种结果。

　　“是不是很惊讶！”

　　看着大殿中众人的惊骇，十三长老带着一抹傲然。

　　“诸位长老，族长一脉一意孤行，不顾整个部落数百万族民的生死，难道你们也要跟着陪葬吗！”

　　他的眸光环顾整个大殿，见到一众长老的表情，嘴角弯起，再次说道：“诸位可要想清楚，这一步踏出去是安然无恙，甚至得到赏赐，还是身死魂灭，还要牵连亲族。”

　　说到这，他顿了顿，好像是责怪自己一般，轻轻拍了拍脑袋，再次说道：“哦，是我忘记了，我大罗王部强者已经向着凤临而来，想必也快要到了吧！”

　　声音虽然平淡，但是威胁之意昭然若揭，让整个殿中的空气顿时变得凝滞起来。

　　啪！啪！啪！

　　就在这时，大殿外有着巴掌拍动的声音由远及近。

　　“谁！”

　　顿时，十三长老大喝。

　　“好，这般养不熟的白眼狼，当真是让天某大开眼见！”

　　紧接着，两道身影就这样直接迈入了大殿之中。

　　“是你们！”

　　见到天方身影，十三长眼中一愣，显然是没有想到到来的乃是天方和云薇。

　　不过天方并没有搭理他，反而是绕过他，来到凤九天面前，轻声道：“九族长，眼下这般场景，除了我古元部落能够使护得你周全，你还有其他办法吗？”

　　“你怎么进来的，大罗……”

　　天方打断了十三长老的话语，同样学着他刚才的模样，拍了拍脑袋，说道：“哦，对了，是我忘记了，前来凤临之时，百里外山谷遇到了数位强者，奈何他们要和再下比试阵法，再下无奈只能布下了一座天阶大阵，想必他们还在阵中吧！”


第1155章 拿下凤罗域，横跨两界山！

　　什么！

　　天方的声音平淡，但是落入大殿凤临侯部长老耳中，却是如同晴空霹雳！

　　“狂妄，就算是谎言也要编一个像样一点的，天阶大阵，什么样的天阶大阵能够困住诸位半王强者，当真是将所有人当成无知幼童！”

　　下一刻，十三长老暴喝一声，遮掩着瞳孔深处的那一抹惊恐。

　　“族长，我看你不要在做无所谓的挣扎了，六域之地皆是大罗的疆土，这里只有着一个王者，那就是大罗王，就算是南域的那位王者到来，也不会有着第二种结果！”

　　天方没有搭理十三长老，再次对着凤九天道：“凤族长，大罗王部的武者被在下困在了百里之外的山谷中，至多也就能维持两天的时间，还要凤族长早作决断！”

　　大罗王部派出了五位半王级别的强者，足以让凤临改朝换代，他虽然布下了天阶大阵，不过也是勉强而行。

　　“哈哈，听到了没有！”

　　顿时十三长老再次暴喝，大笑起来：“两天时间你能够干什么，对了，足够你去逃命了，不过背叛我大罗王部，大荒之大，再无你们容身之处。”

　　此刻凤九天和一众长老面色如沉水，说实话脱离大罗王部他们不是没有想过，但是这个心思从来都是存在于幻想之中，因为脱离大罗王部和找死没有什么区别。

　　特别是再背上一个叛逃主部的大包袱，更是嫌死的不够快，要知道凤临侯部繁衍在凤罗域，祖祖辈辈都在这里，这里是根，离开凤罗域，就如同水中浮萍，败亡之日不远。

　　“凤族长，虽然由我古元部落在其中推波助澜，但是更深处的原因你应当清楚，就算是这一次没有我古元部落，但是以后还会有其他。”

　　闻言，凤九天默然不语，正如天方所言，大罗王部对于凤罗域的窥视早已经不是一天两天，而凤临侯部就是最大的绊脚石，就算是没有今天的局面，以后大罗王部还会制造其他事情。

　　“凤族长，当断不断则受其乱，只要你肯脱离大罗王部，大罗王的怒火自有我古元部落接着！”

　　天方双眸之中闪过一抹光彩，原本他前来大罗王域，挑动凤罗域，本打算就是让大罗王部根基不稳，自顾不暇放弃对于风火域的掌控。

　　但是没有想到大罗王域治下各部的情况超出了他的预料，而且大罗王私下里的对于各部的举动，他同样是了解到了一丝蛛丝马迹，虽然不能够完全清楚，但是还不是有着云薇的存在。

　　只要和气运有关，根本难以瞒过她，只要借助着气运反推一下，大罗王部的一系列的打算自然是呼之欲出。

　　不过对于这些天方可是没有丝毫兴趣，他眼下在意的就是凤罗域。

　　一些列的变故之下，拿下凤罗域已经变成了现实！

　　“古元部落未免伸手伸的太长了吧，这里乃是大罗王域，难道就不怕引起王者大战！”

　　十三长老面色十分的难看，眼看就要拿下凤罗域，古元部落却是横插一脚。

　　“是你大罗王部伸的手太长了，我古元部落不过是反其道而行，现在就看究竟谁的胃口好了！”

　　“说得好！”

　　就在这时，大殿之外再次传来一道声音，带着一抹傲然。

　　“城主！”

　　闻声，十三长老顿时眼中闪过一抹喜色。

　　下一刻，只见一道身影跨入了大殿之中，正是思罗城城主！

　　环望大殿中情形，思罗城主罗永镇不由得暗自庆幸自己赶到，思罗城主府所派出的强者显然是被拦下了。

　　随后，思罗城主的望向了天方两人，再次出声说道，寒意凌然。

　　“可惜你忘了这里乃是大罗王域，这里只有一个主宰那就是大罗王！”

　　见到来人，天方明白此人就是掌御大罗王部势力插手凤罗域之人，而这一件事的前前后后所有的事情的起因都是此人。

　　“我大罗王部想要的做的事情，在这片大地上还没有人能够阻拦，凤九天看在往日里如此恭顺的份上，交出族长之位让给罗延山，然后你自裁吧，这样我还能放过你的亲族。”

　　一人之言，定生死！

　　“族长。”

　　大殿中众多长老大呼，死死地盯着凤九天。

　　“族长，大罗王部欺人太甚，大不了和他们拼了，就算是死也要血溅三尺！”

　　“给他们拼了，就算是我等身死，也不能将大罗完整的得到凤罗域！”

　　“族长，这些年来咱们卑躬屈膝到头来竟然依旧是免不了杀身之祸，既然想要咱死，那就是拼了，用我等鲜血换一个王者的三代血裔值了！”

　　“对，这罗永镇乃是三代王者血裔，说不得有着王者之资，拉着他陪葬！”

　　顷刻间，原本无比从容，将一切纳入手中的罗永镇神色大变，他发现自己走错了一大步，就不应该亲自前来凤临侯部！

　　都将凤临侯部往死路上逼了，自己再出现这不是在早死，对于已经不在乎生死的人，大罗王部算什么，自己三代王者血裔算什么，反正都要死了，拉着自己垫背岂不是更好，自己这一次不是来耍威风而是来送死的！

　　“你们要干什么，难道不想想你们身后的亲族后裔！”这一刻，就算是十三长老心中也不由得发苦，对了，此刻他应当叫做罗延山。

　　心中不由叫苦，大罗王的大势已经压得凤罗侯部不得不用做出决断，这倒好竟然眼巴巴的自己送上门来。

　　他哪里想到罗永镇前来，凤临侯部根本没有被他放在眼中，他之所以前来，最主要的乃是为了风火域，为了来见天方两人。

　　他要借着拿下凤罗域的威风，直接杀入风火域！

　　没有想到竟然弄成这般进退两难！

　　“哈哈！”

　　就在这时，凤九天仰天大笑起来，身上的气机愈发的狂暴。

　　“想我凤临侯部世代附庸在大罗王部麾下，岁岁贡赋恭敬有加，没想到到头来会是这般结果，天道不公，族群不明！”

　　凤九天咆哮，眼中有着一抹疯癫，纵然他有着半王实力，但是又能够如何，根本改变不了什么，他的背后有着数百万族民。

　　大罗王部需要的是整个凤罗域，数百万凤临族民根本不值一提，因为没有了凤临侯部，大罗王部可以随时在这片大地上，铸就一座不弱于凤临侯部的大部落。

　　“住口！”

　　顿时，罗永镇大惊，大呼道，心中有鬼自然对于气运之道愈发的慎知如晦。

　　果然凤九天不在言语，反而将眸光转向了天方，声音寒厉，道：“不知道贵使所言还算数！”

　　“凤九天，你当真要背叛我大罗！”

　　“哈哈，罗永镇是非曲直你应该明白，不是我凤临想要背叛，是你大罗不给我凤临活路，不给我数百万族民活路。”

　　罗永镇面色铁青，死死地盯着凤九天，倏而转向了天方，寒意如潮：“你古元部落当真要为了一座传奇部落，和我大罗为敌！”

　　威胁之意溢于言表，天方冷笑，看来这位王者血裔，在大罗部的大势下，早已经沉迷于借势，以为只要有着大罗王部坐镇，这片大地都要俯首在他的脚下。

　　可惜他忘记了一句话，人不畏死，以何惧之！

　　“凤族长，天某的话语自然是算数，脱离大罗加入我古元麾下，自然毁护得凤临部落周全！”

　　天方出声说道，不过紧接着长长的吐出了一口气，不慌不急地说道：“对了，天某还忘记了，不久之前我古元部落传来消息，我古元部落一株神木不久之前渡过雷劫，已经褪去凡体进阶王境。”

　　说到这，天方的眸光扫过大殿，出声说道：“所以诸位不要担心，我古元部落一部双王，自然会护得凤临周全。”

　　什么！

　　一部双王！

　　这下所有人傻眼了，什么时候势弱的南域王者开始接连扎堆出现了！

　　“只要凤族长斩断了和大罗王部的从属关系，剩下的博弈就是我古元部落的事情！”

　　天方没有在意殿中武者的震惊，甚至他的心中对于凤临侯部脱离了大罗，加入古元之后的事情没有丝毫的考虑，因为接下来的事情，那就是属于萧晨了！

　　弟子惹出了事情，师尊不应当站出来吗！

　　更何况，这一次虎口夺食，为古元部落拿下一座传奇实力的附庸部落，更是让古元部落的实力跨过了两界山，直接进入了东荒东域！

　　“好，我凤临域脱离大罗，加入古元！”

　　终于，凤九天长长的吐出一口气，做出了决断。

　　“哈哈，凤九天，你果真是有背叛之心，这下我大罗王部终于可以名正言顺的诛灭叛逆！”罗永镇大怒！

　　“怎么，在罗城主的眼中，只有乖乖伸出脖子让你砍的才是忠，反抗的都是叛逆。”

　　天方冷笑。

　　“你！”

　　“更何况，我人族部落附庸制度本就是一个松散的联盟，大罗王部的做法可是有些过了！”

　　“我大罗王部如何，还容不得一个外人插手！”

　　罗永镇眸光中有着怒火，死死地盯着天方：“都是你在挑拨，误我大罗大计，就算是王者也救不了你！”

　　插手风火域，夺取凤罗域，不外乎就是为了增加大罗王部的疆土，增加气运，但是现在不但没有拿下，反倒自家内院起火，六域失一域，这已经足以引动大罗王。


第1156章 剥离族运，大罗王现！

　　说罢，天方也不等罗永镇如何，转头望向了凤九天，说道：“既然凤族长做出决断，还要断去和大罗王部的之间的关联！”

　　“你敢！”

　　下一刻，罗永镇大怒：“背叛我大罗王侯部者，举族夷灭！”

　　“凤族长箭在弦上不得不发，不若拿下这个看不清形势的狂徒，当真以为大罗王部的威势能够一手遮天，当真是可笑之极！”

　　天方冷笑，到了现在，罗永镇依旧还敢出言恐吓。

　　“城主，走！”

　　到是罗延山看的明白，眼下凤临侯部的局势已经无法改变，在大罗王部的逼迫下，凤临侯部倒向古元，已经是不可阻挡，现在两方都有着顾忌，若是一旦暴起杀人，将命留下才是后悔莫及！

　　“凤罗域乃是我大罗治下，背叛者杀无赦！”

　　被罗延山拖拽着，罗永镇离开了凤临侯部大殿，不仅如此，大殿中同样有着两位凤临侯部的长老跟随着离开。

　　虽然没有人动手，但是这一刻所有人都不由得长长的吐出一口气，就如同恍如隔世一般，包括天方同样是如此。

　　对于罗永镇的离开，凤临侯部没有人阻拦，既然有着生机，王者的血裔他们还不敢不顾一切的去斩杀，脱离大罗王部是一回事，但是杀了王者的三代血裔，就是另一回事。

　　就如同萧晨的九大弟子在大罗王域，大罗王部没有动手一般，王者的弟子并不是想动就能动的，双方都在维持在一种限度。

　　这一点天方同样是明白。

　　不过罗永镇无法动，但是罗延山还有着离开的两位长老，不用说同样是大罗王部安插进来的武者，他们离开了，但是他们在凤临侯部繁衍了数代，不可能全部都离开。

　　已经愤怒的凤九天还有着一众长老，和大罗王部撕破了脸，自然不会再有顾忌。

　　仅仅半个时辰，在凤临侯部祖殿之外，已经乌压压的跪满了足足四千人之多，这些人有老有少，妇孺老幼皆有。

　　正是那三位离开的曾经凤临侯部的长老，他们已经在凤临侯部繁衍了数代，亲族还有着附庸加起来数千人并不算多！

　　“杀！”

　　凤九天的眸光中杀机迸溅，眼下他已经是孤注一掷，没有了丝毫的退路。

　　噗噗噗噗噗！噗噗噗噗噗噗噗噗！

　　有着哀鸿声惨叫连连，血气升腾，手起刀落，一颗颗头颅腾空而起，上到老人下到孩童全部头颅都高高飞起。

　　在凤九天的身后剩下的凤临侯部的长老，眼中有着一抹畅快，若是被大罗王部掌控了部族，眼前这一片流血的大地上，铺满的将会是他们亲族的尸骸和头颅。

　　望着一个个早已经离开了身体的头颅，大大的眼睛瞪得滚圆，有着惊恐，有着不甘，还有着不舍，所有人被这股血气所激荡起来。

　　“这些年来我凤临侯部在生存之地步步被打压，上几代族长更是死的不明不白！”

　　“我凤罗域所有的矿脉之地，都被大罗王部横插一脚，这还不够竟然还要将我凤临部落整个拿下。”

　　“大罗王部无道，不给我凤临丝毫活路，今日我凤临脱离大罗，加入古元！”

　　凤九天的声音，响彻整座凤临侯部。

　　嗡！

　　整个凤临侯部上空，有着漫天的紫气显化，一根气运大柱横贯天际，煜煜生辉，直入云霄深处未知的空间之中。

　　昂！

　　一头紫金色的气运灵蛇蟒显化，在虚空中盘旋涌动。

　　哈！

　　升腾的气势，直接带动了整个凤临侯部，这一刻，凤临侯部的气运升华到了极致。

　　凤九天乃是一部之首，自然能够聚拢起整个部族的气运，部落大势汇聚己身，传奇凤临侯部统御整个凤罗域附庸在大罗王部之下，自然是有着气运被大罗王部分润。

　　“大罗无道，行事霸道，不顾治下部落生死存亡，我凤临侯部自附庸其座下，岁岁朝贡，年年无断，恭顺恭敬，从未有不敬之处，我凤临侯部已然被逼到绝境，族运可鉴，今日凤临第一百一十二代族长凤九天宣告脱离大罗王部，望历代凤临列祖列宗庇佑，族群鉴之。”

　　轰！

　　顿时整个天地轰然爆鸣，天音如鼓，所有人的耳边爆鸣！

　　一座传奇侯部汇聚一域之地的所聚拢的气运有多少！

　　整个大罗王部加起来也不过只有着六域之地，凤临侯部脱离，就等于一下子失去了六分之一的气运！

　　凤九天踏立虚空，身上被一团紫金色的氤氲所包裹，眸光扫过整个部落，随即由近及远向着整座凤临侯部的望去，茫茫山河大地，沃野百万里，直到天地尽头。

　　眼下他已经没有了丝毫的退路，他不想死，包括身后的一众部落长老都不想死，倏而他的眸光向着不远处的天方和云薇两人望来。

　　见到天方微微点头示意，心中才有着一丝落定，只剩下了最后一步，那就是彻底将气运从大罗王部剥离。

　　气运六去其一，必然会惊动大罗王，眼下他所盼望的就是古元部落的王者到来！

　　实际上天方心中同样是在不断的激荡，期盼着萧晨赶快到带来，否则一旦大罗王部降临，他所策划的这一切可就不好玩了！

　　他在挖大罗王部的墙角，关键是还让他真的给挖成了，主家人岂能放过他！

　　感受着天方的气机，云薇不由得轻笑，一路上皆是见到自己师兄一副成竹在胸的样子，现在终于有了一丝害怕！

　　挖王者的墙角，要是没有几分胆子还真干不成！

　　当然自己的身后实力足够硬才行！

　　得到天方的示意，凤九天气沉气海，下一刻一道喝声响彻天地。

　　“散！”

　　这声音刺破苍穹，接天连地，甚至没入了未知的时空之中！

　　昂！

　　属于凤临侯部的气运灵蟒，紧随着仰天长啸，天穹之巅，未知的时空中，有着一道紫金色流光开始慢慢的垂落。

　　昂！昂！昂！

　　大罗王部上空，一道金色的气运神龙几乎是同一时间仰天咆哮，浩荡的天威滚滚惊动了整个大罗王部。

　　发生了什么事！

　　神龙不断地咆哮，整个大罗王部都被包裹上了一层浓浓的紫光。

　　咔嚓！

　　天穹之上，竟然裂开了一道大裂缝，通向了未知的时空，气运神龙向着这道未知时空连连咆哮，带着无比的愤怒。

　　这种愤怒每一名大罗王部的武者都能够清晰的感到！

　　“不好，我大罗王部的气运在流失！”

　　有着惊恐响起，大罗王部的族民见到了一副让他们无比惊恐的场景！

　　“不！”

　　只见一道粗如天柱的紫气竟然向着那处未知的时空灌注，甚至气运神龙之上，有着点点金光在剥离。

　　那分明就是神龙身上的鳞片。

　　抽走了属于气运神龙的气运，神龙岂能不发怒，这一刻带动着整个大罗王部所有的族民，都无比的暴怒！

　　“究竟是谁！”

　　“是谁，谁干的，哪一个再对我大罗王部出手！”

　　“夺我大罗王部气运，定然不死不休！”

　　几乎是呼吸之间，整个气运神龙之中的金光就被抽走十分之一，这让大罗王部的武者来说，简直是在抽他们血，剥他们的筋。

　　这无数年来，他们费劲心思，就是为了聚拢族运，但是万年的辛劳仅仅几个呼吸就毁于一旦！

　　“好胆！”

　　终于大罗王城下方有着一道惊天的气势升起，浩荡的王者气机激荡，直接冲破了天穹。

　　一身紫色战袍，修长的身体身子，立在那里就代表着一片天地。

　　大罗王！

　　下一刻，他的身子融入了天气之上的气运神龙之中，向着那位置的空间撞去！

　　凤临侯部！

　　此刻早已经是天地巨变，一道道瑞霞在虚空中浮现，无比的紫气翻滚，从大罗王部剥离的气运透过这未知的时空，重新返回到凤临侯部。

　　当然像这样抽回族运，其中自然是有着折损，能够返回的也不过堪堪半数，不过只要能够脱离大罗，这些损失的气运之力，终究能够慢慢弥补回来。

　　返回的紫气自然是落回到了属于凤临侯部的气运灵蟒身上，不要小看被大罗王部分走的气运。如果整个凤罗域所降下的气运为一，那么只有着一成到两成属于下边的各部。

　　剩下的足足多达八成的气运，凤临侯部至少要分润一半交给大罗王部，不过大罗王部分走了四成依旧是不满足，想要获得更多！

　　拿边荒域的和凤罗域相比较，凤罗域的面积比边荒还要大些，部落族民数量相应也多，但是古元部落晋升传奇所聚拢的气运灵蟒，足有着九百九十丈大小，已经达到了灵蟒的极限。

　　而凤临侯部的气运灵蟒只有着不足四百余丈大小，此刻不断的从大罗王部返回的气运不断的融入，也仅仅勉强涨到五百五十丈左右！

　　嗡嗡嗡！

　　漫天的紫气垂落，来自莫名时空中的波动越来越大，一股无比压抑的气机开始从其中透发而出，不仅仅是夹杂着气运的玄奥，更带着一股无比恐怖的气机降临！

　　终于紫气翻滚之下，一道完全由紫气汇聚的身影出现，狂暴的气势让天地臣服。

　　“凤临侯部，好大的胆子，敢脱离我大罗王部，本王判你族灭！”


第1157章 凤罗的重要，风云终落幕！

　　浩荡气机直接让天地为之一清，甚至原本咆哮的气运灵蟒都被压下，整个天地之间就只剩下这一道身影。

　　“大罗王！”

　　凤九天惊呼，紧接着眼中闪过一抹灰白。

　　完了！

　　大罗王现身，古元部落的王者还没到来，凤临侯部完了！

　　虚空中青年的身影修长，周身紫气缭绕，双眸中如同两颗星辰转动，立在那里就如同一座太古山岳，隔绝了整个天地，散发着一股让人窒息的气机。

　　青年的眸光直接透过浩瀚紫气，落在了凤九天身上，就如同利剑横刀劈下，顿时凤九天从高空中直接直落大地。

　　“族长！”

　　凤临侯部的族人大呼，但是他们却是被浩瀚的气势威压的难以动弹分毫，只能眼睁睁的看着凤九天大口吐血。

　　而下一刻，大罗王的身影落到了天方，顿时天方感觉到自己被这片大地孤立了，任凭如何都是徒劳，尽管这不是大罗王的本体，仅仅是意志和气运显化的一道投影。

　　但是王者就是王者，仅仅是眸光就有着一种刀斧加身的剧痛，让他不得动弹，只能忍受这抹剧痛，甚至心灵世界都蒙上了一层阴影。

　　“挑拨我大罗王域动荡，就算是你背后的王者也救不了你！”

　　嗡！

　　顿时漫天的紫气洒落，有着一道紫金色的流光从大罗王手中坠落。

　　相比于凤临侯部的族长凤九天，大罗王对于天方的杀机更重。

　　“救得了，救不了可不是用嘴巴说的！”

　　伴随着一道声音，快若闪电的紫光在虚空中湮灭，天地间浩荡的气机如同水波一般荡漾，竟然开始消融。

　　听到这道声音响起，早已经被压迫的难以自制的天方，眼中露出一抹狂喜！

　　这声音简直是太熟悉了，几乎是下一刻脱口而出。

　　“师尊！”

　　古元部落的王者到了！

　　被击落地上的凤就天大口吐着鲜血，眼中有着一抹劫后余生的喜悦，有救了！

　　实际上萧晨早就已经赶到了，甚至比这大罗王的气运意志投影降临的时间还要早，不过这一次他的这几个弟子惹出来的祸事可不小。

　　直接挖了王部的墙角，对于自己的弟子他还是十分的了解的，倏而他才发现他被自己弟子算计了，这一次岂能不让他受一次教训！

　　当初他派出部落信使传告天方，而天方同样是让信使返回部落回禀与他，到是没多说，就一句话：弟子闯祸了，师尊救命！

　　“南域的王者你过界了，当真是有什么样的师尊就有什么样的弟子！”

　　见到萧晨出现，大罗王瞳孔猛缩，知道今日之事已经无法善妥，萧晨的突然崛起同样是传到了东域之地。

　　“东荒大地皆是我人族的领地，本王怎么不知道还有着界限划分，难不成是你划得！”

　　萧晨的身影出现在虚空之上，直面大罗王。

　　他倒是没有想到，自己晋升王者之后，所要面对的不是诸天百族，而是同族的王者。

　　实际上东荒东南西北四域之地，乃是东皇宫为了便于管理人族诸域，方才划分出来的，人族并没有正式去明文刊行。

　　当然眼下整个东荒大地早已经是习惯了这种划分，但是要真正的考究起来，还真不知道从何时起就出现的这种划分方式。

　　“好一个伶牙俐齿，不愧是我人族天骄气盛如火，这里可不是百族之地可以随意杀伐，人界大地自有着规则，凤罗域乃是我大罗王部的地盘，就算是走到人皇宫，这一点无法改变。”

　　面对萧晨，此刻大罗王有着自知之明没有在动手，更何况眼下他不过是一道气运分身。

　　和萧晨一路高歌猛进比起来，大罗王属于那种按部就班的天才，每一步都是耗费心血按部就班的走到今天这一步。

　　虽然他晋升到了无上王者已经有接近万年，但是实力和萧晨相差不多，都是王者四重天中后期境界。

　　但是萧晨的战绩在那摆着，早已经是名扬诸天百界，手中沾满了王血，真正的屠王，这就是气势。

　　“你怎么证明凤罗域属于大罗王部，本王倒是可以证明这凤罗域将要投到我古元部落麾下！”

　　“你！”

　　顿时，大罗王气结，眼下凤临侯部宁愿折损大量的气运，从大罗王部之中将气运脱离出来，早已经没有了从属之实。

　　“将这背弃我大罗王部叛族交给我大罗王部，在退出凤罗域，我大罗王部也不再染指风火域，今日之事一笔勾销，甚至我大罗王部还会奉上重礼，若是不然……”

　　“不可能！”

　　萧晨十分坚定的摇了摇头。

　　开什么玩笑，若是凤临侯部没有脱离大罗王部还好说，自然是没有古元部落什么事，但是眼下凤罗域已经是一座空域，送到嘴边岂有不吃之理。

　　当然萧晨并不是短视之人，为了一座部落就和大罗王部杠上，实在是凤罗域这块地盘，等到古元部落铸就王部，整合诸域之时，作用就会显现出来了。

　　而且无比的重要！

　　凤罗域和风火域通过裂山陉相连，若是没有凤临侯部之变，从南域通过裂山陉进入东域之后，就是直接进入了大罗王部的实力范围，若是想要进行大型族易，大罗王部必然是绕不开的。

　　而距离裂山陉最近的一个进入东域的隘口远在中南域，古元部落实力可扩张不到那里，所以只能抓紧这一条进入东域的通道。

　　顺着凤罗域一直向东，和两座地域接壤，一座是大罗王部的本土大罗域，另外一座名为越簏域，乃是属于另外一座王部的治下。

　　而凤罗域向着东北方向，有着一小段边界和另外一座名为清峰域接壤，而在凤罗域西南部和两座地域接壤，分别是凫山域，青山域。

　　这样占据了凤罗域，古元部落那就能够通过凤罗和东域大地产生联系，而不是被死死地堵在裂山陉以西不得寸进。

　　眼下刚好有如此好的机会，萧晨可不会放过！

　　“你当真要和我大罗王部闹得不死不休！”大罗王眼中透发着寒光。

　　不过威胁对于萧晨来说，可没有丝毫的作用。

　　“好！好！好！看来本王当真要好好领教领教，威震诸天百族的萧神王究竟有多少斤两！”

　　下一刻，大罗王倒也干脆，气运化成的化身顷刻间崩碎。

　　萧晨眸光转向了下方，望向了被人搀扶起来凤临侯部族长，淡淡地说道：“既然加入我古元，本王自当保你周全！”

　　“凤九天拜谢王者大恩！”

　　呼啦啦的地面之上跪倒一大片，凤临部落这一众武者就如同刚从鬼门关走了一趟一般。

　　萧晨微微点头，将眸光转向了天方，见到萧晨似笑非笑的眼神，天方不由得头皮发麻，显然自己的小伎俩被萧晨看破了。

　　“师尊，弟子……弟子……”

　　“怎么不挥斥方遒了，既然是你引出来的，接下来凤临侯部附庸之事就交给你来办！”

　　“弟子遵命。”

　　天方耷拉着脸出声道，显然明白等回到部落必然没有好日子过了。

　　下一刻，萧晨的身影凭空消失，想要拿到凤罗域可不是这般简单，刚刚没有动手，那是因为大罗王不是本体，现在他定然向着凤罗域赶来！

　　至于凤罗域交给谁，说到底还要看看谁的拳头硬！

　　而凤临侯部将气运从大罗王部撤回，可以说同样是元气大伤，损失的气运不可能是短时间能够补充回来的。

　　而且属于凤罗域的气运现在还不能纳入古元部落麾下，需要等到古元部落晋升王部之时，但是眼下依旧有着一些事情可以做，比如说驱除大罗王部对这片大地的影响力。

　　要知道整个凤罗域大大小小的矿脉，可都有大罗王部插手，几乎是每一座矿脉之上都有着大罗王部的族人作为监工，更是将每一年分润的资源带回大罗王部。

　　眼下已经脱离了大罗王部，这些存在于凤罗域的吸血虫自然是没有存在的必要了。

　　很快，凤罗侯部的众多部落长老，分别带着一队战兵离开了部落，向着凤罗域各处而去，要抢在这些武者没有反应过来之前，拿下矿脉，当然也要防止他们破坏。

　　除此之外，整个凤罗域除了凤临侯部，其他大大小小的部落数以千计，凤罗以往从属大罗，而这些部落就从属于凤临侯部，眼下凤罗域巨变，自然需要安抚这些底下的部落！

　　一日之后，萧晨再次现身凤临侯部，留下一句话，就离开了凤罗域返回了部落。

　　凤罗从此属于古元麾下！

　　王者一言，自然是重若山岳！

　　只此一言，这说明古元部落和大罗王部两位王者大战中，大罗王落败！

　　如此以来，凤临侯部终于安下心来，脱离大罗王部之后终于有了保障。

　　……

　　古元部落和大罗王部的争锋，萧晨和大罗王的大战虽然没有人旁观，但是结果已经是不言而喻。

　　大罗王部败了！

　　而且还败的非常彻底，不但没有拿下风火域，更是将原本的属地都被古元部落夺走！


第1158章 部落融合，积淀底蕴！

　　老牌王者大族和新兴部落之间的争锋，因为一丁点的小摩擦而起，不过短短两三个月之内就风云突变，最终以新兴的古元部落虎口夺食，分走了老牌王部的地盘。

　　对于一些小部族来说，茫茫大荒隔绝，但是对于真正掌控一域的传奇侯部，镇压千万里山河，幅员绵延数域甚至十多域的王者大部来说，消息还是很灵通的。

　　古元部落的崛起，势不可挡！

　　一部双王！

　　东荒南域人族势弱已久，现在要崛起了！

　　……

　　古元部落！

　　第一批从风火域前来族民，除去沿途的折损，加上因为体力不支留在迁徙路途中聚集点的，平安到达古元部落有着六万五千余人。

　　数量众多的妇人和少女猛地加入古元部落，顿时让部落中的一些战兵还有着壮汉，如同狼一般的闪烁着红色的眸子涌了上来。

　　莽荒大地可没有什么一夫一妻的制度，只要武道强大，能够养活的起。

　　好在部落长老严令下，没有出什么乱子，盖是因为这些迁徙而来的妇人好少女个个虚弱无比，好在终于来到了古元部落。

　　就算是部落的武者想要娶妻，也得等到她们调养好了不是，再说了也要看人家情不情愿，想当初古元部落还很弱小的时候，并入了拈花部落。

　　加上拈花成为了古元部落的两位夫人之一，虽然并不怎么管事，但是拈花部落的数万少女融入了古元部落，全部嫁于部落壮丁为妻，让当时古元部落快速的稳定了下来，如今好一些诞下的子嗣都已经将要成年。

　　当然以如今的古元部落自然不必向当初那般，但是这些迁徙来的妇人少女，有的还带着孩子，甚至还有着拖家带口，眼下个个身子虚弱，皆是需要静养一段时间。

　　战师殿所想出来的办法，自然是不错，而且原本来自风火域的掣肘已经消失，就算是九泉世家还有着周边各域的一些部族出手，但是风火域亿万族民数量众多，向着外域迁徙一两千万并不成问题。

　　更何况眼下以风火域的形式也供养不起如此多的族民数量，等到古元部落将这些地域全部收于麾下，无论是风火域还是其他域，对于古元部落来说手心手臂都是肉，族民的迁徙依旧是在自己治下活动。

　　三个月之后，九泉世家的两万匠师赶到古元部落，这一次九泉世家或许是明白已经到了家族危急时刻，连家族中的那唯一一艘大战舰派了出来。

　　长达一千三百丈，最宽处四百九十丈，高也有着千丈，仅仅是舰塔就有着九十重高，整个就是一座移动的山岳。

　　不仅仅是这艘战舰，还带着十多艘小型战舰，但是最小的也有着四百五丈大小，一次就将两万名匠师还有着一众武者长老送到了古元部落。

　　当然还有着铸造星空大舰的各种器具。

　　一艘艘战舰覆压整个古元部落上空，直接遮住了天空的太阳，巨舰猬集，气势惊人。

　　破船还有三千钉，破败的九泉世家所残留下来的底蕴，依然是整个古元部落感到震撼，当然这一次直接动用家底派出一支舰队，九泉世家未免没有震慑的意味。

　　对于这些萧晨并没有在意，古元部落和这些世家大族相比，所缺少的不过就是底蕴，和时间的沉淀，而且古元部落正在补齐这块短板。

　　很快两万多九泉世家的匠师，直接被安排进入了神兵殿秘境之中，而这些日子神兵殿岂能闲着，得到了萧晨命令，殿主直接是发了狠，除去日常为部落铸造战兵甲胄的匠师之外。

　　从古元部落又招募了五万名武者，当然这些数量的学徒也不得不放宽了标准，一些青壮年也同样收录起其中。

　　这些人全部加入了神兵殿中，从这一刻起，一直到到了星空大舰铸造出来之前，这些人皆是跟随着九泉世家匠师面前的学徒，他们唯一的目标，就是跟随九泉世家的匠师学会铸造星空大舰。

　　匠师到位，接下来自然是构筑星空大舰的铸造作坊，而古元部落神兵殿的那些地火明显就不足了。

　　古元部落的武者开始频频出没于落龙山深处，还有着南域各大人族地域的山脉险地。

　　无他，开始寻找矿藏和地火！

　　当然这一些自然有部落手下人去做。

　　眼下古元部落只剩下了两件事情，那就是收拢族民，和制作星空大舰，整个部落已经全部的都转动起来。

　　……

　　三个月后。

　　日上中天，洒落漫天的光芒，古元部落之中一片人声鼎沸，这几个月陆陆续续从风火域到来了二十多万族民。

　　有着部落有心人算了一下，这二十万多万族民中，足足有着一半多乃是妇人和少女，还有着一半数量的少年孩童。

　　至于剩下的那些青壮年，古元部落也并不是随意收拢的，这些青壮年必须拖家带口，有着妻儿，这样他们加入古元部落，心中有着羁绊，才能快速的稳定下来。

　　伴随着这些族民的融入，每一日里古元部落之中都是人声鼎沸，部落之中专门将这些迁徙而来的族民安排在了部落西方，这让部落中的一些青年人，几乎是有事没事就向着部落西方跑去。

　　这种意图岂能不明白，几乎是每一天都有着武者抱得美人归。

　　什么！

　　抱得一个美人归还不满足，还要多抱几个，那就要看自己的本事了，只要男女双方都愿意，部落高层根本懒得去管，恨不得每人都塞给你十个八个，然而登上一二年生出十个八个小崽子。

　　要不然为何迁徙之中大多数都是妇人居多，还不是为了更加容易的融入部落，只要这妇人隔个一两年诞下小生命，就有了牵挂，这样是最为容易融合部落的。

　　实际上对于莽荒大地的普通妇人少女来说，能够有一个强大的依靠，衣食无忧不必整天提心吊胆，还有什么不满足呢！

　　“萧武坤，你怎么又来了！”

　　吵闹的部落中，有着一声暴喝，乃是一道壮妇的声音，不过这声音却是更加趋向于男人。

　　“嘿嘿，刘大婶，我来看看琼草。”

　　被壮妇一喝，面前的青年倒是有些不好意思。

　　“战师殿明天就要出发了，这一去风火域短则也要两三个月。”

　　“你这三天都来看三次了，人家那姑娘看你也挺顺眼，两人都喜欢还不娶家去得了，你不怕三个月不在部落，穹草被人抢走了！”

　　对于萧武坤的样子，这位刘姓大婶丝毫没有在意，大大咧咧地说道。

　　“这……”

　　闻言，萧武坤一下子语塞。

　　见惯了粗鲁汉子的刘大婶，不由得像是降到稀有动物一般，上下打量着萧武坤，眼中有着一抹笑意，道：“多姑娘多得是，可是琼花只有一人啊，过去了可没处去后悔，更何况武坤你要模样有模样，还是战师殿的统领，扭扭捏捏倒像是个娘们，直接抱走放家里看去多省心，何必这般牵肠挂肚的。”

　　“何况人界那姑娘心中对你还有着好感，就算是没有好感，爷们干事不能痛快一点，只要入了你的家门那还不，想当初你刘大叔……”

　　“干了！”

　　望着刘大婶那副尊荣，萧武坤不由得浑身一个寒颤，对于刘大叔的英勇终于有了一个很深的体会。

　　“嗨嗨，我还没说完呢，当初是你刘大婶先……”

　　望着落荒而逃的萧武坤，刘大婶可是笑着喝道。

　　见到萧武坤走远，刘大婶又恢复了一副门神的模样，有她们这群人挡着，就算是部落的一些千夫长管事，甚至是长老也不顶用，这些妇人背后站着的是族长夫人。

　　夫人有令不准欺负这些弱女子，但是不反对嫁娶，他们可没有这个胆子强抢。

　　否则让部落中这些粗鲁的汉子们疯起来，这些刚来的妇人少女可就遭殃了，这些莽汉恨不得都可不管自己有多少斤两，可都想抱自己家去。

　　不过一刻钟的时间，萧武坤笑呵呵的从一件石屋中走出来，身后牵着一位面色娇羞的少女，在刘大婶的笑骂中离开了。

　　就这样，每一次从风火域迁徙而来的族民，除了有着拖家带口的，还有着一些有着孩子不愿意委身的之外，大部分的妇人和少女，对于嫁入古元，并没有多大的抵触。

　　部落西方这副人声鼎沸的场景，自然是被人看在眼中，对于这些迁徙而来的妇人少女，慕青和拈花十分关注，相比于部落长老，身为女人家，自然是心细一些。

　　两人立在青石园的一座阁楼之上，望着部落中的场景。

　　“等部落将这些妇人们全部吸收了，过个十多年，下一代就能够成长起来，人都说三代而生聚，百年之后，这些人就能够繁衍三四代了，到时候部落就会彻底相融了！”

　　慕青的声音响起，带着一抹笑意。

　　“是啊，只要能够将迁徙来的族民全部都吸纳，只要用百年时间，繁衍出三四代人，咱们古元部落的积淀就算是完成了！”


第1159章 五年时间，部落神城！

　　楼台顶端，两道倩影如玉，望着生机涌动的部落眼中透发着喜悦，萧晨从大罗王域返回之后，就再次陷入了闭关之中。

　　部落事情皆是交给了众位长老，若不是因为这众多的妇孺，慕青两人也不会插手。

　　……

　　时间流逝，转瞬之就已经过去了五年之久。

　　有了王者坐镇的大地，自然是承平起来，特别是古元部落还拥有两位王者坐镇。

　　如今在边荒大地，异族可以说已经差不多绝迹，实在是人族杀得太狠了，现在只要一发现异族的踪迹，各部还有着游侠几乎都是拥蜂而至。

　　地域的稳定，让更多的武者都开始走出了部落，而且边荒的武者，已经开始向着周边诸域而去。

　　五年的时间，古元部落一共从风火域迁徙而来的接近两百万妇孺老幼，而这些人全部都被古元部落吞下，甚至一些最先来到古元部落妇人，早有诞下孩子。

　　正是为了让部落能够安稳的消化，所以部落的迁徙速度并没有多么快，但是尽管这般，一百多万的妇人全部纳入古元部落，这也让部落之中的战兵，各个都有着两三位妻子。

　　古元部落如今已经开始调整了迁徙策略，将吸纳的少年孩童的比例增加。

　　而整个东荒大地之外，五年时间，既东荒南域战落幕之后，东荒中域的战场也落下了帷幕。

　　没有所谓的胜负，无论是人族还是百族，皆是折损了大量的有生力量。

　　而萧晨曾经留下威震诸天名声空域大陆，却是移动到了人界北海上空的洞虚世界，紧随着那座众生城同样是移动到了北海之外。

　　嗡嗡嗡！

　　古元部落中央的青铜塔顶端，有着一道金光闪耀，直接笼罩整个部落，甚至青铜古城在这一刻都变得猛地一颤。

　　“看来夫君闭关之前的交代有着落了，姐姐咱们不妨一起去看一下。”

　　青石园中，见到这副场景，慕青眼中有着一抹笑意，身体凌空而起，青色的裙子飘飘若仙，拈花紧随而至！

　　青铜古城的控制核心，一道虚幻的身子显化，依稀和古城的器魂青灵有着一抹相似，但是却透发着神辉。

　　青色中夹杂着金光，背后有着六对金色的透明的翅羽，身上有着神辉就如同水流一般流动，透发着一种岁月的沧桑，隐约中闪烁的流光有着暗淡的神文若隐若现。

　　“青灵！”

　　慕青的两女的身影出现在了这片空间之中，见到如同一尊神灵一般的影像，轻声呼喊道。

　　“夫人。”

　　青灵微微示意，此刻的青灵透发着沧桑之外，更带着一种睿智，这不由得让慕青两女心中有着疑惑，难道发生了什么样的变故。

　　“嘻嘻，不必担心，青灵在我的帮助下，不但吸收了那团神能，甚至那其中那抹微弱的灵识一并融入了其中。”

　　琉璃的身子显化，笑嘻嘻地说道。

　　闻言，这才让慕青两人放心下来，控制青铜古城的器魂出现了变故，对于古元部落来说可是个大问题。

　　“既然如此，先前夫君所规划的新的部落城池，是否就能够成为现实了！”

　　慕青美眸流转，轻声说道。

　　“绰绰有余，不仅仅能够实现，规模和等级都将超出很多！”

　　琉璃舞动着小身子在慕青面前飞舞，更是对着青灵说道：“青灵你来说。”

　　“主人所规划的城池规模，分为内城和外城全部能够规划出来，而且青灵融合了那团神能，得到了其中运转神宫的那抹神识，可以说现在的青灵已经不是以前的青灵，有一半也具有了神性。”

　　“那座曾经的神宫中有着还有着一座名为南明离火神凰阵，同样烙印在了青灵的魂体之中，不过想要将整座城池完全铸造成功，已经不是青灵一人所能，需要太多的神料。”

　　“嘻嘻，我已经是将主人唤醒了，想要铸造神城，没有主人帮助怎么能行。”这时，琉璃插嘴道。

　　“夫君。”

　　很快，萧晨身影显化而出，顿时引得两女娇喝一声。

　　闭关五年，萧晨的身上的气机愈发的深沉如潭水，原本身上的那抹杀伐终于再次隐了下去。

　　被琉璃唤醒之时，实际上他并没有去感悟什么，而是在梳理，准确的说在梳理着自己一路走来的经历。

　　可惜，短短二三十年走完了整个莽荒天地亿兆生灵数千上万年路程的他，人生经历少得可怜，武道重楼依旧在和小世界相融之中，而小世界中已经诞生出了一株树苗。

　　这株树苗乃是当初那颗小草进化而来，甚至他也认不出这是一株什么样的树，但是充满了无穷的生机，似乎带动着整个小世界都活了！

　　“青儿，拈花。”

　　萧晨轻轻的握了握两女的手后，将眸光转向了蜕变之后的青灵。

　　他本就是修的神道，此刻青灵的身体所散发的气机，让他无比的熟识。

　　器魂，此刻应该称之为器神，更为确切。

　　他一眼就看出来，这已经是不是以前的那青铜古城的青灵了，其中有着太多的神性，不过尽管如此，对于眼下的萧晨来说，依旧是算都不得什么。

　　除非神性堪破天地的桎梏，如同建木那般，那样就是真正的能够脱离城池，逍遥天地间，而古元部落就会有着一座真正的王阶大城。

　　“主人，我看要筑城，就要推陈出新，既然部落要铸就王部，到时候部落就是整个南域的中心，就要筑一座前所未有的大城！”

　　这下，就连慕青和拈花两女都不由得微微点头，显然是十分的赞成。

　　“先前，主人的所规划的还是太小了，而且青灵给我说得到了那座神宫中的大阵，那可是一座神阵，不比现在的王阶大阵差多少，有了青灵，咱们新铸就出来的城池就是一座神城。”

　　神城！

　　萧晨的眼中闪过一抹精光，短短片刻就做出了决断，干了！

　　神城，自然需要众多的顶级的神材神料，至于这些材料，古元部落不是还有他这个王者吗。

　　直接前往星空之中！

　　要筑就筑一座大城！

　　一座东荒大地没有的神城！

　　不过下一刻，萧晨出声说道：“想要铸就一座大城，除了材料之外，我古元部落可是什么都不会啊，更何况还要让青灵能够完全掌控这座大城！”

　　“夫君，我古元部落没有，人族祖庭未必没有，而且东皇城未必没有啊，只要我咱们出得起价。”

　　闻言，萧晨眼中一亮，对于古元部落的难事，但是对于人族祖庭来说，可不是难事！

　　他可是连斩三位异族王者，这些战功值有多少，他可不相信人族没有器王，就算是祖庭没有，但是整个东荒大地上，能人太多了，只要出得起价格，自然是就能够请动干了！

　　不就是大代价嘛！

　　现在古元部落出得起！

　　……

　　一天后，萧晨通过挪移大阵进入了人族祖庭战功殿。

　　随意的进入了广袤大地之中密密麻麻的小院中的一座。

　　好嘛，这一次萧晨还没有踏入大殿，其中的一名武者就已经快步迎了出来。

　　“韩武拜见王者！”

　　武者十分的恭敬，倒是让萧晨不由得疑惑，自己刚刚进入东皇，就被人知道了。

　　倏而，萧晨就明白过来，人族的王者在东皇宫都有着记录，更何况想萧晨这样风头正盛的王者，或许其他地方不认识，但是东皇宫各个部门，他的样子早已经是记在心中。

　　“不知道王者这次前来想要兑换什么？”

　　恭敬的将萧晨请入大殿，韩武出声说道。

　　“我古元部落要铸就王部，自然要修筑一座王城。”

　　萧晨一句话，韩武便明白了。

　　片刻后，韩武从内屋转身出来，手中捧着一叠玉册放在玉桌上，随后拿起最上面的玉册。

　　轻轻激发，顿时殿中有着嗡鸣，一座朦胧的城池影像浮现。

　　“这是四方天地城，长宽各一百五十里，城墙高一百五十丈，每隔十里之地，有着一座巨型箭塔，每五里铸造一门厚土震天炮，火力足以覆盖四方城方圆五百里！”

　　萧晨的微微从这座层次上面扫过，微微摇头。

　　随即，韩武再次拿起另外一座玉册，又一座城池的虚影显化。

　　“山河巨木城，长一百八十里，宽一百里，有……”

　　“太小了。”

　　萧晨微微蹙眉，顿时让韩武猛地一颤，而萧晨原本就是前来寻找筑城之人的，见到竟然还有着城池的样本，没有想到却是入不得他法眼。

　　只见韩武直接拿起了最后一张玉册，一座巨大的城池浮盈而出，这是一座山水之城。

　　“山河城，长宽各三百里，依山水而建，山就是城，城就是山！”

　　说到这，韩武在这座城池的虚影上微微一探，顿时将城池的虚影之中，有着山河震荡，水漫天穹。

　　“山河锁天阵，这是一座准王阶阵法，一旦发动，封天锁地！”

　　不过萧晨的眸光很快就黯淡下来，这座城池不错，不过依旧离他心中规划的有些差距。

　　古元部落需要铸造的是一座震动东荒大地的神城，更是有着神阵，这座山河阵已经入不得他的法眼！


第1160章 器王紫云，城池模样！

　　莽荒大地之上的一些王部的城池，就是根据这些城池的模样修改后筑就的，比如说增大面积，布置不同的护城大阵。

　　无论如何，皆是万变不离其宗。

　　萧晨没有说话，韩武连呼吸都变得压抑起来。

　　“既然如此，祖庭中应该有着筑城大师，还需要你告知在何处。”

　　“自然是有的，我东荒明面上器王就有着三位，只是……”

　　说到这韩武顿了顿，看了看萧晨接着说道：“只是这几位器王皆是脾气古怪，在下刚刚推荐给王者的这些城池模型，只需要雇佣东皇宫下设的器殿就能够铸造，所以在下擅自主张……”

　　闻言，萧晨摆了摆手，没有在意这些。

　　片刻后，萧晨离开了战功殿，本想着用战功兑换来解决筑城的麻烦，现在看来要真正的花大代价了。

　　关键是，萧晨愿意花费，人家还不一定乐意来！

　　离火王！

　　这是萧晨此行的第一个目的地，不过等他横跨十万里之遥落入一片火山之中时，却是被离火王的门人告知，离火王正在闭关提升结界，直接给赶出了火山。

　　让萧晨好生郁闷，一直以来的顺风顺水，终于有了吃闭门羹的时候。

　　有着这一次教训，萧晨没有再冒然前往拜访另外的两位器王，实际上这三位器王门下弟子众多，早已经是很少出手。

　　就算是这位离火王上一次出手也是在千年之前了，还是帮一位王者铸造王兵，当然东荒人族的能够炼器的大师，绝不会仅仅是只有这三位，这三位只是隶属于东皇宫，除此之外隐藏世家之中必然会有，但那些萧晨更不清楚。

　　相比于诸天王者，他还太年轻了。

　　萧晨直接返回了神侯宫，器王不认识，但是和神侯宫的宫主熟悉啊，小半天后，萧晨心满意足的从神侯宫出来，直接向着虚空挪移大阵而去，随即传动到了东皇城。

　　这一次他没有去拜访三位中的另外两位，而是直接进入了一座虚空浮岛之上，浮岛之上，有着一座天空之城。

　　紫云城！

　　东皇城中的城中城，这里就是他前来所行的目的地，这里有着一位游离在东皇宫之外的铸器大师。

　　紫云城中央有着一座大殿，透发着漫天的紫色火焰，就如同一座随时都在喷发的火山。

　　萧晨毫不犹豫进入了这座大殿，不过相比于殿外的人潮涌动，大殿中却是没有丝毫的人影。

　　“这位大人，不知道所来何事？”

　　顺着声音，萧晨的眸光看向了远方，只见面前的火焰轻卷，化为一道火焰童子，小小的身子虽然眉清目秀，但是透发着一抹沧桑。

　　“筑城！”

　　“筑城前往城中铸造阁即可，那里有着众多的匠师和大匠师，东荒大地数不清的侯部，甚至还有着王部筑城之时，都由铸造阁铸造。”

　　“他们达不到我想要的要求！”

　　萧晨轻轻摇了摇头，出声说道。

　　“阁下的口气未免也太大了吧，就算是通灵王城我铸造阁都铸造的出来。”

　　“那要是神城呢？”萧晨丝毫不恼，淡淡地说道。

　　神城！

　　终于火焰童子眼中起了一抹变化，不过随即就变得冷笑起来。

　　“好大的口气，神城，这莽荒大地神灵绝迹，哪里来的神城！”

　　“若是我部落之中有着一尊神灵之时遗留下来的城池控制核心呢？”

　　萧晨出声回答道：“不知道前辈可愿意出手，当然前辈的规矩自然不会破。”

　　此刻萧晨已经反应过来，眼前的这名童子，实际上勉强算得上他要找的人，这漫天升腾的紫焰，就是那位王者的不死武魂。

　　当然只是不死武魂的一部分，被他分离出来。

　　紫云王，相比于其他那三位王者，这位紫云王相对于更加的市侩，唯利是图，但却是还有着底线，那就是收了好处就会安稳的将事情做好，当然代价比其他三位器王要大得多。

　　除此之外，这位紫云王不但的铸器是行家，还是一名阵师，只要请动他一人，就不必再去劳烦其他阵王出手，相对于这点来说，花费大一点到是说得过去。

　　尽管如此，想要请动这位王者也不是那般容易，代价大还不一定能够请得动，着实让人感到挫败。

　　这位王者有着七位弟子，至于徒子徒孙就多的数不胜数了，在紫运城开启了铸造阁，专门从事铸造之事。

　　“没兴趣，你走吧。”

　　下一刻，萧晨被呛了一口，不过他并没有丝毫的色变，似乎早就料到了这种结果，好在他早有准备，神侯宫可不是白去的，这位紫云王的脾性早已经是被他打听的一清二楚。

　　嗡！

　　萧晨伸出一只手指，就这样在漫天火焰中勾勒着，很快构建出一道火焰的阵脚。

　　既然这位王者有着所好，想要让其心动自然是投其所好，他所勾勒的乃是一座阵法的边角，不过他终究不是阵法师，所勾勒出来的甚至连神似都算不上。

　　“这是一座神阵的阵法，作为这一次王者出手的报酬，如何？”

　　萧晨的话音落下，不过大殿中陷入了一片沉寂，那火焰童子看着慢慢消散的阵图一角，数个呼吸之后就重新化为了火焰。

　　萧晨也不着急，就这样立在火焰中等着，足足过去了一刻钟，有着一道声音从大殿中四面八方传出。

　　“不够。”

　　萧晨心中冷笑，果真是名不虚传，一座神堪比王阶大阵的神阵，竟然满足不了胃口，不过既然说动了，花费在多的代价只要能够将神城筑造出来，也是值得的！

　　他没有出声，在等着紫云王开出加码。

　　“除了这座神阵，我还要筑造城池一半数量的神料。”

　　果然，没有多久，声音再次响起。

　　闻言，萧晨脸面不由得一抽，当真是狮子大开口，不过他也不是任凭挨宰的人，随即出声说道：“最多五分之一。”

　　“好！”

　　片刻后，萧晨的面前出现了一道老者的身影，须发发白，一副笑眯眯的面容，就如同邻家老翁。

　　“老夫紫云，看来阁下就是我东荒风头正劲的萧神王吧。”

　　萧晨微微示意，随即说道：“我需要铸造的乃是神城，和莽荒大地其他部落的王城虽然有着相似，但是……”

　　“神王放心，既然老夫答应了，筑造的城池自然会让你满意，否则老头子丝毫不取，老头子我在东荒大地这些年来，虽然名声不太好，但是信誉却是有保证。”

　　萧晨片刻之间就反应了过来，实在是他见多了和异族搏杀的人族王者，对于眼前这样的王者还有些不适应。

　　“至于如何筑城，还需要老头子亲自到了贵部才能做出决断，不知道萧神王何时动身，若是不着急，就稍等一两日，筑城乃是一项繁琐的工程，更何况还是筑造一座神城，老头子需要带着一众徒子徒孙前往，光是老头子自己可做不来。”

　　萧晨答应下来，不过他并没有闲着，而是又返回到了东皇宫战功殿，将自己手中的战功值大肆的花出去。

　　取而代之换回来的堆满山河印的各种神材神料，紫光金，火烈金晶，大地钨银，石钢沙，水晶流光铁，各种五行神金。

　　但是这些对于铸就一座城池来说远远的不够，接下来他只能前往星空深处寻找，那里才是真正的巨型宝库，只有心空才有着大块的神料。

　　当然这些神料对于普通武者来说是十分的难以获得，或许需要打爆星辰，取其核心。

　　筑城不比铸器，铸器的材料必须精，而且品阶高，但是筑城需要的量大，而且材料品阶并不是要太高。

　　几乎是将自己的战功值消耗的一干二净，萧晨才离开。

　　……

　　十日之后。

　　古元部落大殿中，为首的正是萧晨和紫云王。

　　很快紫云王的声音响起，道：“根据萧神王的描述，老夫做出了一个城池的影像，看看哪里还需要改进。”

　　嗡！

　　随即紫云王大手一挥，顿时在众人面前出现一道火海，呼吸之间，这片火海化为了一座城池的影像。

　　“以原本贵部的古城为根基，不过想要布置大阵，就必须有足够的地方镂刻阵纹，安放阵基，所以将原本的青铜古城扩展到长宽各四百九十里，城墙高一百八十丈，每隔五里铸造一门五行晶石炮，五里之内化为一个循环，构成金木水火土五门晶石炮，每隔五十里修筑一座巨型箭塔，高千丈。”

　　伴随着紫云王的声音，众人面前的城池场景开始变化。

　　萧晨微微点头，虽然代价大了一点，不过这紫云王做事却是十分的认真，花的值。

　　“根据萧族长意思，在这座新的城池中间，划出长宽各百里的内城，最后以贵部的王木为依托，植根城池深处，将内城包裹起来。”

　　“整个部落之中，构筑一座南明离火神凰大阵，在内城构筑一座诸天星斗虚空大阵。”

　　“等到所有的城池和建筑都铸就完成，最后再引灵，将新构筑和重筑的部落城池，和原来的青铜古城相融合，由古城神魂来掌控整座城池！”

　　萧晨微微点头，这一次萧晨构筑新城，内城作为古元部落族民栖息之地，外城就是治下各部前来交易之地，汇聚各部资源。

　　如此同时，将战神宫和部落的虚空挪移大阵放置在外城，说起来外城才算是真正的古元王城。

　　不过下一刻萧晨出声说道：“将内城紧靠城池的北面城墙，单独留出一座城门，这样我古元部落的普通族民若是要离开部落不必在取道外城。”

　　此刻在部落之中，紫云王所带了一干徒子徒孙早已经是忙碌了起来，至于古元部落的族民早已经进入了秘境之中。

　　青铜古城这些年来虽然有着修复，但是依旧是没有完全恢复如初，而现在需要以古城作为依托来构筑新的大城，自然是需要重铸就古城，打好根基。


第1161章 疯狂御兽族，魔族欲出手！

　　青铜古城之中，紫云王的徒子徒孙挥舞着漫天的火焰，直接化为了一座座直径达到百丈大小的火焰巨鼎。

　　嗡嗡！

　　不断的向着鼎中扔着各种神材神料，术业有专攻，这些往日里轻易之间难以融化的神料，以肉眼可见的速度直接化为了以往金水，而后直接灌入青铜古城之中。

　　嗡嗡嗡！

　　整个古元部落四处，足足有着上百座这样的火焰巨鼎在吞吐着火焰，火鼎中火焰升腾，一座座如小山般的大地神金，化为如浆汞般的溶液，漫天的火气弥漫整个古元部落。

　　不仅如此整座青古铜城的地基被重新开始铸造，甚至紫云王都亲自出手，他的身上冒出一团紫色的火焰，直接就没入青铜古城之中，几乎是眨眼间古城风云变色。

　　一头紫色的火焰游龙，在古城之中游荡，游到哪里哪一处古城就响起滋滋的声音，漫天的黑气升腾。

　　而古元部落历年以来的储存的各种神金，还有着萧晨从祖庭使用战功兑换的，仅仅支撑了不到五天，就消耗一空。

　　不仅仅是铸造城池，而部落中和九泉世家共同铸造的星空大舰，同样是需要大量的神金，而且品阶和精纯度都要很大的提升。

　　同时开建两艘星空大舰，而且在三年前就已经是铺下了两道龙骨，每一根龙骨都长达万丈，宽千丈，乃是萧晨亲自深入星空深处，打爆了小型星辰，取出了其中的核心，铸炼而成。

　　而眼下，为了铸造部落城池，他又要再次深入星空，好在不需要寻找星空大舰那样的品质极高的星核，只要一些普通蕴含神金的小型星辰即可。

　　无尽星海，广袤无垠，这里乃是比之莽荒大地还要巨大无垠的时空，人族和诸天百族的争锋，同样是在星空中绵延了不知道多少岁月。

　　纵然是强如人族，也不敢说真正掌控住了无尽星海。

　　实际上因为星海太大了，就算是皇者都难以勘探周全，所以无论是人族，还是诸天百族之间，有时候的交流都是从星空中找路。

　　当然若是你运气不好，遇到了一股强大的异族，就只能够自认倒霉了！

　　除了在莽荒人界大地，在无尽星空中，人族同样是占据了不少星球，这些星球有的适合居住，有的物产丰富，甚至一些从莽荒时期残留下来的星球之中，更是有着莽荒遗种留下。

　　当然如今这个时代，能够有着莽荒遗种残留的星球，已经极难见到了！

　　不仅仅人族会占据星球，百族之间同样有着各自的星球，开采足够的资源供应整个种族的消耗，否则单单是各族的小世界，根本不用人族出手，他们早就饿死了！

　　赤练星。

　　这是一片昏暗的世界，周围密密麻麻的都是一颗颗星辰，这些星辰有的透发着生机，有的透发着枯败，而这里唯一不变的气机就是沧桑之气。

　　这一带共计有着一千三百颗星辰，在星空中形成了一条长长的赤色彩带，然而，就只有这一颗名为赤练的大星之上蕴含着资源，被两大异族占据。

　　蝎人族，御兽族！

　　两族祖上占据了这颗大星，合力抵挡着人族和百族其他种族，对于这颗星辰上资源的窥视。

　　在赤练星周围，近万颗星辰皆是废星，为了护住这颗大星，两族在这颗星辰之上，各有着一位王者坐镇，就算是御兽界封界，御兽族的王者都没有离开。

　　因为这颗大星之上有着王料！

　　赤辰王铁！

　　仅仅是因为这个名字，这就足够了！

　　在任何一个种族王料都是战略资源。

　　哪怕每隔百年，甚至数百上千年，才会挖出拳头大小的一块，在算上其他杂七杂八的伴生矿脉，就足以让两族投入。

　　御兽族当代御兽帝君的王兵，止戈战矛，就是从这可大星之上获得的王料，前前后后耗费了五千年之久才铸成，但是战矛铸成之时，隔着亿万里星空，被御兽帝君掷出，就沾染了人族的王血！

　　赤练星之上十分的贫瘠，到处都是飞沙走石，枯寂是这里唯一的特色，若不是有着王料，根本不会丝毫的生命存在。

　　整个大星之上密密麻麻布满了天坑，每一个天坑都是深不见底，经过漫长岁月的开采，星球已经被两族挖的不成样。

　　在一口天坑之下，足足下去了千丈，变成了一座巨大无比的空间，这座空间更是被打造成了一座行宫的模样，足足覆压百里。

　　灯火通明，有着奴仆侍卫，和莽荒大地之上一些世家大族没有丝毫的区别。

　　最里面的一座大殿之中，却有着三道身影，虽然都死死地压制着气机，但是依旧是如渊如狱。

　　王者！

　　三位王者，而且是三位不同族的王者！

　　蝎人族，御兽族，还有一位竟然是一位魔王。

　　“地鬼魔王，考虑的如何了？”

　　倏而，有着一道声音响起，乃是御兽族的王者，封号落山王！

　　“落山，你……！”

　　反倒是遮天魔王没有说话，而一旁的蝎人族赤眸王出声，眼中有着一抹惊骇，还有着一抹无奈。

　　和魔族合作就是与虎谋皮，整个诸天百界之中，唯一无所顾忌的种族就是魔族。

　　这是一个疯子种族，不同于神族的追寻神灵的疯，而是彻彻底底的无所顾忌，丝毫不顾后果。

　　而落山王的眼中却是有着一抹杀机，更是带着无穷的怨毒，他当然知道和魔族合作就与虎谋皮，但是整个诸天百界，也只有魔族敢干！

　　“不够！”

　　终于地鬼魔王抬起了头垂落的散发中，露出了两道魔光。

　　“这座王料矿脉还不够！”落山王冷哼。

　　“不够！”地鬼魔王摇了摇头，嘴角有着一抹残忍，出声说道：“区区一座王料矿脉，如何比得上一位镇世妖孽！”

　　轰！

　　浩荡的魔气升腾，顿时席卷大殿，两道紫光直接落入落山往身上！

　　“我魔族之人虽然疯狂，但是也不傻，更何况这座王料矿脉又不是只属于你御兽族，挖掘了这么久，整颗大星早已经被你们挖的差不多了，谁知道还能不能挖到赤辰王铁！”

　　“开个价吧，我御兽族让他死！”

　　落山王嘶吼，有些疯狂，道：“只要他死！”

　　“这座矿脉不够，在流风星域我御兽族还有着十颗资源大星，都给你！”

　　“全部都给你！”

　　带着疯狂，落山王连声咆哮！

　　只要能让那人死，付出多大代价御兽族都舍得！

　　就是那可恶的人族，逼死了苍蓝王，打爆了黑狐王，让整个御兽族成为了诸天百界的笑柄！

　　更是因为他，有着人族神王杀入了御兽界，将御兽帝君击成重伤，彻底断送了御兽界的希望，无望晋升皇道！

　　御兽帝君乃是数个纪元以来，唯一有望皇道的御兽大帝，就此断送！

　　逼得御兽界不得不封关锁界！

　　难道这就完了吗！

　　不，这没有完！

　　杀了御兽界的王者，将御兽族的未来断送，这种源自种族的大恨，岂能消除！

　　纵然御兽封界，这个仇却是不会放下！

　　还有该死的妖族，御兽族这些岁月以来一直一起马首是瞻，但是御兽族被人族大闹，妖族竟然丝毫不问！

　　妖族既然不出手，那就去他娘的妖族！

　　他们找到了魔族，这方天地之间，只要付出足够的代价，还没有魔族不敢做的事情！

　　“不够！”

　　面对落山王的疯狂，地鬼魔王原本升腾的魔气收敛，变得平静下来，但是眸光依旧散发着桀骜之气。

　　“十颗资源星辰不够，你开价吧，我御兽族只要他死！”

　　“在加上坎水大星，和十颗资源星球！”

　　倏而，地鬼魔王的出声，他的眼中带着一抹精芒。

　　坎水大星，御兽族手中的另外一颗能够开掘出王材的大星，而且这颗大星刚刚被御兽族发现不过三万多年。

　　坎水星十分之九都是陆地，但是秘密就在这些星辰上的湖泊河流中，这颗大星之中的水能够提取出来一种王料。

　　深蓝王晶！

　　这是一种低阶的王料，比之赤辰王铁要低一个阶位，但是王料就是王料，就不是其他神金能够比拟的。

　　当然就算是想要提炼出深蓝王晶，并不是那般容易，就算是王者想要提炼出指甲大小的一块，至少也需要百年时间。

　　“好，坎水大星也给你！”

　　没有丝毫的犹豫，落山王就答应下来，只要那个让御兽族受到大难的人族能死，就算是付出十颗资源大星，两颗王阶大星都值得！

　　要他死！

　　这是整个御兽族上至王者，下至普通武者，所有人的呼声！

　　如今御兽族已经封界，没有特殊的手段，无法出入，这些资源大星自然就无暇顾及，与其让妖族白白拿走，还不如雇佣魔族，来斩灭御兽的大敌！

　　“落山，你疯了，你御兽族难道都疯了吗，你知道你在干什么吗！”

　　赤眸王者惊呼，他的眼中带着惊骇，这已经不能用疯狂来代替，两颗出产王料的大星，竟然就这样送出去。

　　“没错，我是疯了，整个御兽族都疯了，御兽族数千万战师血染洞虚，亿万族民血骨葬地，两位王者尸骨无存，不拿下人族的头颅，如何来祭奠他们！”

　　落山王咆哮，带着一抹恨意。

　　“不要给我提什么妖族，我御兽族受难之时，妖族在哪里，妖皇在哪里，我御兽族不过是其门下的一条狗，你蝎人族同样是，这些大星与其被妖族拿走，还不如用来杀了那个小畜生，我御兽族的血不能白流！”


第1162章 星空追杀，坎水星盘！

　　落山王的咆哮声不绝，让整座大殿中气机激荡，他的眸光变得更加的寒厉。

　　“对对对，还有，不仅仅是这人族畜生的命，还要他背后的部落亲族所有人的命，对了还有边荒域，他让我御兽族界亿万里山河沉沦，亿万族民喋血，这笔血债要血债血偿，我御兽族要整个边荒域彻底生灵涂炭，要用这片大地上所有人族的血骨，来祭奠陨落的亿万族民！”

　　落山王死死地盯着地鬼魔王，见到他没有出声，露出一丝轻蔑，道：“难道魔王怕了！”

　　“御兽族还能拿出什么？”

　　对于落山王的藐视，地鬼魔王眼中闪过一抹杀机，随即一道嘶哑的声音传来。

　　“地鬼魔王，我御兽族在星空中共有三十七颗大星，与其便宜了别人，全部都给你，都给你魔族，我只要看到人族喋血！”

　　落山王眼中有着疯狂，距离御兽族封界已经过去了六七年之久，这些岁月以来，他不断的游走在诸天百界，唯一的目的就要让那人族的畜生授首。

　　整个诸天百界唯一敢于杀入人族而不计后果的，就只有着魔族。

　　魔族各个行事乖张，不计后果，特别是眼前这位地鬼魔王，他是属于魔族三大魔帝之一的遮天魔帝座下。

　　相比于曾经出身于人族的问心魔帝，还有着身份隐秘的仙灵魔帝，这位遮天魔帝才是正宗土生土长的魔族。

　　而且传闻中这位魔帝曾经和当今圣心魔皇争过道果，尽管最终不敌，但是圣心魔皇来路不正，属于魔界的意志却是在这位遮天魔帝身上。

　　遮天，遮天，何为遮天，整个天地都不放在眼中。

　　何为魔，无所顾忌，行事随心所欲，真正的大自在天魔的道统，所有的行事皆是靠自己的喜好。

　　这位地鬼魔王就是出自遮天魔帝座下的万魔殿，而整个万魔殿非土生土长的魔族武者不收，非十恶不赦者不收，非罪大恶极者不收，非无情无义者不收。

　　凡入万魔殿者，先要以身试魔，每一位身上都沾染数不清的生灵性命，万魔殿的杀伐，不拘于任何种族，无论是敌对的人族，还是诸天百族，甚至是同族皆可杀，宗亲皆可杀，父子皆可杀，师徒亦可杀！

　　这就是一群没有丝毫顾忌的畜生也不为过。

　　正是因为如此，御兽族才会找到了遮天魔帝的座下，否则茫茫莽荒，诸天百界，可没有一个种族敢于杀入人界。

　　“好，从这刻开始那些资源星辰就属于我万魔殿。”

　　地鬼魔王声音淡淡，紧接着他的手中抓过落山王扔过来的一座星盘，上面布满了点点星芒，茫茫星空，若是没有这东西指引，如何能够找到那些资源星辰，当然若是熟悉了那就另当别论了。

　　魔族做事向来都是先收钱在办事！

　　下一刻，地鬼魔王化为了一团魔气，就这样消失在大殿中，独留下声音回荡。

　　“百年之内，定然让人界边荒血流成河，生灵涂炭，人族妖孽授首！”

　　“好！好！好！杀杀杀！”

　　伴随着地鬼魔王留下来声音，落山王连声杀机暴喝，带着一抹畅快。

　　“落山，你将赤练星拿出去，想过我蝎人族没有！”

　　见到地鬼魔王离开，蝎人族紫眸王眼中终于显现出一抹怒意。

　　任谁不知道遮天一脉的魔族就是疯狗，现在他们取代了御兽族和他蝎人族共同开掘这颗星辰，最后的结果让他不寒而栗。

　　仅仅是魔族遮天一脉就不是他蝎人族能够抵挡的，这些年来赤练星之所以平稳，还不是因为御兽族和蝎人族实力不相上下，相互掣肘，才让这片矿脉安稳下来，他可不相信魔族这帮疯子没有吞并整颗赤练星的打算。

　　“我御兽族已经如此，还哪里管得了他族洪水滔天。”

　　落山王眼中狠厉逐渐的收敛起来，对于紫眸王的质问，丝毫不在意，整个人就这样靠在石椅之上。

　　奔波了数年，终于和魔族遮天一脉搭上了线，将御兽族所有的资源大星都搭了进去，实际上御兽族并不仅仅是这三十七颗资源大星，其他零零碎碎的小型星辰，有着近百颗。

　　但是伴随着御兽族封界，这些小星辰早已就被其他族收入囊中，包括这些大的资源星也有被他族占据的，其中就有眼前的蝎人族。

　　御兽族落魄了，谁都迫不及待的想要上来咬上一口，不过现在好了，这些大星都交给了魔族作为诛杀人族那镇世妖孽的报酬，看哪一个种族敢明目张胆的占据不吐出来。

　　实际上除了这些资源星辰，御兽族在星空中还有着几处星空遗迹，这样的遗迹都是久远之前遗留下来的，比之资源星辰更加的隐蔽，这些自然不会拿出来。

　　此刻，他只需要等着魔族出手，这一次必然会是天崩地裂，只要能为族人报仇雪恨，这一切都是值得的。

　　……

　　为了修筑部落城池，萧晨这位王者也不得不亲自动手，毕竟星空深处，可不是其他武者能够随便深入的。

　　星空中的星辰，还有着一些陨石皆是蕴含着各种金属的成分，而且深藏于星空之中，日日夜夜受到星辰之力的淬炼，沾染了一些神性或者说是星辉。

　　这种神料或许铸造神兵还不足，但是铸就城池却是足够了。

　　当然有些时候，需要破开星辰，才能显露出最主要的金属成分，而直径超过千里的大星辰，也不是轻易能够破开的。

　　萧晨的目标就放在了那些较小的星辰或者说陨石之上，进入这片星空，已经有着十天的时间，周围全部都是闪耀的星光。

　　倒是两天前遇到了一支人族的舰队，总共三艘小型星空战舰，乃是从人界南疆而来，前往东皇城，属于南疆的一座王者大部。

　　就算是这三艘虚空战舰，也让萧晨羡慕不已，有了战舰，直接横跨虚空，就算是前往人界中土都将毫无阻拦。

　　毕竟大宗货物，根本难以运用虚空挪移大阵，所以皆是以星空战舰横跨星空，当然能够跨地域进行交易的部落，无一不是大部族大世家。

　　一天后，萧晨进入了一片混乱的星带，这一片没有完整的星辰，准确的说乃是由碎裂的星辰而成，放眼望去密密麻麻，不下百万颗，而其中有着不少闪烁着星芒。

　　见到这副场景，萧晨不由得一喜，这些闪烁着星芒的陨石，足以说明蕴含着矿石成分，而且相比于大星，这里的陨石更加便于收集。

　　轰！

　　萧晨随手一击，顿时璀璨的神力夺目，简直比星空中的流星还要耀眼，瞬间照亮了这一片陨石地带。

　　一块块陨石直接被击得粉碎，神光横击万里，直接化为一道真空地带，萧晨就这样顺着真空地带，向着陨石深处而去。

　　“这块勉强可以。”

　　不断的打量着周围的陨石，萧晨大手一挥，将一块有着千丈大小的陨石，直接收起，这仅仅是粗矿，等到部落之中，自然有着紫云王的一众徒孙将其提炼出来。

　　百万颗陨石残片，就算是只有着万分之一可用，萧晨同样能够得到百块陨石，不过可惜等到萧晨耗费力气，将这片陨石带甄别完全之后，才发现手中获得的陨石不过十八块，而且还有着一半仅仅十多丈大小。

　　在这条陨石带的另外一头，漫天闪烁的星光中，却是有着两艘小型星空战舰划破了星空。

　　准确的说是，一追一逃。

　　轰隆隆！

　　前方的小型战舰不过百丈大小，如同风中的飘絮，跌宕起伏，但是速度丝毫不减慢，在他的后方有着一只黑色的凤凰划破了虚空，不断的向着前方吞吐着火焰。

　　“妖族。”

　　立在一块陨石之上，萧晨的眸光直接刺穿了万里星空，那头散发着黑焰的凤凰，同样是一艘战舰，应该是属于妖凤一族。

　　不过前边那遁逃的一艘战舰，却是让萧晨怎么也没有想到，竟然是和他渊源颇深的御兽族。

　　这倒是让萧晨眼中起了笑意，当真是狗咬狗了。

　　御兽族已经封界，现在这残留在外的御兽族，显然已经成了丧家之犬，眼下竟然受到了自家主人的追杀。

　　看来其中必然是有让人感兴趣的事情发生。

　　下一刻，他的身影消失，撞破了星空，向着前方而去。

　　御兽族的这艘战舰，已经到了油尽灯枯的境地，整个船体不断的有着簌簌之声传出，说不定下一刻就要散架，没有了战舰的庇护，这些御兽族武者的下场可想而知。

　　“大人战船已经坚持不到赤练星，和这些妖族拼了吧，枉我御兽族这些岁月以来以妖族为首，如今竟然落得这般下场，族中刚刚封界不过几年，妖族就将我御兽族治下的各大资源星辰占据大半，现在竟然还想要知道坎水星的位置！”

　　一名浑身带血的武者，他的一只手臂已经脱臼，这是因为操纵舰上的晶石炮反震而受的伤势。

　　他们已经在星空中逃了一个月的时间，而身后的妖族却是紧追不舍，不将他们拿下誓不罢休。

　　“好一个妖族，我御兽族为你浴血竟然丝毫不顾及，今日就算是死，也不会让你们这群茹毛饮血的畜生得逞！”

　　在战舰的甲板上，一名御兽族的半王哆哆嗦嗦从怀中拿出一块被鲜血沾满的星盘，眼中闪过一抹狠辣。

　　“就算是毁了星盘也不会交给你们，想要知道坎水大星的位置，做梦去吧！”

　　武者咆哮，残破的身体爆发出一股波动，向着手中的星盘而去。

　　什么！

　　然而，下一刻他发现体内暴动的气势，竟然戛然而止，手中的星盘不翼而飞。


第1163章 强抢赤练星，战两族王者！

　　染血的星盘竟然落到了另外一人的手中，这是一道青色的身影。

　　“人族王者！”

　　从喉咙中吐出的话语，这名御兽族半王顷刻间面若死灰。

　　一艘妖族星空战舰不算，竟然还在茫茫星空中遇到了人族，当真是命该绝！

　　什么！

　　伴随着这名御兽族半王的低喝，整艘战舰上残留下来的御兽族武者，可以说是皆是一滞，甚至连反击都忘却了。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，在后方一道黑色的流光，划破星空，撞到了战舰之上，战舰的尾部直接被削掉了十丈，连带着两门晶石大炮，外加十多名御兽族武者化为了灰烬。

　　萧晨可没有丝毫的客气，浩荡的气机直接包裹了整艘战舰，紧接着这艘百丈大小的战舰就凭空消失在了星空之中。

　　什么！

　　猛烈吞吐着火焰黑色凤凰，见到这惊人的一幕，彻底是惊住了。

　　“该死，人呢？”

　　妖族的战舰之上，有着一名浑身包裹着黑色火焰的武者，十分的俊美，但是眼中却是显化出无比的暴虐。

　　“凭空消失，难道陷入了星空黑洞之中。”

　　一群妖凤一族的武者围了上来，眼中有着一抹不确定，星空中同样是有着禁忌存在，黑洞吞噬星空，一旦进入其中，根本不知道去了何方。

　　一些大型的黑洞，就算是王者进入其中都有着被吞噬的危险，而且黑洞遍布星空，谁也不知道出现在哪里，难道就这样巧合被他们遇到了？

　　“停止前进！”

　　顿时妖族武者大喝，整艘战舰停滞在星空中，巨大的冲击力荡漾起道道虚空波纹，战舰停止，原本那幻化出来的黑色凤凰消失，显化出一艘散发着黑色流光的战舰，舰首处有着一只展翅翱翔天际的神凰塑像。

　　“该死的御兽族不过我是我妖族的一条走狗，如今竟然敢背叛主人，当真是可恶至极。”

　　妖凤族武者面色有些狰狞，那可是一颗王料大星。

　　“冥幽大人，这些御兽族武者消失了，坎水星的位置怎么办。”

　　随从的凤族武者同样是面色有着狰狞，他们追杀了这一支御兽族足足一个多月的时间，竟然是这般结果。

　　“还能怎么办，这一次少不得让妖鹏和白虎两族的武者拔了头筹！”

　　被称为冥幽的武者，面色寒厉，除了他凤族所追杀的这一次御兽族，妖族其他几个种族皆是出手，一颗能够产出王料的大星，任何一个种族都不会放弃。

　　谁让他凤族这般倒霉，追杀之人竟然掉入了黑洞。

　　“不行，调转方向，不能就这样放弃了，去截杀其他的御兽族。”

　　然而就在这时，整艘凤族战舰同样被一股浩荡的气机瞬间包裹。

　　“不好！”

　　然而，伴随着星空中的空间震荡，哪里还有凤族战舰的影子。

　　……

　　枯寂的大星之上了，萧晨的身影出现，倏而在他的身边有着一道金色的身影出现。

　　“萧大哥。”

　　“古灵，沉淀的怎么样了？”萧晨笑着对建木之王说道。

　　“放心吧，本体同样已经淬炼到了极致，虽然还打不到如臂指使的地步，不过我的本体就算是和普通的王兵比起来，都足以抗衡。”

　　古灵笑嘻嘻地说道，模样就是一个十五六岁的少年，丝毫看不出这是一位王者。

　　“萧大哥，你就说吧咱们去干什么！”

　　“那就好。”萧晨微微点头，随即再次出声说道：“这一次很简单，咱们去抢！”

　　“抢！”

　　闻言，古灵眼睛铮亮，透发着一抹跃跃欲试的样子。

　　此刻萧晨也不由得觉得自己好运，竟然能够广袤的星空中遇到妖族和御兽族狗咬狗，显然是两族之间已经发生了龌蹉。

　　唯一让他感到不解的是，御兽族封界，但是这数年以来一直有着一位御兽族王者在诸天百界，上蹿下跳。

　　这御兽族的望着究竟有什么目的？

　　萧晨有着一抹心血来潮，他心中有着一种很深的感应，这御兽族在外的王者，必然和他有关。

　　既然如此，就必须要查探清楚，对于潜在的威胁，萧晨可不会任由其发展。

　　“赤练星，赤辰王铁！”

　　萧晨轻声呢喃，但是语气却是透发着莫名的韵味。

　　“走吧！”

　　下一刻，一青一金两道流光，消失在茫茫星空之中。

　　……

　　赤练星。

　　悬浮在众多星辰之中，经过这么多年的发展，却是多了一丝生机，整颗大星直径有着五千里之遥，不过从外面看，大星之上早已经是千疮百孔。

　　而从这颗大星之上所采集的王料，至少铸造了两兵王兵，当然光凭赤辰王铁可不行，需要其他各种王料一同才能铸就。

　　星辰之外，有着一层淡淡的暗青色星晕，如同一条光带一般，布满了碎裂的陨石。

　　“萧大哥，就是这里？”

　　古灵有些兴致缺缺，这也太破了，密密麻麻的天坑，一看就不知道已经开采了多久了。

　　“古灵，你带着山河印，潜入这颗星辰，有着琉璃的帮助，自然能够以最大限度的收集到王铁，我在这拖住上面的异族王者！”

　　说着，萧晨将山河印交给了古灵，截获了御兽族和妖族两族的战舰，萧晨得到了很多消息，比如说这颗被御兽族和蝎人族占据的大星。

　　萧晨并没有想着占据这颗星辰，以他古元部落目前的实力也守不住，更何况不知道其中还能产出多少赤辰王铁，有着琉璃在，悄悄的收刮一遍就可以了！

　　“放心吧，我可是灵木，天地之间有着灵性的东西，我都能感知到，更何况还有着琉璃。”

　　说着，古灵化为了一道流光消失在了陨石之上，他并没有着急进入星辰之内，而是在等萧晨吸引上面的异族王者。

　　随即，萧晨化为一道流光向着赤练星上撞去，这颗星辰之上有着蝎人族的紫眸王，御兽族的落山王。

　　他最想见到就是这御兽族的落山王！

　　看看究竟有着什么样的阴谋。

　　轰！

　　下一刻，萧晨在万里高空出手。

　　一杆九彩神枪横贯星空，浩荡的神力透体而出，化为万丈大小，这一刻整个星空都被这神光遮盖。

　　“杀！”

　　五年的时间，这杆神枪被萧晨重新祭炼，九大法则神金融为一体，论坚固程度不比王兵差多少，所欠缺的就是衍生兵魂！

　　一枪刺出，斗转星移，星辰寂灭，整个星空都开始崩碎，一道泛着九彩神光的无上攻击，就这样坠落下方星辰。

　　轰隆隆！

　　神枪横空，似乎要刺穿整颗大星。

　　“是谁！”

　　狂暴的气机刚刚一爆发，自然是引动了赤练星之上坐镇的两族王者。

　　轰！轰！

　　紧接着两道王者气机从下方升腾而起，迎着萧晨的神枪撞来。

　　轰隆隆！

　　如同星球末日一般，神枪刺破了两人的攻击，依旧是无可抵挡的坠落下方。

　　山崩地裂，一道道巨大的无比的裂缝在赤练星之上开始蔓延，因为星辰早已经是千穿百孔，受到毁灭性的力量攻击，顺着大裂缝，有着漫天的熔浆开始涌出，直入云霄。

　　滚滚火焰长河，有着浓烟滚滚，灼热的气机甚至升腾到高空，将陨石击碎。

　　狂暴的气机刺穿了地脉，直接引动岩浆倒灌，原本还在星辰底部挖掘矿脉的武者，自然是化为了灰烬。

　　漫天的烟尘，遮挡住了整个星辰的天空，就如同要毁灭了一般。

　　“是你！”

　　这时，一道暴喝如泣，根本无法形容声音中的怨恨。

　　王者天穹之上，那道模糊的身影，遮盖了整个星辰的光辉，落山王眼中闪烁着足以磨灭一切的杀光。

　　感受着这足以吞噬星空的杀机，萧晨没有丝毫的色变，不过他却是验证了一件事情，这御兽族必然对他有着大阴谋！

　　从这位御兽族王者身上，就能感受出来，这分明就是不死不休！

　　“毁我御兽族亿万里山河，戮我亿万族民苍生，我要让你挫骨扬灰，生生世世受尽我御兽族的折磨！”

　　相比于落山王的疯狂，一旁蝎人族的紫眸王却是十分冷静，当然倒不如说是忌惮。

　　萧晨虽然刚刚晋升王者，但是战绩却是名扬诸天百界，这是一尊杀神。

　　萧晨的眸光扫过，就看出了两人之间的一丝不和谐。

　　下一刻，萧晨右手虚握，顿时背后一座小世界显化，生机勃勃，显化出漫天神彩，小世界的界壁之上有着一位位神灵幻影在咆哮！

　　擎天神枪再次出现，漫天的神辉遮掩了整个星空的绚烂，直接对准了落山王！

　　“既然你想报仇，那就去死吧！”

　　身影当空一震，一枪掷出，斗转星移，星辰无光，一道泛着杀机的九彩神道直接铺到了落山王身上！

　　“杀！”

　　面对萧晨的攻击，这位落山王没有丝毫的躲闪，顿时身后有着漫天的神岳古山显化，每一座古山都至少有着万丈高低，直接刺破了星空。

　　“畜生，本王大限将至，不惧一死，今日用我王血诛灭你这妖孽，值了！”

　　面对萧晨，这位落山王没有丝毫的留手，浑身燃起黑色的火焰，背后的擎天巨峰同样是燃起了漫天的黑焰。

　　“一把老骨头，本王送你一程！”

　　萧晨的身子紧随着擎天神枪铺出的九彩杀道，一脚向着下方踏下！


第1164章 生命之树，皇道之基！

　　咻！

　　这一刻，一旁的紫眸王发现自己的感知，竟然跟不上萧晨出手的速度，九彩神光倾天裂地，一道快到极致的身影直接从高空刷落。

　　漫天神光迸溅，让空间掀起了滔天巨浪，整颗星辰在这股威视下变得震荡起来。

　　这就是这位震动百界的人族王者威势！

　　“这不可能！”

　　喉咙中有着低喝，紫眸王双眸早已经是化为了两道紫焰，但是依旧难以止住心中的惊骇。

　　萧晨名扬百界这才几年时间，这点时间对于王者来说不过就是打盹的一刻，但是如今爆发出力量，更胜往昔。

　　然而就在他诧异的片刻时间，赤练星上空雷音响彻星空，如同枯寂中绽放出漫天的神光，不仅仅是覆盖了整个大星，更是刺破了无尽星空，直入星空深处。

　　擎天神枪直接刺破了燃烧着烈焰的山峦世界，这是落山王的小世界，山的世界，却是被神枪扎出了一个洞。

　　紧接着整个群山一颤，以枪孔洞穿出为中心，密密麻麻浮的裂缝和蛛网一般，直接遍布整个小世界。

　　紧随之萧晨一脚踏下，崩碎了漫天的山火，直接将方圆虚空崩碎，坍塌，更不要说小世界，直接被打回了原形。

　　轰！

　　崩碎了山峰，萧晨一脚直接向着落山王头顶踏下。

　　不好！

　　落山王勃然大变，顾不得世界崩碎体内气机反噬，头顶上空踏下的脚掌，就如同整个天穹将要塌陷。

　　轰！

　　面对萧晨的攻击，落山王如同疯狂一般，手中不断的挥拳迎上高空，来抵御坠落的脚掌。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　强压着体内沸腾的气机，将全身战力汇聚成拳头，不断的迸发出浩荡的力量。

　　“落！”

　　然而，他的拳锋并没有抵挡住萧晨踏下的脚掌。

　　轰！

　　刹那间，双臂交叉横空就这样迎空而上。

　　轰！

　　这一刻，整个星空都变得静止起来，双臂横空化为盾牌挡住了萧晨落下的一脚，漫天的神光迸溅，淹没了周围的空间。

　　咔咔咔！

　　神光中，有着骨骼紧压的声音响起，落山王双眸血红，死死地盯着萧晨，但是去无力阻止压弯的身体。

　　锵！锵！锵！！

　　不仅如此，萧晨下坠的力量，直接将落山王从半空中向着大地压下，在虚空中摩擦出闪耀的火星迸溅，几乎是眨眼间就从高空压倒了大地之上。

　　轰隆隆！

　　顿时大地之上裂开了一道道狰狞裂缝，漫天的岩浆倒卷而出。

　　“杀！”

　　萧晨轻易的打破了自己的攻击，落山王的眼中有着羞辱，如同莽荒凶兽一般从喉咙中吐出杀音。

　　一股黑色的火焰直接席卷了压得全身，狂暴的力量直接向着萧晨席卷而去。

　　“镇！”

　　在其出手的刹那，萧晨甚至比他更快，九道神光直接汇聚在脚掌之上，有着紫色雷霆浮盈，有着黑色杀戮化黑龙咆哮，爆发出无与伦比的威严，直接冲刷而下。

　　锵！

　　漫天的巨响，如同九天落雷，传递星空深处，浩荡的神光再一次淹没了整个天穹。

　　噗！

　　漫天的神光中，一道黑色的身影直接倒飞出去。

　　“落山。”

　　紫眸王惊呼，这一切发生的太快了，紫眸王想要将落山王接下，但是触碰的其身体之时，同样是如遭雷殛，足足划破了千里虚空，两人方才止住了脚步。

　　被救下的落山王双臂耷拉下来，就如同没有了丝毫筋骨的烂肉，面色苍白，暴退千里王血洒落，不过他的血却是变得有些暗淡，显然大限将至，王者之力开始枯竭。

　　他不过是四重天巅峰的王者，若能够堪破五重天，自然是可以在获得万载寿元，但是他早已经是耗尽了所有，再无晋升可能，所以这一次御兽界封界，他才会留了下来。

　　因为他根本就没有再次返回御兽界的打算。

　　他就是一个疯子，一个被御兽界放出来祸乱的疯子。

　　他要为御兽界报仇，杀了那个让御兽界蒙羞之人，就算是身死也在所不惜。

　　要向着诸天百界证明，御兽族并不是软弱不堪。

　　而另外一边，借助着萧晨和落山王交战而引起的漫天动荡，古灵却是直接进入了赤练星深处。

　　而整颗星辰被萧晨打裂的部分不过仅仅占据一小部分，密密麻麻的天坑，深处更是四通八达，不过就算是死路，对于古灵而来说也算不了什么。

　　他的本体乃是灵木，扎根大地，对于大地之下最为了解不过，如今他超脱了生命的层次，再次没入地底，自然是如鱼得水。

　　再加上萧晨将山河印交给了他，自然是无所顾忌，无论是任何矿脉铸材，神金神料，只要有着金属成分，统统的拿下。

　　当然其中的矿工，只能是命丧黄泉。

　　呼！

　　摆脱了紫眸王的搀扶，落山王体内暴发出一股浩荡气机，原本被打碎的两只手臂再次变得完好起来，虽然不至于恢复如初，但至少能够再次对战。

　　当然这是消耗的自身的血力。

　　盯着萧晨的眸子中有着一抹怨毒，没有想到萧晨竟然强悍到如此地步，而他却是已经垂垂老矣，活力不再。

　　倏而，这么怨毒化为了一抹决绝，他确实是老了，但是还有一条命！

　　“紫眸王你我相识两万载，今日帮本王拖住人族，我御兽族在洞虚世界有着两处莽荒遗藏，都交给你蝎人族！”

　　落山王明白，单凭借自己就算是拼了命，或许也拦不下萧晨，但是在一旁有着武者拖住萧晨，这种以命搏名的战法，或许就有了不同。

　　至于先前已经用数十颗资源大星换得魔族出手，现在又要让蝎人族出手，实际上在落山王眼中，若是他能够亲自拉着萧晨陪葬更好。

　　至于那些交给魔族的资源大星，就算是不给魔族也是白白便宜了其他种族，现在将魔族引出来刚好，被魔族拿在手中的东西，是不会容忍其他种族染指的，这样自然会挑起魔族和其他种族的争夺。

　　御兽族的资源可不是那么好拿的！

　　“该死的人族，我御兽族传承万古，纵然比不上圣族魔族，但是也不是随意一名人族能够折辱的，我要用你的血来洗刷整个种族的耻辱，老夫不惧舍弃一身残躯！”

　　嗡！

　　对于落山王的怨毒之语，萧晨却是再次出手，虚空中荡起波澜，竟然有着一株小苗的虚影显化，开始生长为了一株灵木，灵木上流光盈转，透发着无尽的生机。

　　“生命之树！”

　　一道惊喝声响起，蝎人族紫眸王紫色的瞳孔中，紫焰跳动的眸子愈发的让人难以看清，但是这一次这双眸子中，似乎让他看到了难以置信的东西。

　　什么！

　　不仅仅是他，原本怒目的落山王同样是猛地一滞。

　　这不可能！

　　怎么会这样！

　　紫眸王眼中紫焰忽闪，失声暴喝，这对于一名王者来说，根本那就是不可想象！

　　紫眸王属于蝎人族五脉之中的血眸蝎人，他们这一身的战力可以说大半就在这双眸子之上，甚至这双眸子传闻中进化到极致，能够堪破岁月长河，沟通过去未来！

　　但是从古至今除了那位蝎神之外，却是再也没有蝎人族能够重现这种伟岸。

　　但是蝎神早已经作古，或许是太过于逆天，之后蝎人族再也没有出现过皇者，蝎神之后，蝎人族一分为五，分别继承了蝎神一部分能力，血眸一支就是继承了眼睛的能力。

　　但是就算失去了那种可以堪破岁月长河的伟力，这双血眸也是五脉蝎人之中，最强的神通。

　　号称一眼破万法。

　　就在萧晨背后那株灵木树苗显化生长之时，就被其看破！

　　“好一个人族镇世妖孽，难怪我诸天诸天天骄都成了你的踏脚石，生命之树，你的小世界竟然进化到了这种程度！”

　　压制着心中的惊骇，紫眸王的眸光依旧是死死地盯着萧晨背后天穹之上，所显化的小树，就如同在望着稀世珍宝。

　　“传闻中，只有着王者踏临巅峰，将小世界演化到了极致，得到了天地清气的洗礼，在晋升皇道的时候，就能够有着机会在世界中诞生真正的生命，这种生命并不限制于何种状态，但是唯有生命之树，是一切生命的起源之始！”

　　嘶！

　　两大异族王者倒吸一口凉气，晋升皇道才有机会诞生生命，还不一定就能够诞生出世界之树！

　　但是他们看到了什么，看到了一株完整的生命之树在茁壮生长！

　　萧晨背后的虚影就是小世界中的真实写照，不会错的。

　　这说明什么！

　　这说明一位王者，已经拿到了晋升皇道通行证！

　　不！

　　而是只要不死，就是一定会晋升皇道。

　　两人想到了一个可怕传说，相互对视一眼，皆是看到了对方眼中那抹震惊。

　　皇者的小世界中生命或许不是生命之树，但是小世界中诞生生命之树，全部都踏入了皇道！

　　杀！

　　这已经不是一个种族仇恨了，而是整个诸天的大敌！

　　这个消息必须要传出去，否则整个诸天百界未来将发生无比的震荡，那种后果，将难以想象！

　　一位皇者战力足以贯穿纪元，笼罩诸天时空！


第1165章 你若不死，诸天难安！

　　望着萧晨背后的世界幻影，落山王和紫眸王阴沉不定。

　　“落山兄，你我相识两万载，虽然不同种族，但是两万年过命的交情，所以老弟我没有阻止你将赤练星交给魔族，但是这一次赎老弟我不能帮你拖住这人族妖孽了。”

　　紫眸王的话语顷刻间显化在落山王的心灵世界。

　　“你我兄弟纵横星海两万载，值了！”

　　落山王此刻虽然依旧是杀机迸溅，但是却有了一丝清明。

　　“我大限将至，今日就在此一搏，待会若是事情不可为紫眸你就趁早离开，将这个消息传遍诸天百界，以前百族都是有所顾忌，不愿意出手，现在看他们还敢不敢养虎为患。”

　　“生命之树，这可是生命之树，奠定皇基的生命起源，哈哈，天要使其灭亡，必先让其张狂，真正的禁忌，真正的镇世妖孽如何，这就是你的催命毒药，我诸天不会再让人族诞生皇者的！”

　　“你若不死，诸天难安！”

　　此刻落山王眼中竟然有着一抹畅快，天赋妖孽如何，越是一人镇世，百族就越不会让你真正的走到最后，就算今日杀不了萧晨，但是诸天百界是不会眼睁睁的看着他生长起来。

　　当然前提是，必须将这个消息送出去！

　　嗡！嗡！嗡！

　　萧晨的背后，苍翠的小树生长到了两丈大小，紧接着一道光点显化，从树梢升起，越升越高，等到悬挂天穹之上，化为了一轮银色的大日，有着时间的气机开始流失。

　　与此同时，世界的天穹有着漫天的雷火开始升腾，一股股几位可怕的气机荡漾，一尊尊数千丈大小的法则幻象显化，爆发声声咆哮。

　　“时空之月。”

　　萧晨背后的异象愈发的凝实，紫眸王的脸皮就不由得抽动一分。

　　这究竟是哪里来的妖孽，生命之树还不够，那道道虚幻的波动，分明就是时间的波动。

　　这一点或许他人会以为幻象，但是对于血眸蝎人来说，那潜藏在深处的一丝空间波动，却是瞒不过他。

　　嗡嗡！

　　此刻紫眸王的一双血眸，早已经是由火焰化为了紫色光柱，甚至他的眉角有着丝丝紫色的血珠溢出，但是紫眸王依旧没有停下来。

　　他的心中有着一抹惊呼，他想要看看眼前的人族王者，到底有着何种的恐怖。

　　“道法显化！”

　　萧晨的背后的小世界显化，紫眸王不断的沉吟，在他的眼中，世界壁障之上不断的咆哮的巨人，就是一道道法则道法。

　　“杀！杀！杀！”

　　此刻落山王眼中杀机开始重新汇聚，他再次出手了，一拳打出，背后的世界随之转动，有着山之世界加持，拳锋如神岳临世。

　　在萧晨的眼中就是一座太古神岳，就这样跨越了空间迎面撞来。

　　杀！

　　而紫眸王同样动了，眼中迸溅出杀机，他想要离开不假，但是也是在不可为的情况下，若是两人全身而退更好。

　　紫眸王的小世界，乃是一双眼，准确的说就是两个黑洞，透发着无尽的吞噬之力，但却是从这黑洞深处看到两颗横贯的眼球，几乎是看上一眼，就要迷失在其中。

　　哼！

　　萧晨冷哼，背后有着一座小世界在转动，遮挡了漫天的星辰，他浑身神力缭绕，就如同一尊神王，一步踏出，世界随身动，背后神力世界悬浮天穹。

　　轰隆隆！

　　他出手了，擎天神枪汇聚了九种法则神金，足以将他的神力加持到最巅峰的状态。

　　“杀！”

　　一枪刺出，神枪迸溅出可怕九彩光束，紧随着背后的世界转动，法则神灵咆哮，将世界之力加持到神枪之上。

　　轰隆隆！

　　没有丝毫的躲避，神枪和落山王的拳锋相撞到了一起，漫天的神光迸溅，轰击被抵消，但是没有丝毫的留停息，落山王的拳锋在降临。

　　拳势如神岳，厚重而苍茫，蕴含了他对于大地之道的感悟。

　　同样的萧晨也没有丝毫的停歇，手中神枪不断的迸溅出浩荡的神力，连续枪芒击穿空间。

　　轰！轰！轰！

　　狂暴的气机一浪接着一浪，划破星空，也好在是在星空之中，双方皆是没有顾忌，每一击都犹如天鼓雷动，迸溅出漫天的神光。

　　“洞穿！”

　　就在萧晨不断的和落山王碰撞之时，一旁的紫眸王出手了，两道紫色眸光洞穿天地，向着他击来。

　　萧晨眸光一禀，神枪嗡鸣，吞吐的枪芒直接刺破了星空，背后小世界中一道法则神灵咆哮，脱离了小世界壁障走了出来，直接迈入了萧晨的体内，和萧晨融为一体。

　　擎天神枪绽放发出极尽的神光，席卷了整个星空，覆压整颗赤练星。

　　嗡！

　　对于激射而来的两道紫光，萧晨枪速如闪电，向着落山王刺去。

　　“不好！”

　　见到萧晨的举动，紫眸王暗叫不好，他本想着逼迫萧晨躲闪，但是萧晨却是选择继续进攻，直接压垮落山王，同样是能够躲过他的攻击。

　　在他的眼中，萧晨就如同一尊神王，握着一杆神枪刺穿了天地，这一刻时空倒转，天地色变。

　　下一刻，紫眸王毫不犹豫向着远方掠去，他要走！

　　萧晨的伟岸带给他太大的震动，落山王已经救不了了，他要逃出去！

　　逃！逃！逃！

　　将有关萧晨的消息散布出去，联合诸天百界一同诛杀他！

　　嗡！

　　此刻，萧晨和落山王的交手早已经被漫天的神光淹没，这股神光直接升腾到了星空深处，刺穿了星空的冰冷。

　　噗！

　　一道身影从漫天神光中击飞，手臂之上有着一个血洞，甚至已经刺穿，直接刺到了胸膛附近。

　　“咳咳……”

　　落山王吐出一摊逆血，眸光中死死地盯着萧晨，带着一抹挫败，更带着无尽的遗憾。

　　“我死不足惜，可惜不能亲眼见到你这个畜生身死族灭，不甘也，咳咳咳……”

　　发髻散落，嘴角溢血，带着一抹衰败，落山王惨呼。

　　“哈哈，你猖狂不了多久，诸天百族是不会允许你的存在，生命之树皇道之基，你若不死，诸天难安，老夫在下面等着你，我御兽族亿万亡灵在下面等着你……咳咳……不但是你，你的部族，还有整个治下，都将是化为一片白骨，血债终究要用血来偿。”

　　“等着吧，用不了多久这个消息就会传遍整个诸天百界，看人族能够护住你几时。”

　　“是吗！”萧晨冷笑。

　　什么！

　　下一刻，不待落山王言语，只感觉整个赤练星猛地一震，一道金光通天彻地，直接从赤练星地底深处升起，刺破了星空。

　　而逃走的紫眸王刚好被这道通天彻地的金光拦下！

　　“今日你们就都留下吧，谁也走不了！”

　　萧晨说道，眸光迸溅出杀机。

　　“你……！”

　　从他显化小世界之时，生命之树一经出现，眼前这两位的神色就不对，萧晨就已经是心中有了计较。

　　原来他小世界中的这颗不知道名字的树苗叫做生命之树！

　　根据两人所言，萧晨顷刻间明白这生命之树的重要性，这一次显化出这株小树苗显然是极为冒失之举。

　　眼下唯有灭口！

　　故此他暗中传音给了古灵，才有了刚才拦下紫眸王的一幕！

　　下一刻，落山王咆哮，身上滚滚王者气机激荡，原本被刺穿的大洞顷刻间愈合，一股玄黄色流光布满全身，化为一套山纹甲胄的模样。

　　立在萧晨面前的落山王体内，有着一股难以言喻的可怕气机升腾，萧晨这一刻终于有了一丝源自心灵的压迫。

　　“山王崩山！”

　　落山王出手了，这或许是他毕生中最为璀璨的一击，一拳打出，一道玄黄色的虚幻人影出现，和他有着几分相似，更像是年轻的时候。

　　拳锋呼啸，如同雷霆降世，一条玄黄色的神龙盘旋化为一座太古神岳。

　　“杀！”

　　下一刻，萧晨没有丝毫的停留出手了，落山王已经开始燃烧不死武魂，来换取最大的战力。

　　萧晨的浑身迸溅出耀眼的神光，这一次背后的小世界中，数道法则神形虚影顷刻间融为一体，浩瀚神力灌注神枪。

　　这一枪有着撕裂整个星空的态势，一经显化天穹开始崩碎，露出黑漆漆的洞虚，根本难以去形容，似乎整个星空都在围绕着这一枪在转动。

　　噗！

　　一声刺破的声响，直接将撞来到神岳洞穿崩碎，紧接着有着威势丝毫不减，向前而去。

　　噗！

　　落山王如同一道流星一般横飞而去，向着大地坠落。

　　漫天的鲜血洒落当空，这些洒落的鲜血已经不能够称之为王血，因为其中的精粹几乎已经灼烧干净。

　　萧晨一步踏出，向着大地而去，神枪刺破虚空坠落，就算是残躯，他也没有丝毫的轻视。

　　身子直接撞破大地，待再次回到虚空之时，擎天神枪之上有着一道佝偻的身影摇曳，本就大限的落山王，燃烧了仅剩的精华，最终还是陨落在了萧晨枪下，至于不死武魂直接湮灭了。

　　下一刻，萧晨一步踏出，脚下直接显化出一条九彩神道，向着紫眸王而去。

　　知道他有着生命之树就剩下了这紫眸王，自然是不能够让他逃出去！


第1166章 斩杀血眸，消除隐患！

　　“杀！”

　　萧晨顺着神道，刹那间跨越时空降临到紫眸王身体面前，几乎是眨眼间战力就升到了巅峰，再次展开极尽攻伐！

　　眼前的异族王者必须灭杀，这关乎着他的性命安危！

　　古灵不过是刚刚跨入王境这个门槛，怎么会是紫眸王的对手，好在萧晨斩灭落山王不过数个呼吸之间的事情。

　　但是仅仅这几个呼吸，古灵就已经是支撑不住，好在他在大地之下，以整个大地为支撑。

　　“留下吧！”

　　萧晨黑发飞扬，眸光冷厉霸气，手中擎天神枪再次洞穿，裹挟着漫天的杀机降临。

　　“该死！”

　　紫眸王低喝，萧晨几个呼吸斩灭落山王，自然是落在了他的眼中，连落山王都不是对手，更何况是他。

　　他的实力说起了不过刚刚踏入王者四重天之境，因为好运到提前构建筑了小世界，战力冠绝同境界不假，但是也要看随手是谁。

　　轰！

　　望着萧晨洞穿的神枪，下一刻，紫眸王背后两颗黝黑的大眼显化。

　　“虚幻时空！”

　　这是源自蝎人族血眸一脉的血脉之术，顷刻间，整个天穹黯淡下来，似乎化为了一片阴暗的世界，有着股股迷失的气机开始蔓延。

　　擎天神枪如陷入了泥潭之中，刺穿天地的锋芒竟然有着淹没之势，甚至萧晨自己都受到了一丝影响。

　　“旁门小道！”

　　萧晨嘴角露出一丝冷意，擎天神枪重新爆发出神光，凌空就这样劈下。

　　呲啦！

　　浩荡的气机割裂了整座世界，神光撕裂了天穹，顺着裂开的天穹，萧晨再次降临到紫眸王的面前。

　　“杀！”

　　见到萧晨轻易地撕裂了自己的攻击，紫眸王手中出现一柄如同石碑一样的玉阙。

　　轰！

　　两人这一次终于冲击到了一处，狂暴的力量席卷整个天穹，星空中没有顾忌，两人直入赤练星上空的陨石带。

　　迸溅而出的王者气机，如同波纹一般荡漾，每一击都会湮灭数不清的陨石。

　　“想要杀我，没那么容易，伟大的蝎神，你的血裔需要你的力量来诛杀邪魔！”

　　披头散发，浑身甲胄破烂的紫眸王，眼中有带着一抹疯癫，抱着手中的玉阙，竟然变得无比的虔诚。

　　他可不想死，虽然王者不是那般容易杀死的，但是他面前的站着的可是一尊杀神，就算是难以磨灭的王者，都陨落在他手中数位，这能不让他胆寒吗！

　　更何况，还有着比他死更重要的事情，那就是活着离开，将消息传递出去！

　　生命之树，皇道之基！

　　这是只要不死，就能够踏入皇道，真正迈入诸天掌御者的序列，不仅仅是他蝎人族的大敌，更是诸天百族任何一个种族的不世大敌！

　　这已经不是什么禁忌，有着可能的问题了，如果说原先萧晨乃是诸天百族的眼中钉肉中刺，但是因为有着人族巅峰神王护道，百族没有好的机会，是不会轻易动手的！

　　但是现在，若是将这个消息送出去，那么就算是没有机会，百族也会制造机会，不对，应该说直接是绝杀！

　　就算是引动皇者出手了，都不为过！

　　将来一旦登临皇位，对于诸天百族来说，就是莫大的灾难，诸天的皇者，岂会让他成长起来，平起平坐！

　　嗡！

　　不得不说，紫眸王手中所拿的这块玉阙之上，随着他滴入王血，竟然开始有着丝丝久远沧桑的气机显化。

　　一道虚幻的影响开始显化，单单是金光直接遮盖了星空，隐约有着一道无比伟岸的蝎子影像显化。

　　通体鎏金，八臂四足，一双金鏊如钳直接撕裂星空，仅仅是一道虚幻若隐若现的影子，就有些让星空承受不住！

　　“不好！”

　　雷霆万钧之间，萧晨大手向着下方一抓，顿时下方赤练星之上传来惊天的炸裂，一到青光显化，直入天穹。

　　这一次萧晨主动出手，强势而伐，背后小世界显化，诸神形咆哮，几乎是一瞬间他极尽了全部的力量，灌注到了山河印之中。

　　“镇压！”

　　山河印呼吸之间暴涨，足足化为了数十丈大小，山河大地沃野百万里，巨峰神岳巍峨如炬，直接覆盖了整个星空，青色的神光洒落之处，星空平复不在震荡。

　　“镇！”

　　伴随着夺目星空的神光，山河印向着紫眸王手中的玉阙压下。

　　“不！”

　　原本已经显化出神性的蝎神开始湮灭，浩瀚的神光直接将两人淹没。

　　哐！

　　一道金铁相碰撞的声音传出，然而这还没有结束，萧晨再次出手！

　　嘴角闪过一抹狠厉，对于蝎人族之所信奉的蝎神，随着实力的增加，萧晨愈发的感到神秘，究竟是何种的伟岸之力，才能在不知道陨落了多久之后，一直能够残留下神力。

　　“镇！”

　　伴随着他的暴喝，山河印在再次绽放出浩瀚的清辉，微微抬起再次坠落。

　　哐！哐！哐！

　　每一击都有着漫天的清辉夹杂着神光迸溅，每一枚迸溅出来的火星，都比周围星空中的星辰耀眼夺目。

　　几乎是山河印每落下一次，紫眸王就会闷哼一声，而那块玉阙不断的颤动，隐约之间似乎有着悲鸣之意。

　　咔嚓！

　　终于就是咔嚓碎裂的声音传出，就算是有着蝎神加持的玉阙，也在无法承受这般浩荡的撞击。

　　噗！

　　下一刻，紫眸王从漫天的神光中倒飞而出，召唤蝎神他需要心神相连，现在召唤到了半截，玉阙崩碎，蝎神湮灭，他受到了极大的反噬。

　　嘴角溢血，神色萎靡，甚至握着玉阙的手掌都崩裂，只剩下了一块残片，似乎整个身子骨都散架了。

　　“不可能！”

　　紫眸王大吼，眼中充满了难以置信，那可是被蝎神加持过的玉阙，可不是那些烂糟的蝎神雕塑，从某种程度上来说，这块玉阙比之普通的王兵都不遑多让。

　　竟然就这样被萧晨击碎，这不仅仅一块玉阙这样简单，对于蝎人族来说更是精神寄托，他根本难以接受眼前的结果。

　　“本王说过，今天你们谁也逃不出去！”

　　萧晨可不给他丝毫喘息的时间，眼前之人知道了他的底细，自然是留不得！

　　下一刻，擎天神枪刺破了虚空，向着紫眸王而去。

　　锵！

　　残破的玉阙如何抵挡萧晨的枪芒，残留下来的半块玉阙彻底崩碎，神枪直接刺破他的眉心，自头颅开始有着裂缝四下蔓延。

　　然而，王者可不是这般容易斩杀，碎裂的血肉竟然眨眼间恢复如初，浩荡的血气在紫眸王透露上涌动。

　　“哼！”

　　萧晨没有丝毫的意外，下一刻大手抓着山河银印下。

　　“本王不甘心！”

　　面对着死亡的威胁，紫眸王可以说开始拼尽所有，浑身有着寒意迸溅，这是一种凝聚到极致的寒意，这是他所领悟的寒冰法则，每一丝法则都能够冰封万里，隐约有着法则符箓显化。

　　“死！”

　　下一刻，死亡天音坠落，直接洞穿心灵，萧晨手中的山河印清辉爆闪，再次有着山川大地显化，属于山河的伟力向下方压下。

　　“不，我……”

　　紫眸王的嘶吼戛然而止，一团血雾在漫天青光中升起，晶莹欲滴，血色如火。

　　萧晨大手一挥，顿时已经被震的四分五裂的尸骸被消失在星空中，甚至连血滴都丝毫没有剩下。

　　“留下吧！”

　　下一刻，萧晨身影涌动，化为流光，一下子撞碎了一片陨石，大手直接抓下。

　　一道淡薄如青烟，但是时而又流光如实质。

　　正是紫眸王的不死武魂！

　　此刻紫眸王眼中带着一抹萧索，更多的是悔恨，他的不死武魂有些萎靡，显然是刚才召唤蝎神受到反噬所致。

　　萧晨的眸光如电，他发现被他拿捏在手中的不死武魂，却是带着一抹特别。

　　这紫眸王的境界明明不如落山王，虽然落山王到了大限，但是紫眸王的战力也不该超过落山王，现在他终于明白了。

　　萧晨的手中灰暗的武魂之上，却是有着一丝丝晶莹的神光，散发着一股强烈的威压，甚至让他都感到一股压抑。

　　蝎神！

　　萧晨眸光冷凝，终于想到了这股气机，他可以说并不陌生，甚至极为熟悉，不过以前他所见到的这股力量实在是太过于弱小了。

　　但是一位王者的不死武魂之上，竟然有着这种让人心悸的力量，实在是有些诡异，显然蝎人族的传言未必是空穴来风。

　　难道蝎神当真能够复活？

　　意念所至，萧晨被自己的想法吓了一跳，蝎神究竟是哪一个时代的老怪物都无法确定，竟然有着这般奇异的道统传下，看来诸天百族之间有着太多的隐秘。

　　“萧大哥。”

　　见到萧晨诛灭了紫眸王，古灵的身影出现，此刻他的小脸有些虚幻，显然刚才拦下紫眸王，让他有些力不从心。

　　不过这一切都是值得的，将知道自己拥有生命之树的两大异族王者灭口。

　　萧晨心中也不由得万分庆幸，他第一次显化生命之树，就只有着两名异族王者知晓，而且被他斩落，日后轻易之间，不能将生命之树显化在外！


第1167章 收刮资源，王骨筑城！

　　连续对战两大王者，对于萧晨的消耗可谓是不小，甚至体内受到了极大的震荡，紧接着他向着赤练星坠落。

　　同样的古灵也有些气息激荡，两人返回到了山河印之中，直接藏入了赤练星深处，星空中广袤无尽，赤练星周围更是一片枯寂的星域。

　　所以萧晨和落山王两人大战，虽然震动星海，但是并没有其他武者关注，至于赤练星之上的采矿之人，想要离开更是痴心妄想。

　　山河印小世界中，萧晨将手中抓着属于紫眸王的不死武魂放开，在山河印中，任凭他们有着惊天的手段也成了瓮中之鳖。

　　说起来，前前后后陨落在萧晨手中的异族王者足足已经有着五位，除了以身献祭的苍蓝王，还有着先前燃烧武魂的落山王之外。

　　还有着未晋升王者之时斩落的妖族金鹏王，他的不死武魂被琉璃耗费大代价磨去了意志，交给了建木炼化。

　　剩下的御兽族的黑狐王，一直被镇压在山河印小世界中，现在又加上了一个紫眸王。

　　外界诸人，滚滚诸天，皆是以为他萧晨能够斩灭不死武魂，实际上还是全靠着山河印。

　　萧晨战力巅峰，能够打碎王者的战体不假，但是却不能真正的凭借自己的力量去磨灭不死武魂。

　　武魂这已经是一种超脱的力量，带着一丝不朽性质。

　　而琉璃的办法就是镇压武魂，加快时间流速，用时间磨灭武魂，说白了就和如今莽荒大地诸天百界，镇压王者的方式差不多。

　　王者九重天，每堪破一重天，就会获得万载寿元，但是就算是巅峰王者，也不能真正凭借自身跨域纪元之限。

　　这就是王者战力贯穿纪元，皇者超脱的纪元的由来，任凭战力在逆天，都不能够打破纪元的限制。

　　哪怕你战力位列巅峰之境，但是寿元到了纪元极限，武魂就会衰败湮灭，不堪破境界，只能被岁月碾压。

　　眼下山河印世界，又多了一个镇压的不死武魂，不仅如此，萧晨所斩灭的这几位王者，血肉都被他收集了起来。

　　王者的血肉，早已经是超脱了凡灵，无论是炼器还是其他都有着意想不到的作用。

　　……

　　赤练星，这颗直径足有着五千里的星辰，因为赤辰王铁而扬名诸天，不过眼下坐镇这颗大星的两族王者已经是陨落。

　　萧晨何古灵从山河印中出来，整个星辰就成为了两人的劫掠之地，有着两位王者的收刮，直接查探到了星辰的核心之地，全部都是无所遁形。

　　蝎人族和御兽族两族对这颗星辰开采了无数年，虽然快将这颗星辰开采干净，但是依旧有着一部分残留，而且这里的资源乃是每隔百年才会送回各自小世界。

　　通常所采集的都会放置在地洞仓库之中，这些全部都便宜了萧晨。

　　赤火宝石，赤晶玉，赤金铁，还有着一些其他火焰属性的伴生矿，比如说赤火铜，流光钨，这些都是可以拿来让古元部落铸就城池！

　　长达百里的地洞仓库，赤练星上足足拥有十座，虽然只有一半装满了原矿，但是足以维系部落城池的铸造。

　　除了百座大型仓库之外，还有着几座小型仓库，其中所储存的全部都是一些上了等级的神料神金，金行神金，火星神金，赤炼神金等，这些都是铸造神兵的神料。

　　获得了赤练星的大量原矿，直接通过山河印送回了部落之中，然而最让萧晨欣喜的是，在和古灵两人大肆收刮下，竟然发下了六块赤辰王铁，最大的一块有着拳头大小，最小的只有着指甲大小。

　　这些赤辰王铁，虽然还不足一打造一件小型的王器，但是这已经萧晨收刮整个星辰的结果。

　　至于这颗星辰之上的两族的矿工，全部被投入了烈焰熔浆之中，直到巡视整颗星球，再无生机之后，萧晨方才罢休。

　　不过他却是从几名矿工身上，得到了一件感兴趣的事情，那就是有着魔族之人降临星辰，和两大王者密谋，这让萧晨起了疑心，不过这些矿工的身份太过于低贱，除此之外根本不知道其他消息。

　　而整颗赤练星，直到一段时间之后，蝎人族的武者乘坐乘坐星空战舰前来，才发现整个星球空无一人。

　　……

　　古老的星空，一颗颗大星转动，透发着亘古的沧桑，萧晨并没有返回部落，他得到了属于蝎人族和御兽族的两大种族的星盘，上面标注着两族治下的资源星辰位置。

　　唯一可惜的是，太遥远了！

　　而在萧晨触及范围之内的只有着寥寥不过七颗，全部都是小型星辰，甚至有着两颗连小型星辰都算不上，只能算是大型陨石，而且是两族在星空中的连接点。

　　不过到嘴边的肉，萧晨可没有放弃的打算。

　　轰隆隆！

　　昏暗的星空之上，有着夺目的光彩闪耀。

　　星辰爆炸了，准确的说是被一杆九彩神枪打爆，这颗不过里许大小的星辰，在星空中闪耀出最为璀璨的光芒，随即就彻底的落幕。

　　伴随着耀眼的光芒，生存在星辰上的异族自然是随着星辰的破灭而陨落。

　　异族的矿脉，萧晨可没有什么客气，直接是全部拿下。

　　……

　　古元部落。

　　为了加固青铜古城，紫云王的众多弟子，在古城中开凿出纵横四道壕沟，作为青铜古城的地基修复。

　　有着萧晨从星空中所带回来的资源，这些匠师毫不停歇，将一鼎鼎神料熔浆灌入古城深处。

　　萧晨立在半空中，望着黑烟滚滚的古元部落，近百口大鼎中滚滚铁水冒着热气，直接灌入古城之中。

　　滚烫的铁水足以融金裂石，在古城中沸腾奔涌，不仅如此，有着古元部落的武者连续不断的向着里面投入元石，血骨。

　　为了让新铸就的城池有着灵性，这一次古元部落可谓是倾尽了所有，大量的元石，灵物，还有着猎杀的凶兽，全部融入其中。

　　这样下来，等到这些融化的神料凝固之后，就能够和元石灵物血骨中的灵性融合为一体，对于青灵掌控城池有着意想不到的好处。

　　虽然眼下比不得神灵铸造神城之时，以莽荒大凶之物铸就神城，但是对于如今的莽荒来说，古元部落所铸就的王城，至少在东荒大地，同等级的王城中位列前几。

　　“神王。”

　　见到萧晨出现，紫云王来到他的身边，看到这笑眯眯的样子，萧晨就想给他一拳。

　　这老货实在是太黑了，萧晨从得到的赤辰王铁中拿出一块小半个拳头大小的，扔给了他，城池刚开始建造，他就开始大出血。

　　见到萧晨的样子，紫云王没有丝毫的恼怒，得到了萧晨送来的赤辰王铁他的心情不错，紧接着说道：“神王，想要城池更加的坚固，具有灵性，可以猎杀一些等级高的凶兽，安放在城池之中，本王保证只要城池完工，再加上大阵，足以困住王者。”

　　说到这，紫云王呵呵一笑：“当然神王要是能够宰几头兽王，不用多，只要四五头，老夫保证给打造一座镇世王城！”

　　下一刻，萧晨面色变黑，兽王是那么好杀的吗！

　　“兽王，我没有！”

　　毫不客气的拒绝了，就算是他有能力去抓兽王，也不敢拿来筑城，这简直就是找死，落龙山脉深处那群兽王还不敢闹翻天。

　　“不过。”

　　萧晨话锋一转，接着说道：“虽然没有王兽，不过倒是有几具异族王者的尸骸！”

　　“当真！”

　　下一刻，倒是吓了萧晨一条，闻言只见紫云王直接靠了上来，甚至有些疯癫！

　　两手不由得搓了搓，显得有些激动。

　　“是了，是了，整个诸天百界要说谁有王者骸骨，就属你萧神王莫属。”

　　紫云王有些自言自语道，甚至有些埋怨：“这个老夫早就应该想到，还好不晚，不晚！”

　　等到紫云王自言自语完了，下一刻一下子抓住了萧晨的手臂，眼中带着一抹热切，顿时让萧晨不知道这老家伙发什么疯。

　　“神王，这个赤辰王铁老夫不要了，不，不，这次给贵部筑城老夫也不要报酬了！”

　　好家伙，这一下子轮到萧晨傻眼了，这究竟是什么情况。

　　紫云王直接拉着萧晨向着在部落中临时住处而去，进入殿中，紫云王丝毫没有犹豫，一张巨大无比的兽皮显化，透发着沧桑，显然是经历久远的岁月。

　　“这是老夫曾经在一座星空遗迹中发现的神城图，真正的神城！”

　　双眸之中带着一抹火热，紫眸王盯着这座城池的铸造图。

　　“可惜这座神城需要强大的神兽血骨作为根基，就算是放到现在至少也需要王阶的生灵的血骨才行，就算是王部想要拿出一具王阶生灵的血骨也不容易，老夫本以为有生之年，这座城池只能存在于幻想中。”

　　说到这，紫云王再次看向萧晨，带着无尽的热切：“萧神王，拿出异族王者的血骨，老夫定然全力帮你铸造出一座镇世之城，名动东荒大地，就算是王者也难以攻破！”


第1168章 器王巨锤，落龙风云！

　　人生在世，不为名就是为利，有的武者想要追求武道巅峰名动诸天百界，有武者想要护卫部族桑梓，有武者坐镇大地抵御异族。

　　对于紫云王来说，若是能够铸造出一件震动诸天百界的神物，才不枉此生，身为铸器大师，王兵他铸造过，但是那又如何，除非他能够铸造出一件皇兵，才能真正的超脱纪元，名动万古。

　　皇道神兵只能是想象，但是这一刻他的尘封的心思却是再一次活跃起来，王兵算什么，就算是王兵再强，但是也不过是跟随一代王者扬名。

　　他要铸造出一座震动东荒大地，名动诸天的神城！

　　只要是东荒大地的武者，见到城池之时，都会想起在东荒南疆有一座镇世之城，就会想起他紫云王。

　　纵然日后坐化而去，古元消失在岁月长河，但神城不毁，他紫云之名就不会磨灭！

　　王兵随着王者陨落而消失，但是莽荒大地众多古城不是有着数以万载的历史，甚至超脱了纪元而不朽。

　　想到这一切，紫云王面色变得涨红，见到萧晨不语，紧接着又说道：“萧神王，难道不相信老夫的手段，老夫晋升王者以来，在我东荒大地共铸王城三座，在人界北海万丈水底铸王城一座，但是那些王城不过都是徒有其表，谁然说叫做王城，但是王城之名还是因为王部。”

　　“对！对！对！老夫还是阵王，手中还有着两座王阶阵法，到时候全部用在这座神城之上，再加上那座堪比王阶阵法的南明离火神凰阵，就是三座王阶阵法。”

　　见到萧晨丝毫不语，这一下紫云王有些急了，老头子不仅不要报酬，还将这些年的珍藏的大阵拿出来，竟然依旧没有表示。

　　下一刻，紫云王可谓是暴喝：“试问东荒大地除了东皇城，还有着一些传承久远的皇血，帝脉大族，哪座王者世家大族会有着三座王阶大阵！”

　　嗯？

　　实际上，萧晨并不是不同意，而是他被紫云王的疯狂吓住了，他能感受出紫云王此刻的精神波动，没有丝毫的惺惺作态。

　　开玩笑，王者一诺重若山河，紫云王不要报酬，甚至将萧晨原本给他的报酬赤辰王铁都在再次拿退回来。

　　他有些不明白老者心中的那份执念，作为器王，有什么比得上一座传世的大作，历经岁月而不朽，才无愧于器王之名！

　　“老夫还有一位好友，对于铸器有着极深的专研，不过他更加专注于铸造王兵，虽然如此，但是对于铸造城池同样有着帮助，老夫会将他一块请来帮手，共铸城池！”

　　见到萧晨不出声，紫云王以为不相信他能够铸造出神城，咬牙再次出声说道。

　　“好！”

　　下一刻，紫云王再次要出声，却听得萧晨的声音如同从天外飘来。

　　此刻萧晨心中早已经是乐开了花，两位器王前来效命，还不要丝毫酬劳，不答应才是白痴！

　　三座大阵，不对，实际上将会是五座，原本青铜古城还有一座周天星辰禁空大阵，而部落深处保护边荒神物同样有着一座王阶大阵！

　　五座大阵，护卫的一座巨城，一旦落成，将会是何种的场景！

　　见到萧晨答应下来，紫云王却是松了一口气，先前他来古元部落铸造城池，不过是收了报酬忠人之事，只要铸造出让主家满意的城池即可，但是现在关乎准备他紫云一生盛名之事，岂能马虎！

　　停工，停工，统统停工！

　　要做就要铸造出最好的！

　　……

　　一个月后之后，古元部落再次迎来了一位王者降临，巨锤王。

　　巨锤王个子不高，全身闪耀着一种赤红色的流光，甚至连胡子都是红色，一身上下更是不修边幅，仅仅是随意的披着一块兽皮，但是所过之处，都会留下一道灼烧的印记。

　　这就是紫云王所言的老友，同样是一位器王，却是在东荒大地名声不显，若不是紫云王，萧晨根本没有机会见到这样的隐士高人。

　　当然这位隐士高人有些名不副实，高人是，但是隐士却是算不上，或许是和铸造有着关系，这位巨锤王可以说是一点就炸，脾气爆裂。

　　“这就是你斩杀的异族王者。”

　　此刻大殿中有着一股王者气机激荡，三位王者围绕着一堆血骨打转。

　　是不是王者血骨自然是瞒不了他们，眼前的血骨虽然被打碎，但是依旧是具有着磅礴的生机。

　　实际上大殿中的王者血骨，一共有着四堆，萧晨所斩杀的第一位王者乃是妖族的金鹏王，金鹏王的血骨和不死武魂大部分都交给了建木，只残留下来一小堆血骨。

　　尽管只是一小堆妖鹏血骨，但是妖气萦绕之下，竟然化为了一只金色的大鹏盘旋，带着睥睨天穹的威势，桀骜高傲。

　　紧随着就是御兽族黑狐王和落山王，不过落山王却是有些特别，他本身就是大限将至，更是不惜燃烧血脉和武魂来和萧晨厮杀，这使得虽然萧晨完整的拿下了他的血骨，但是其中蕴含的王者能量，残留下的不过三分之一。

　　最后自然是就是紫眸王，虽然被打碎，但是萧晨可是一丁点血滴都没有烙下，全部给收了回来。

　　“若是能够凑足十具王者之骨那就好了。”

　　观望了一下这些血骨，紫云王有些意犹未尽的扁了扁嘴。

　　噗！

　　下一刻顿时让萧晨刚刚咽下的灵茶全部吐了出来，你当王者是大地上的野草！

　　他之所以能够斩杀这些诸天百族的王者，一来这些人本就是比他实力低，而且有着山河印助力，能够压爆王者的王体，趁机镇压他们的不死武魂。

　　若是其中有着一丝停滞，不死武魂重新夺回身体的控制权，就算是被打爆了身体，同样能够恢复如初，所耗费的不过是一些血气。

　　当然诸天百界只会看到他斩灭了王者，对于如何斩灭的自然是忽略了，无论是有着宝物，还是自身战力，那都是萧晨的实力！

　　若是遇到一位五重天之上的王者，萧晨立马不说掉头逃命。

　　“萧神王，贵部可是有着王木建树！”

　　这时，巨锤王出声言道，萧晨点了点头。

　　“建木渡过了雷劫，晋升到了王境，实际上他的本体树干比之普通的王料也差不了多少了，可以从建木之上取下几根枝干当做大料。”

　　闻言，萧晨倒是眼中亮了起来，他却是下意识的将建木忽略了。

　　神树灵木的枝干同样是铸造神兵的材料，用来筑城也不是不可以，而且还是再生的，只要保证建木主干不灭，枝干根本就是随时能够成长起来。

　　这等于古元部落有了一座王料矿藏，实际上古元部落铸造兵器早已经从建木之上取过枝干，若是不然古元部落中那些尊者哪里来的神兵。

　　“不知道两位器王，这城池将如何铸造！”

　　倏而，萧晨出声，此刻他对于将要铸造出来的城池有了极大的期盼。

　　“安置众多大阵，所需要消耗的神料神材可就是海量了，我和巨锤王已经商议，依旧是以原本的青铜古城为基，毕竟这座城池乃是以大地神金铸造，神料等级勉强足够了。”

　　“至于古城中原本存在的诸天星辰禁空大阵并不会破坏，本王检查了一番，发现有着五座星辰阵基损坏和达到了极限，需要重新更换星核。”

　　经过一番讨论，新鲜出炉的筑城计划面积并没有扩大多少，和紫云王所得到的那张神城图，相互结合起来，取长补短。

　　只不过铸造方法取至那张神图，当然古元部落所铸造的同样是简化版的，不要说现在已经没有了神兽，就算是有萧晨也抓不来一头神兽抽皮剥筋。

　　尽管如此，以两大王者的预料，一旦城池铸造成功，绝对是震动东荒大地的大城。

　　当然前边如何铸造由两大器王出手，而萧晨和古元部落负责开采矿藏。

　　……

　　为了铸造城池，如今边荒域挨着的落龙山脉，早已经是被古元部落众多武者勘察了一个遍。

　　纵然是萧晨的几大弟子，同样是游荡着落龙山脉深处，当然他们倒不是去寻找矿脉，而是去抓捕凶兽，扩充部落实力！

　　当初萧晨的五弟子荒笑天进入过落龙山脉深处，更是得到了水晶圣龙。

　　当时除此之外，荒笑天还发了赤炎青鸾的踪迹，还有着莽荒大凶金毛吼的后裔血脉，这些皆是莽荒异种，若是能够收归部落，自然能够让部落实力增强。

　　古元部落背靠着落龙山脉，若是不将这些异兽收入部落，才是真正的暴殄天物。

　　落龙深处，确实是一座天大的宝库，数年以来，古元部落在其中发现的各类矿脉近千处，眼下开采的都有着三百多处。

　　包括元石灵晶，从下品元石，一直到下品灵晶，甚至还有着金木水火等类别的特殊元石。

　　除此之外各种矿脉，下到普通的赤铁矿，上到位列天阶中品的赤铁神金。

　　这些发现极大的激励了古元部落的武者，让他向着落龙山脉更深处进发，恐怕用不了多久，所能够发现的矿脉就会超过千处。

　　当然古元部落大举杀入落龙山脉，和山脉中的凶兽异族之间的征伐，也变得愈发的凌厉！


第1169章 百万兽潮，部落备战！

　　落龙山脉深处，可以说是莽荒人界大地之上凶兽聚集地之一，传闻之中落龙山脉的地域面积超过亿万里，其中山脉连绵，险地无数，有着兽王坐镇！

　　这数年以来，古元部落的武者一路喋血，直接杀进了落龙山脉，最远的足迹已经踏入了山脉深处三百万里之地。

　　那里才是真正的险地，参天古木如簇，莽荒之气遍布，当然更多的是血气，相比于人族的部落制度，凶兽才是赤裸裸的弱肉强食。

　　当然一旦达到三星之境，堪比人族重楼境之时，凶兽就有了领地意识，等到成为四星，甚至五星之境，所辖的地域山脉便会更加的宽广，还会有着各级别的凶兽作为附庸。

　　就如同人族分封各域一般，凶兽都有着各自的领地，只不过这个领地随时会变，一旦作为领主的凶兽受创或者老迈，就会有着新的强者向着这个位置发起冲锋。

　　落龙山脉百万里之处，这里已经是有着四星凶兽出现，而古元部落的实力，已经扩展到了这里，而且也是从这里开始，一些矿脉开始变得多了起来。

　　但是矿脉不假，开采就是一个大问题，绵延的山脉，用虚空战舰运送最为合适，但是却无法阻止凶兽的攻击，每一次古元部落都需要派驻强者坐镇，这也使得开采矿脉的开采速度并不快。

　　百万里山脉，有着一座千丈古山脉，占地足有着数十里方圆，因为这座古山之内，古元部落发现了一座极品元石矿脉。

　　矿脉不大勉强算是中等，不过十一里大小，为了将矿脉尽快开采出来，古元部落有着两千武者进入了矿洞。

　　说是极品元石矿脉，但时矿藏的最外层依旧是下品元石，甚至是勉强沾染点元气的矿石，只有不断的往深处挖掘，元石的品质才会提高。

　　而古元部落早已经是查探完全，这座极品矿脉深处，或许有着灵晶的存在，灵晶对于王部来说都是战略性的资源，那是王者修炼使用的晶石。

　　这般重要的矿藏，古元部落自然会派出武者守护，在古山之下，开辟出来一座石窟中，天方正在打坐调息。

　　实际上从五年之前，他在东方大罗域惹出大罗王部出手之后，返回部落就被萧晨扔进了落龙山脉深处。

　　不仅仅是他，还有着他的一众师弟师妹全部都发配到了山脉之中。

　　当然对于他们来说落龙山脉深处，才是他们一展拳脚的地方，毕竟在这里就是以实力为尊，凶兽可不会跟你讲道理。

　　在这里和凶兽厮杀根本就是十分平常的事情，几乎是每隔上几日，就会有着凶兽前来冲击矿脉。

　　不仅仅是他这里，他的几位师弟师妹坐镇的矿脉，同样不断的处于凶兽的冲击之中。

　　当然也有好处，那就是他们师兄弟几人，连续不断的搏杀，让他们实力不断的淬炼，甚至原本过分拔高的实力也得到了夯实。

　　这也是萧晨将他们扔进落龙山脉数年不管不问的原因，他不要求自己的弟子去参与诸天青年强者之间的争锋，但是只有将实力沉淀到极致，才能名动诸天。

　　“大师兄，大师兄……”

　　这时洞窟之外传来了一道清脆的声音，伴随着一声轻鸣。

　　一道浑身冒着赤青色火焰，头颅之上有着一圈如同王冠的青鸾鸟从高空落下。

　　赤炎青鸾，当初喊着要青鸾的小丫头，如今终于梦寐以求，紫鸢一下子从赤炎青鸾上跳下，跑进了洞窟。

　　在落龙山脉这几年，跟随着众位师兄师姐和凶兽搏杀，紫鸢性子也转变了很多，当然这些乃是用血的教训换来的。

　　“鸢儿，何事？”

　　见到紫鸢急切的样子，天方睁开眼问道。

　　“大师兄，师姐手下的精怪传来消息，凶兽又开始集结，让师兄早做准备，这一次兽潮比三年前的那一次更加庞大，似乎在咱们前面的那些凶兽联合了起来，现在还不清楚究竟有着多少五星凶兽参与进来！”

　　三年前，古元部落的武者刚刚踏足这附近，凶兽不甘心失败，发动了一次兽潮，结果可谓是两败俱伤，最后古灵出手，方才制止了凶兽的疯狂进攻，百万里附近已经是有着五星凶兽开始称霸一方。

　　古元部落武者大肆进入山脉，驱逐凶兽挖掘矿脉，采集灵药，占据了凶兽的地盘，凶兽岂会善罢甘休。

　　“师姐已经将消息传回部落。”

　　天方起身，对于云薇的消息，他自然不怀疑，若是当真比之三年前的兽潮庞大，恐怕凶兽的数量至少要超过百万头。

　　而且三年前有着部落王者出手，这些附近的五星凶兽应该是知晓，为何还会再次发动兽潮。

　　天方有着一抹不好的预感，古元部落大肆进入落龙山脉，不要忘了这里是凶兽的地盘，终有机会会和深处的那些存在对上。

　　“来人，传令下去，附近所有的矿藏暂停挖掘，所有部落武者向着落月湾汇聚！”

　　落月湾乃是云薇所处镇守的矿脉之地，那里盛产一种月光沙，有着一丝阴暗属性，乃是铸造阴寒属上好材料。

　　而且那里是一座巨型的大山谷，易守难攻，也是古元部落在落龙山脉修筑的一座防御之地。

　　伴随着天方的命令，古元部落的武者很快整理完毕，至于矿脉只要凶兽退了再回来就是，百万里落龙山脉深处，若是有人想要捡便宜，肯能性极小。

　　……

　　一天之后，落月湾。

　　背靠着巨大的古山，一道高达百丈的城墙将落月湾围了起来，城墙闪烁着幽光，全部都是铁石铸就，甚至每隔三十丈就有着一尊元石大炮，还有着密布的箭塔。

　　其中一座粗糙的大殿中，萧晨一众弟子再次聚集在一处。

　　“大师兄，师弟进入深处查探了一番，不过仅仅前进了十万里，就被发现！”

　　步沧海出声说道，他有着隐魂天赋，可以隐藏身形，依旧没有躲过凶兽的侦查。

　　“我和六师弟一块去的。”

　　荒笑天同样是出声说道，五年的时间让他也变得有些彪悍，实力距离传奇之境只差半步之遥，而且境界十分的扎实。

　　“不过我只比师弟多前进了万里之遥，虽然没有被发现，但是进不去了，仅仅这段距离，所见到的凶兽，就不下三十多万头，虽然都杂血，炮灰级别的，但是至少都是二星之境。”

　　殿中陷入了一丝沉寂，显然这一次兽潮有着古怪。

　　“等等吧，我属下的那些精怪还没有回来。”

　　云薇怀中抱着一直雪白的小兽，正在懒洋洋的打着瞌睡。

　　这正是萧晨当年为了炼制万族被寻找材料时，所带回的小兽，这些年不知道了吞了多少气运之力，但是依旧没有丝毫的变化，倒是和云薇愈发的亲密。

　　至于，云薇口中所言的精怪，乃是山川大地中一些灵气充裕之地所诞生的精灵，这些精灵若是莽荒生灵时代足以化身真正的山神，花神，不过这方天地终究发生了变故，神灵成为了传说。

　　山河万里，地脉如龙，灵气如聚，就会有着几率诞生天地灵萃，就是这些小东西，无论是一块顽石，还是一株古木花草，甚至是河流，都有机会化灵而出。

　　就像是云薇手中的小兽那般，他们可以同归于一族。

　　同样的这些精灵同样有着实力境界，若是有着机缘，甚至能够如同建木那般真正蜕变打破桎梏，逍遥天地，当然这种几率很小。

　　这些年来，古元部落之所以发现了如此众多的矿脉，和云薇收服这些精灵不无关系，不仅如此，古元部落中更是诞生了独有的探矿一脉。

　　倒不是这些精灵，而是只要诞生精灵地方，其中自然是灵气充足，诞生矿脉的几率极大。

　　云薇将这些地方告诉部落的武者，而这些武者来到灵气充裕之地，根据地势，气流，方位，各种玄奥气机一一和云薇所言的矿脉相互对照，并将其记录下来加以整合。

　　什么样的矿脉对应什么样的地貌山川，会有着怎样的异象，编撰成了一部典籍，当然现在还是处于摸索阶段。

　　嗡！

　　很快，大殿中大地之上，有着一道土黄色的流光窜出，这是一道灵蛇模样的灵体。

　　“吱吱吱！”

　　一经出现就攀到了云薇的手掌之上，发出一吱吱的声响。

　　“师妹，它说什么？”

　　天方喝道，所有人都望向了这个土黄色小东西。

　　“灵儿是此地五万里外一座灵山中诞生的精灵，它说前方遍地都是凶兽，而且有着一道恐怖到让它窒息的气机出现过。”

　　恐怖的气机！

　　顿时，所有人变得凝滞起来。

　　“看来真是深处的存在出手了。”

　　嘶！

　　剩下的几位师弟，不由得倒吸一口凉气，越是深入落龙山脉深处，越能够感觉到其中的恐怖。

　　这里的凶兽就如同是野草，枯萎了一茬又会出现一茬，根本就是无穷无尽。

　　“怎么，你们怕了！”

　　这时，一道青色身影凭空出现。

　　“师尊！”顿时，众位弟子齐喝。

　　萧晨的眸光扫过几位弟子，感受着所散发的那抹血腥之气，不由得点了点头。

　　随即方才出声说道：“早晚都会到来，备战吧！”


第1170章 遮天血气，收集血骨！

　　实际上对于这一天，萧晨同样有着预料，古元部落进入落龙山脉，算是强占凶兽的家园，若是它们不出手，那才怪了。

　　接到了云薇的传信，萧晨没有耽搁，即刻向着落龙山脉深处而来。

　　不仅仅是他，此刻落月湾之中，早已经有着一道青色的光门浮现，古元部落的战师有序的开出，开始准备在此地和凶兽大战一场。

　　他也想看看，和古元部落一直是邻居的兽王，究竟有何手段，古元部落深入山脉深处开采资源，迟早要和兽王对上。

　　这一仗必须要打，关乎着古元部落在山脉深处挖掘资源！

　　好在落月湾足够大，单单是城墙就有着百里长短，此刻古元部落由从部落之中调来了元石大炮，面对凶兽不要命的冲锋，这些才是强大的火力。

　　一捆捆破甲箭搬上了箭塔，每一根都粗如手臂，这些破甲箭羽中间乃是中空，一旦被扎中，鲜血就会顺着空洞流出。

　　至于如何防御，萧晨自然撂挑子交给了自己的弟子，这些年在山脉深处穿闯荡，不断的抵御着各种小型兽潮，他们对于凶兽也变得有了几分熟悉。

　　为了增大攻击面积，仅仅一夜之间，在落月湾之内，又有着三道交错的城墙被铸起，而上面安放了从古元部落运来的元石大炮。

　　一门门元石大炮高耸着炮孔，向着城外的密林深处。

　　在城墙和城墙之间的空档，有着一排排巨弩，每座巨弩都有着百丈大小，一次能够射出十根如同小腿粗细，十丈长短的精钢巨箭，就算是三星凶兽被击中，也会立刻钉死在大地之上。

　　而且在这些巨弩之外，还有着大片的空地预留出来，交给部落战阵师！

　　三天后，夜幕还没有完全除去，但是整个落龙山脉深处，却是惊天炸响。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　大地在震动，山岳在抖身，狂暴的气机席卷整个天地。

　　一道粗如天柱的狂暴气流席卷而去，一株株万年巨木被这股狂暴莽荒之气卷起撕碎，卷到天穹之上。

　　一股股气机激荡，恐怖的气机，席卷整个山脉，夹着一股血色还有着死亡的气机，直接刺破了昏暗，将虚空都压迫的扭曲。

　　兽潮降临！

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　大地震动愈发的厉害，一股狂莽之势就如同无形的气流，直接向着落月湾横扫过来。

　　隔着千里大地，可怕的兽吼源源不断的响起，无尽的煞气凝结，有着血色翻滚。

　　轰！

　　百里之外，一座三千丈古山之巅有着巨大无比的兽爪落下，直接将整座大山湮灭，化为平地。

　　咔擦！

　　又是一道巨响，另外一座千丈高山，竟然被拦腰折断，从城头望去，就能看到一片黑色浪潮，如同巨浪一般一浪接着一浪涌来！

　　啾啾啾！啾啾啾！

　　而天穹之上，同样是被遮盖住，一只只飞禽展翅虚空，领头的一头巨鹰，竟然有着三百丈大小。

　　轰！

　　几乎是眨眼的瞬间，距离落月湾之间的百里大地，直接被狂暴的气势一扫而空，化为了平地！

　　一头接着一头的凶兽，密密麻麻，狂暴的气势直接压向了城头，让城头上防守的古元部落战兵，猛地闷哼一声。

　　这些凶兽最弱的都有着二星之境，其中不乏有着四星凶兽，甚至有着高达数百丈如同小山般异动的巨无霸，那是五星凶兽。

　　这样的巨兽有着十多头，不过这些巨兽并没有靠前，只是在后方不断的驱赶着其他低阶凶兽。

　　吼吼吼！

　　几乎是刹那间，这些凶兽似乎受到了指引，齐声仰天大吼，吼声中夹杂着无尽的狂暴之气，席卷而出。

　　下一刻，密密麻麻的凶兽如同开闸的洪水，向着城墙冲来，整个大地如同地震，滔天的煞气汇聚，如同潮水般碾压而来。

　　“杀！”

　　如此同时，城墙之中响起了一道惊天杀音！

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　几乎是刹那间，整个城墙上空，化为一片火海，数不清的火焰吞吐，一颗颗火球直接激发到虚空之中。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　眨眼间，火焰光球坠落坠落凶兽之中，顿时炸开，化为一团血花飘起。

　　一门门元石大炮毫不停歇的在咆哮，整个天穹都被火焰撕破，渲染成赤火之色，每一击落下炸开，方圆数百丈化为了灰烬。

　　咻咻咻！咻咻咻！咻咻咻！

　　趁着火焰吞吐的空隙之间，漫天的箭羽直接布满了天穹，向着兽潮坠落，但是凶兽的数量也太多了，刚刚被钉死在大地，就会被后续涌上来的凶兽覆盖。

　　仅仅是十多个呼吸，这些凶兽就涌到了距城墙不过五里的地方。

　　呜呜呜！

　　就在这时，城墙之内响起了惊天的号角声。

　　战！战！战！

　　在城墙之内，一片空地有着战气激荡，狂暴的气机直入天穹冲垮了来自凶兽的暴虐，这是一个大阵，足足有着万名战兵！

　　然而在城墙之内，这样的战阵有着十多个，分别位于城墙之间的空档之中。

　　“前！”

　　天方的身影响起，这是一个进攻的信号！

　　杀！杀！杀！

　　顿时在第一道城墙之后，有着六座战阵，六万战兵齐声暴喝，无尽的煞气升腾天穹，化为六根粗达数里的血色天柱，狂暴的血气跨过城墙，横击百里，直接向着凶兽的攻势撞去。

　　轰隆隆！

　　血色的气流和凶兽的狂莽气机在城前相碰撞，引动九天轰鸣炸响，让整个天穹猛地一黯。

　　血气如潮，席卷天穹。

　　杀！

　　顷刻间，在城头之上的天穹，一股震动天地的威压挥斥而出。

　　战阵中所有战兵的身上的血气开始汇聚到一处，向着天穹之上汇聚。

　　昂！

　　一声嘹亮的龙吟之声刺破苍穹，漫天的血气中，龙吟滚滚，一条长达三千丈的巨大龙影显化。

　　昂昂昂昂昂！

　　根本没有丝毫的停留，这漫天的虚无中几乎是同一时间响起五道龙吟。

　　整个城头，几乎是一瞬间，就被六道长达三千丈的神龙虚影布满，这六道神龙影像，每一道的气机都不弱于传奇之境！

　　杀！

　　下一刻，神龙咆哮，六道神龙直接跨越了大数里之地，向着汹涌而来的兽潮坠落。

　　这是一种毁灭的绝杀！

　　六道堪比传奇力量的攻击坠落，直接让整个城池前方的十里方圆，陷入了夺目的神光中。

　　神光中，有着断了鳞甲血骨，扭曲的头颅，四射迸溅的血骨，无尽的鲜血洒落。

　　啾！

　　没有丝毫的停留，漫天的血雾中，再次传来一道穿金裂石的凤鸣之声，六只一模一样的朱雀显化在虚空，同样的每一只都散发着不下于传奇之境的实力。

　　如今组成大阵的战兵，最低的都是炼血境圆满之境，甚至更多的乃是普通的重楼境武者，激发的战阵所爆发出来的力量自然是不可同日而语。

　　朱雀展翅，直接向着冲杀而来的兽潮坠落，漫天的火焰遮掩的苍穹，乱石穿空，血骨横飞，将再次涌上来的凶兽毁灭。

　　漫天迸溅的血骨，早已经是将这片天地淹没，萧晨立在城头，没有丝毫的动弹。

　　因为在遥远的对面，一座古山之上，同样有着一道虚影立在，面对折损了数十万凶兽，依旧没有攻入的城墙，没有丝毫的波动！

　　同样的对于萧晨出手也没有丝毫的表示，漫天的而来的飞禽对于古元部落可谓是毁灭的打击，萧晨直接运用王者气机，将其威压在百里之外，不得让他们靠近，想要进攻，自然只能落到地面之上。

　　同样的萧晨的几大弟子已经纷纷出手，拦下来欲要向前来的五星凶兽。

　　整个城池之内早已经是被漫天的火气和血气充盈，攻击没有丝毫的停息，实在是因为凶兽的数量太多了。

　　就算是连续覆灭了几十万，但是在后方汹涌的兽潮依旧是密密麻麻，望不到尽头。

　　萧晨冷笑，不愧是凶兽的老巢，这些凶兽真可谓是不要钱一般，整个大地早已经是堆积了厚厚的兽骨。

　　实际上，据萧晨观察，这些参与兽潮的凶兽，皆是那些血脉普通，斑驳的凶兽，凶兽一族乃是最为看重血脉的种族，血脉代表着潜力，一降生差不多就已经确定了自己的地位。

　　哪怕是机缘足够晋升到了五星之境，但是本身血脉普通，也不会受到哪些强大异兽的关注，血脉就注定了一切。

　　不知何时，萧晨面前出现了一道老者的身影。

　　“紫云王，这些血骨可够？”

　　萧晨头也没回，淡淡的问道。

　　“不够，不够，远远不够！”

　　紫云王眼中带着一抹热切，顿了顿紧接着说道：“这些凶兽的血脉太斑驳了，既然质量不行，就只能用数量来凑了，总能提炼出深处的高贵血脉。”

　　“好。”

　　萧晨轻声回应，随即有出声说道：“就算我帮他们清理废物了！”

　　铺天盖地的凶兽，如同洪水汹涌肆虐，就这样向着城墙而来，一旦进入城墙范围十里之内，就会受到了战阵的毁灭性打击。

　　而伴随着漫天的火光轰鸣之声，堆积在大地上的血骨，在不经意之间减少着，就这样凭空消失了一般。


第1171章 山神之王，精怪一族！

　　近千门元石大炮吞吐着烈焰，可怕的力量在虚空中掀起了无边的巨浪，如同末日落雷轰鸣。

　　一枚接着一枚的火球汇聚成火雨，连绵不绝的坠落到城墙之外的兽群中，众多烈焰熔浆炮，一次齐射，就会布满整个虚空，如同夺命的使者，将大片地域融化为虚无。

　　面对漫天的炮火，这些凶兽根本没有一丝的怯意，反而被溅起的血骨赤红了双眸，无尽的血色沾染了大地，一具具凶兽的尸骸被气浪席卷到虚空之上。

　　天穹之上，不断的有着龙吟凤鸣，一头头神兽的影响呼啸而下，直接湮灭一片。

　　然而接天连地的凶兽，如同潮水一般激荡，依旧是一浪接着一浪的前来送死，漫天的兽潮中，三星凶兽已经是占据了大半。

　　“这是何意？”

　　望着汹涌而来的兽潮，紫云王眼中有着一抹惊异。

　　这哪里是征伐，分明就是前赴后继的前来送死，这一刻，他也有些摸不著这些凶兽的套路了。

　　炮火轰鸣，神兽嘶吼，血气遮掩了整个天穹，这片山脉沉底被一片血雾笼罩。

　　血战一直持续到了夜晚，凶兽丝毫没有退后的趋势，在落月湾城墙前面足足有着接近百万凶兽伏尸，不乏四星凶兽，甚至有着五星凶兽喋血。

　　连续吞吐的火焰，让一些元石大炮终于承受不住力量的侵蚀整个崩碎开来，顿时一些战兵受到重创折损，但是没有丝毫的犹豫，就会有人将炮位修复，一门新的元石大炮再次安置，重新吞吐着火焰。

　　同样的在城池内部，那些百丈大小的巨弩，手臂粗细的弓弦也开始逐渐崩碎，一整天的连续攻击，对于战兵的消耗十分的大。

　　不过落月湾内的战兵早已经是换了一批，那些力竭的战兵全部退了下来休息。

　　“或许它们想要借助我古元部落之手，消耗这些凶兽呢？”

　　萧晨眸光洞穿夜幕，向着前方望去，轻声说道，这个想法让他有些不寒而栗。

　　送死？亦或其他？

　　怎么可能？

　　紫云王睁大了眼睛，有些不敢相信，这些凶兽虽然血脉斑驳，毫无潜力可言，但是毕竟是三星，四星，甚至是五星凶兽，就这样随意的赶上来送死。

　　倏而，紫云王眼中闪过一抹明悟，似乎就像是想起了什么一样，轻声说道：“萧神王或许猜测的不错，或许问题还是处在哪里！”

　　顺着紫云王上的眸光，萧晨向着落云山脉深处望去，跨过漫天的火光，更深处只有着起伏的山峦暗影，就如同一头蛰伏在大地的莽荒巨兽就要吞噬一切。

　　“这下倒是便宜了你古元部落，这些凶兽的血骨也勉勉强强吧。”紫云王的声音再次响起。

　　“以前老夫听说过一个传闻，是关于落龙山脉深处的。”

　　闻言，萧晨转过了眸光，看向了紫云王。

　　“他们说在落龙山脉内部，凶兽同样和人族一般，有着部族划分，分封着势力，那里生活着化形的凶兽，而山脉外围的凶兽若是有机缘，或者血脉高贵，就有机会进入到那里面！”

　　什么！

　　萧晨大惊，化形凶兽，就算是五星凶兽也难以化成人形，当然除了一些血脉高贵有极为特殊的凶兽，比如蛟龙一族，真正褪去兽身的只有王者。

　　“不是你想的那般，若是兽王如此多，我人族还能占据莽荒大地繁衍生息吗。”

　　紫云王轻笑，随即再次出声解释道：“凶兽的传承久远悠长，甚至诸天百族，甚至我人族的岁月都比不过这一族，自然是有着化形之法，让他们不用晋升王境而化成人身，不过对于大多数凶兽来说，还是习惯于保持兽身。”

　　“老夫所言，既然深处的凶兽有着建制有着实力划分，自然是有着争夺算计。”

　　“紫云王所言，凶兽之间同样有着争权夺利，不过这些凶兽看似有着百万之众，对于王兽来说可算不了什么吧？”

　　萧晨疑惑，难道这些凶兽如同人族一般，同样也争地盘？

　　对于凶兽来说，一旦步入三星之境，就有着不弱于人族的智慧，谁将他们当成茹毛饮血的畜生才会倒霉。

　　“根据老夫猜测，这山脉深处的各处分别由各大兽王坐镇，每一个兽王就如同我人族王部那般镇压一大片山脉，这次兽潮可能就是分属于这块地域的兽王发起。”

　　萧晨沉吟了片刻，眼中有着精芒，若是真如紫云王猜测那般，这片地域属于哪位兽王辖地，古元部落想要进入这片大地挖掘矿脉，必然要解决这个问题。

　　“想要知道究竟是何种问题，去问问不就知道了？”

　　下一刻，萧晨的身影化为一道流光，向着山脉深处而去。

　　……

　　相比于落月湾的漫天血气，万里之外有着一座山巅，古峰直接拦腰斩断，竟然是成为了一座方圆里许的花园。

　　哪怕是夜幕之下，这座花园之中竟然有着盈盈宝光，一株株花草争相斗艳，甚至有着一个个精灵在起舞。

　　漫天的药香扑鼻，汇聚成彩色的氤氲。

　　在这花园的中间，有着一座白玉石桌，一名金袍少年就这样坐在桌前，手中摆弄着一把酒壶。

　　酒壶晶莹如玉，雕琢细腻，有着灵气盈盈冒出。

　　显然是出自于人族匠师之手，最为主要的是这柄酒壶乃是用一块万载寒玉直接雕琢出来的，万年灵宝竟然只是雕琢成一把壶，简直就是暴殄天物。

　　此刻，这名金袍少年拿起寒玉酒壶，轻声说道：“恭候多时。”

　　随即随着话音，伸手将对面的一只同样用寒玉雕琢的酒杯斟满。

　　“本王曾经游历过整个人界大荒，去过不少地方，无论是北海海底水城，还是南荒火焰丛林，独爱人族所酿制的血酒。”

　　似乎知道萧晨的诧异，金袍少年随即出声说道。

　　实际上萧晨来到这座古山之巅，他确实是被诧异道了，眼前的场景给他的震撼有点大。

　　凶兽不是直接茹毛饮血，通体臭烘烘的，随意筑巢而居，眼前之人分明就是贵胄之像啊，只有久远的世家帝族传承代代，才会有着的那种底蕴。

　　随即，萧晨反应过来，就这样落在了金袍少年对面，微微示意。

　　“本王，人族萧晨，阁下就是这片山脉的兽王？”

　　“是，也不是！”

　　对于萧晨的疑问，金袍少年的给出了一个模棱两可的说法。

　　“本王祁修崖，乃是山脉化形而王，说起来属于精怪一族，在莽荒古时代得天地造化可证得神位，现如今只能和苟延残喘。”

　　祁修崖带着一抹自嘲，似乎有些不愿意提起过往。

　　不过萧晨却是明白，其所言是也不是的因由了，说他不是凶兽一族，但是如今却是和凶兽族搅合到了一起，更何况在世人看来，精怪和凶兽也有什么区别。

　　实际上这也是一个久远之前遗留下来的问题，当年兽族一只化妖而开辟妖界，有着一部分山林精怪同样是化身为妖。

　　而凶兽和这些精怪同样是生存在山林之中，说成一族还是两族早已经是分不清楚了。

　　“原来是一方山神。”

　　萧晨轻声回应道，山脉化形而出，在莽荒神灵之时不就是山神嘛！

　　此刻他有些明白了，为何那些凶兽前赴后继的送死，祁修崖丝毫没有感觉，感情不是一个种族。

　　祁修崖没有什么变化，示意萧晨品尝一下血酒，两人似乎都没有提起万里之外的血火拼杀。

　　就这样有一搭没一搭的聊着。

　　看似普通的聊天，但是双方早已经是进入了博弈，谁也不提万里之外的血战，谁先开口就已经是落了先机。

　　“数年之前，贵部那株建木堪破桎梏晋升到王境，不知道人王何时让其回归我族！”

　　就这样两人你一杯我一杯的畅饮起来，过了足足一刻钟，祁修崖出声说道。

　　好大的口气！

　　萧晨将酒杯中的血酒咽下，嘴角显出一抹冷笑。

　　天下万灵，山川地脉，大江湖泊，灵木神树，药草精粹，甚至虚空中的各种气流，朝霞云朵，在莽荒时期皆是有着机缘通灵封神，所以就有着精怪神族，当然现在只能叫精怪了。

　　这般算下来，建木神树却是属于灵萃精怪一族。

　　“山神说笑了，如今乃是皇道时代神灵寂灭。”

　　萧晨说了一般，伸出手拿起酒壶为自己重新斟满一杯，言外之意，就是时代不同了，所谓的种族划分他可不承认。

　　对于萧晨话外之意，祁修崖自然是听得出来。

　　实际上作为精怪一脉，他也有着不得已的苦衷，正如萧晨所言时代不同了，这方天地的运转法则发生了极大的变化，神灵都寂灭了，当初那个时代天地法则下，精怪修炼到极致可以封神。

　　但是现在，封神无望就不提了，精怪一族乃是从通灵之体中诞生，眼下天地变化之下，让他们化形而出变难了何止万倍。

　　修炼之中还要受到了种种劫难，有自身，还有着外界，诸天百界皆是抓捕强大的精怪作为兵器的器魂。

　　这般情况下，精怪族的生存状况十分的严峻，甚至可以说快要到了生死存亡的时候。

　　无他，化形难，修炼难，从诞生源头一劫，又从生长之中降下一劫，两劫之下，能够剩下的精怪还能剩下多少。


第1172章 山神目的，灵药建功！

　　对于这个由山川灵萃诞生的种族来说，外人将他们和凶兽归为一类，但是实际上在凶兽内部，精怪和凶兽一族可谓是泾渭分明，甚至还有着难以调和的矛盾！

　　精怪由天地灵萃诞生，乃是凝聚天地之精华，而凶兽却是茹毛饮血，污秽不堪，两脉之间岂能不产生龌蹉。

　　不说莽荒大地其他地域，在落龙山脉深处，他这一支精怪族群实力就远远的逊色于凶兽，好在在山脉深处精怪一族还有着一位真正的老祖，和凶兽抗衡，方能不断的延续下来。

　　“阁下邀请本王过来，可不是想要靠着那些杂血冲垮我古元部落吧！”

　　倏而，萧晨出声，他之所以先开口，因为就在刚才的瞬间，他恍惚之间摸准了祁修崖的脉络。

　　若是当真恼怒古元部落进入山林，就不会仅仅让一群凶兽发生兽潮了，更何况在此招待与他，必然是有所图。

　　只要有所图，他自然就是占据了上风。

　　“那些废物，死了就死了，刚好能够将这片山林梳理干净，让山脉更加的纯净。”

　　祁修崖声音没有丝毫的感情，百万凶兽被他从山脉深处赶出来送死，更本浑不在意，实际上正如他所说，就是让凶兽送死，还能给精怪腾地方！

　　凶兽之间弱肉强食，血腥之气弥漫山林，这对于喜欢纯净之地的精怪来说，极为不适应，这样借助着古元部落，将山脉深处梳理一遍。

　　而且为了避免山脉深处的凶兽异族反弹，这一次他赶出来的凶兽几乎都是血脉枯寂杂血斑驳的凶兽，而且人族进入山林，凶兽反击，至于被杀就只说明是废物，山脉深处的那些兽王也无话可说。

　　萧晨笑而不语，反而是端着玉杯向着周围的舞动的精灵看去，他能够认得出来，周围一簇簇的皆是灵药通灵而产生的药精灵，这些灵药的通灵之后，药力汇聚成灵最终诞生出来的精怪。

　　这些和古元部落所培植的灵药不同，那些灵药虽然有着灵性，但是所谓的灵性乃是药力，而这些药精灵却是真正的生命。

　　见到萧晨如此态度，祁修崖岂能不明白，自己刚才的表现落了下乘，被萧晨察觉出了端倪。

　　“这一次兽潮本王共从领地中驱赶出来一百万头各类凶兽，其中五星凶兽超过百头，四星凶兽上万，至于三星以下的不计其数。”

　　倏而，祁修崖的声音再次响起，闻言萧晨的眸光一闪，紧接着明白过来，看来已经冲击了一天的兽潮，真正的实力还没有展现出来，单单是从所出现的五星凶兽就能看得出来，前前后后不过才十多头。

　　“这些凶兽数量不过是本王领地之上不过几百分之一的数量。”

　　萧晨明白这是祁修崖察觉到自己失利之后，在给自己添加筹码，这些凶兽数量虽然庞大，但是对于王者来说不过是蝼蚁，但是对于古元部落来说，却是一个足以毁灭的威胁，不但是古元，甚至整个边荒域。

　　“对了，本王的辖地东西横跨千万里，南北幅员同样相差不大，刚好将边荒域附近极大地域包围。”

　　萧晨暗中思量，这般算下来，眼前的这位山神的所管辖的地域还真不小，这已经是超过东荒南端包括边荒在内的四五个人族地域还要大。

　　显然边荒域整个处于祁修崖的势力包围之内。

　　“对于边荒域的变化，实际上本王老早就已经察觉了，只不过没有想到竟然会发展的这么快！”

　　此刻的祁修崖有着一抹遗憾，显然是古元部落的发展超出了他的预料，到了眼下，就算是强行雷霆之势，都不行了，弄不好还会弄巧成拙。

　　“山神，邀本王前来不单单是品尝血酒吧，若是喜欢我古元部落有着储存的药酒，每年送山神几万斤如何？”

　　萧晨的声音淡淡的响起，此刻他对于眼前之人的目的愈发的好奇起来。

　　“本王知道你正在铸造城池，难道对于本王所送的百万兽骨作为礼物不满意吗？”

　　闻言，萧晨眼中闪过精芒，显然祁修崖开始说出自己的价码，随即萧晨微微摇了摇头，轻轻说道：“不够！”

　　“翻倍如何。”

　　祁修崖见到萧晨反驳，知道了萧晨开始接受价码，随即回声道，在他的眼中就算是五星凶兽都不过是一个数字。

　　轻描淡语之间，就达到了三百万的数量。

　　萧晨摇头，虽然祁修崖不待见凶兽，但是他依旧是属于凶兽阵营，若是轻易之间让辖下的凶兽都当做废物送出去，而且是一个极大的数量，必然会受到山脉深处的凶兽反弹。

　　但是现在竟然毫不犹豫的拿了出来，必然是有所图谋。

　　“五百万头！”

　　见到其又加码，萧晨眼中不由得一亮，他愈发的想要知道眼前之人究竟所图什么。

　　见到萧晨依旧是摇头，祁修崖的面色变得难看起来，他治下的凶兽数量确实是不少，虽然他也巴不得全部都死光，但是拿出五百万去送死，已经是他所能够遮掩的极限了，再多下去，恐怕就难以躲避开山脉深处的兽王查探。

　　“加上五百头五星凶兽，若是还不满足，本王只能行雷霆之势，踏破整个边荒域，一样能够得到所想要的东西！”

　　眼中有着冷厉，祁修崖冷哼。

　　见此，萧晨知道这已经是祁修崖的极限，实际上这短短的时间中，他一直在思索，究竟是什么竟然让气拿出五百万数量的凶兽作为筹码。

　　“既然山神如此有诚意，本王也不能不是抬举。”

　　倏而，萧晨出声，随即再次说道：“不知道山神如此有诚意所谓何事，我古元部落不过是一域之族，本王也晋升王者没多久，若是想要帮你打入山脉深处，赎本王没有那个能力！”

　　下一刻，只见祁修崖手掌一翻，向着萧晨激射而来。

　　“这是？”

　　将流光抓住，萧晨放眼一看，自只见手掌中心有着一丝灵气溢散。

　　竟然是一枚通体通透的灵丹。

　　晶莹如玉，透发着一抹灵光，甚至有着丝丝丹蕴显化在外。

　　“通灵茯苓丹。”

　　不过下一刻，他就反应过来了。

　　实际上萧晨他自己根本不算一个合格的传承者，山河印这般至宝被拿来储存种植，甚至对敌，而药道传承被他化为了晋升到手段。

　　所以他的有关药道的心血被传给了紫鸢，想要她继承药道的衣钵，他将药藏交给了紫鸢，小丫头并没有辜负她的期望。

　　开始融合药藏和莽荒大地的武道相结合，当然萧晨，还有着慕青她同样参与编撰。

　　而手中这枚通灵茯苓丹正是改良后，事宜这方大地一些通灵之体服用的灵丹，刚开始正是拿来给建木炼化的。

　　此刻萧晨已经反应过来，祁修崖所图为何，正是眼前的通灵茯苓丹，这种灵丹可以说就是专门的灵药精粹糅合而成，为了保持药力纯净，更是经过数十次提纯，所以整枚丹药看起来就如同透明一般。

　　见到萧晨的反应，祁修崖没有丝毫的意外，他早已经将古元部落查探的一清二楚。

　　至于这枚丹药他如何获得，这要从云薇说起，她的身边跟着一些精怪，为了便于控制，自然是从紫鸢那里要来通灵茯苓丹，而这片山林之中的所有的精怪都是他祁修崖的手下。

　　自然这种能够让精怪增强实力的灵丹，就受到了祁修崖的重视，为此他不惜再次出山进入边荒域，终于确定古元部落有着药师能够炼制这种灵丹。

　　“不知道五百万数量的凶兽骸骨能够换来多少枚灵丹！”

　　既然已经打开，祁修崖出声问道，眼中死死地盯着萧晨。

　　“啊。”

　　萧晨就如同刚刚惊醒过来一般，带着一抹疑惑的神色，望向了祁修崖，说道：“五百万头凶兽血骨不是山神送于我古元部落的诚意吗？”

　　这一刻，祁修崖恨不得拿起桌上的玉壶抛向萧晨，他刚说是礼物，不过是为了向着萧晨施压，没有想到萧晨竟然顺着杆子往上爬。

　　“山神，凶兽骸骨再多也换不来灵丹。”

　　随即，萧晨再次出声说道，此刻他知道了祁修崖的目的，自然是不会放弃到嘴的肉，丹药乃是古元部落的强项。

　　“更何况，山神就是想要一锤子交易各不来往吗？”

　　“你是何意？”

　　“落龙山脉广袤无边，蕴含着太多的宝藏，而我古元部落所能够遍及的地方刚好是你山神的治下，咱们两家刚好可以合作。”

　　萧晨回应道，落龙山脉这块宝地，古元部落自然是不会放弃，然而先决条件就是需要处理好和凶兽之间的关系。

　　“山神需要灵丹妙药我古元部落可以提供，而我古元部落需要的矿脉资源，在山神的治下，咱们合则两利！”

　　声音淡淡，萧晨没有丝毫的停留，再次说道：“更何况炼制通灵茯苓丹需要大量的灵药，相信以山神的手段自然是不难获得，有充足的灵药灵物，我古元部落自然会源源不断的供应灵丹，而山神的族群就能够提升实力。”

　　祁修崖思考着萧晨的话语，他的眼眸逐渐变得亮了起来。


第1173章 双方合作，皆大欢喜！

　　萧晨的话语对于祁修崖来说充满了诱惑力，若是能够源源不断的得到足够的灵丹，他精怪一族实力必然会暴涨。

　　这样在落龙山脉深处和凶兽一脉抗衡之时，结果就会大不一样，至于压倒凶兽一族，祁修崖到是没有想过，他只求能够改变如今精怪一族的境地。

　　之所以他并没有想着长久的合作，因为这种合作见不得光，本就势弱的精怪一族，凶兽一族怎么会让精怪重新起来和他们分庭抗礼，所以他也下意识的忽略了长久合作的可能，只想着获得一批灵丹，然后慢慢的消化掉，神不知鬼不觉。

　　但是他却有些制止不了这种诱惑，精怪一族势弱，被凶兽步步紧逼，在落龙山脉中各大兽王领地中，精怪一族仅仅只占据两成的领地。

　　不要看他的治下凶兽数量如此的多，但是和那些真正兽王治下的山脉相比，根本不值得一提，凶兽数量多，血腥之气沾染山林，污秽的山林自然是无法在诞生出精怪。

　　实际上他坐镇这片山脉以来，已经不声不响的葬送了数不清的凶兽，只为能够为精怪腾出声息的地方。

　　这一次送给萧晨五百万头，一下子数量显得太大了，他也是只能是分批次出手，这样就有把握悄无声息的全部送出去。

　　“不知道山神意下如何？”

　　萧晨淡淡的问道，并没有表现出什么。

　　祁修崖没有出声，而是深处向着山脉深处一指，随即萧晨明白过来，看来落龙山脉深处的水果然很深。

　　落龙山脉人迹罕至，自然是充满了数不清的灵地，还有着灵药，这些绝对是萧晨眼热的宝贝。

　　他也同样不想放弃落龙山脉这片宝地，若是能够和祁修崖达成共识，古元部落在开采资源方面将会有着天大的便利。

　　这一刻两人各有着算计，竟然变得静下来，不过数个呼吸之后，皆是眸光中迸溅出两道神光，看向了对方。

　　一个时辰之后，萧晨离开了这座药园，眼中带着一抹笑意。

　　望着萧晨离去，祁修崖端起酒壶将面前的玉杯斟满，连着喝下三杯，眼中的眸光愈发的凌厉。

　　然而下一刻，粉霞一闪，在他的面前出现了一道婀娜的身姿。

　　女子可谓是钟天地之敏秀，集山河之灵萃，真正的佳人如玉。

　　“大王，人族诡计多端，当真要和人族合作？”

　　“毓（ｙｕ）芍，那人王和我一样，并不是一个趋于安稳之人，他也明白，我落龙山脉包裹着人族大地，若是鱼死网破南部诸域将会化为废墟。”

　　“人族有人族的敌人，我精怪异族也有自己的难处，这就是我们合作的基础，至少现在合作是安稳的，现在最主要的是保密，最好永远都是在暗地里进行！”

　　粉衣女子微微蹙眉，不仅没有破坏美感，反而是愈发的灵动，道：“那要不要告诉老祖宗。”

　　“先不要说，等到有机会我返回神龙城在告诉老祖宗，否则冒然回去，必然会让其他兽王注意到我等治下。”

　　闻言，毓芍乖巧的点了点头。

　　……

　　轰隆隆！吼吼吼！

　　而在万里之外的落月湾杀伐依旧是在继续，数不清的凶兽前赴后继，一浪接着一浪。

　　有着十多头五星凶兽，山岳一般的身子在咆哮，通红的眸子如同血色灯笼，不过它们却不知道自始至终自己都是一枚弃子。

　　一天一夜的厮杀之后，这片大地上的血气已经凝聚成了实质，开始化为血雨滴落下来，血色的雨滴散发着不同的色彩，这是凶兽体内血脉深处的精华。

　　这些雨滴落地大地直接就悄无声息的消失的无影无踪。

　　落月湾内的古元部落战兵，早已经是换了数批次，就算是城头的元石大炮都换了三分之一的数量，如此连续不断的炮火下，就算是神金铸造的炮身也要炸裂。

　　“快看，凶兽怎么了！”

　　突兀的漫天火焰中有着人暴喝，双眸死死地向着城外看去，伸出的手指都下意识的忘记了收回。

　　自相残杀！

　　原本如同潮水一般向着城墙而来的凶兽，竟然有着一头凶兽不知如何，向着前方的凶兽一口咬下去。

　　早已经是被血色充盈了双眸的凶兽，岂会是好惹，直接开始反击，这一击就如同点燃了的火药桶一般，轰然炸开。

　　凶兽如同疯狂了一般，竟然开始向着身边的同族开始了厮杀。

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　漫天的血骨本迸溅，如同传染一般，仅仅几个呼吸之间，整个兽潮就乱了起来，就如同有着倾世大仇一般，相互撕咬起来。

　　甚至其中的五星凶兽发出震天的咆哮，想要阻止，但是下边的三星四星凶兽，却是悍不畏死的向着五星凶兽发动了进攻。

　　萧晨返回到城墙，望着下方自相残杀的场景，眼中没有丝毫的波动。

　　至于因何缘由，自然逃不过他的眼睛，漫天的血色中，一头发了疯似的四星凶兽，被同族五六头同阶撕咬，几乎是眨眼间就被彻底分尸。

　　就在漫天洒落的血光中，一道虚幻难以察觉的影子，从凶兽血肉中出现，随即眨眼间消失。

　　精怪一族。

　　这正是萧晨和祁修崖的合作一部分，这些凶兽数量太多了，想要斩杀不但会消耗大量的资源，古元部落同样有着损耗，所以只能假借凶兽之手来一个自相残杀，古元部落最后收拾残局。

　　精怪控制凶兽，这也是祁修崖一直惯用的手段，这些年来领地中不知道有多少凶兽，就是这样相互残杀而死。

　　有着王者暗中做手脚，结果可想而知，凶兽大地伏尸。

　　“人族占我领地，竟然御使这般诡计，让我麾下众兽厮杀，就算是有着莽荒约定，今日也要给本王一个说法。”

　　就在这时，天空中一道惊雷炸响，漫天的杀音刺破了苍穹。

　　一道金色的流光向着城头杀来，萧晨轻笑，做戏自然是要做全套，下一刻萧晨横空而起，向着金色的流光迎了上去。

　　轰！

　　狂暴的力量在天穹之上炸响，浩荡的气机毁天灭地，直接刺破了虚空壁障，狂暴的气流席卷天地。

　　王者交手，天地间顿时风雷之声炸响，两道神光撕裂的苍穹，如同有着狂龙肆虐，闪耀万里，似乎整个天穹都开始摇摇晃晃。

　　轰！

　　大地龟裂，古山崩塌，就如同大地震一般的灭世之景，一条条宽达百里的大裂缝向着四方蔓延，赤红色的岩浆自地底深处喷涌而出，顺着大裂缝直接喷向了虚空，化为了滔天火海。

　　萧晨和祁修崖两人打出了火气，每一次出手都如浩瀚天威坠落，一路向着落龙山脉深处打去，所过之处山脉崩塌，大地塌陷，地面上的所有东西都被肆虐一空。

　　这一战足足进行了一天时间，虽然众人无法看到，但是远方的天穹不断的有着电闪雷鸣，神光撕裂，直接刺破了苍穹，让所有人都明白战斗的激烈。

　　一日后萧晨返回，双眸中迸溅出可怕的杀机，长发散落，在他的胸膛之上，有着一道深可见骨的伤痕，王血沾染了战袍，这幅场景自然是被一些凶兽见到。

　　而落月湾的战斗同样是结束了，自相残杀结束之后，残留下来的凶兽，全部被古元部落清剿一空。

　　数日之间，在广袤的群山万壑之间，一头头凶兽之中流传开了祁修崖和人族王者大战之事。

　　然而这仅仅是开始，紧接着连续数个月之间，凶兽开始向着古元部落的矿脉连续的发起兽潮，不过规模都不大，最终都被古元部落收拾了，自然是血骨都运回了古元部落。

　　连续兽潮之后，凶兽似乎是疲倦了，一时间古元部落所占据的矿脉附近，变得平静下来。

　　……

　　古元部落。

　　有着紫云王和巨锤王两大王者出手，早已经开始忙碌起来。

　　呼呼呼呼！

　　在部落中央上空，足有着万丈大小的巨型炉鼎燃烧着熊熊裂焰。

　　大地神金，赤铜神金，流光沙……下品元石，中品元石，甚至还有着极品元石……还有着各种灵物，灵根，当然还有着海量的凶兽血骨，全部投放到了大鼎之中。

　　烈火呼啸，几乎是瞬间就将投进的东西融化为汁水。

　　“喝！”

　　下一刻，有着一声暴喝，顿时一股浩瀚的王者气机散发，只见一块血骨直接坠落鼎中，仅仅是一块血骨，就比两口大鼎中所有的汁水气势还要浩瀚。

　　“融！”

　　顿时漫天的火焰升腾，直接覆压大鼎，巨锤王盘坐在虚空之中，掌控火焰巨鼎。

　　“启！”

　　下一刻，巨锤王睁开了双眼，巨鼎倾斜，金属铁水漫天泄下。

　　而在下方，紫云王大喝，说中有着紫焰开始翻滚，竟然将漫天的洒落的铁水掌御在手中，就如同一条火焰长龙。

　　滚滚铁水在他的手中，直接化为一道城墙模样，但是丝毫没有冷却，竟然疯狂的搅动漫天的天地元气，散发出九彩之色。

　　如此同时，紫云王不断的向着这段城墙之内打入道道符箓，一枚枚虚幻的符箓直接烙印进入铁水的深处。

　　伴随着符箓的打入，原本热气腾腾有着滚动的铁水开始逐渐成型，凝实起来。


第1174章 夸神撼天阵，玄武遮天阵！

　　耗费大量神金神料，还有着元气血骨，甚至王者血骨，所熔炼而成的混合神铁，坚固异常，不仅如此血骨和元石的融入，让神铁便有了活性，能自主吸纳天地元气。

　　伴随着紫云王不断打入的法诀，漫天的元气激荡，化为一个个元气漩涡注入其中，还没有完全凝固的神铁中不断的吞噬着元气，有着若隐若现的符箓闪耀。

　　这样的神铁铸就的城墙，才能支撑起王阶大阵，更何况又加入了王者血骨。

　　新铸就的城墙，在紫云王手中的火焰之下，几乎是眨眼间和地基同化为一体。

　　至于原来的青铜古城，可以说被重新融了，加入了大量的各种神金神料，还有着王血，重新铸就成了新城的地基。

　　在地基之上，一道城墙显化，现在城墙不过十多丈高，但是足有着三千丈厚，这是城墙的底座，看似已经凝固的城墙，在深处依旧是有着滚烫的铁水汁液翻滚。

　　就在这时，天穹之上的巨鼎之中，又是滚滚铁水倾泄而下，如同巨龙一般从鼎中飞舞而出落入紫云王的手中，就这样经过一番凝炼，向着已经是铸成的城墙之上放去。

　　滚烫的汁液没有丝毫的滴落，和原本已经铸成的一截城墙完美的融合在一起，眨眼间城墙拔高到了三十丈。

　　就这样城墙一层层的浇筑上去，一直到一百八十丈高，当然没有真正的完成，城墙依旧是保持着灼热的气息，恐怖高温就算是重楼境武者都难以靠近。

　　……

　　轰隆隆！

　　数艘虚空战舰，从落龙山脉深处而来，整个战舰之上堆满了各种各样的矿脉元石，就这样从大鼎之上掠过，海量的原料就落入了大鼎之中，紧随着就会有人向着鼎中投入元石和血骨。

　　这样战舰运送神料的场景，对于古元部落的人来说，早已经是习以为常。

　　就算是他们的族长大人都要经常深入星空深处，采集各种神料，就这样足足过去了三年之间，整个古元部落的新城才勉强出现了一个雏形。

　　长宽各四百九十里，城墙高一百八十丈，除去四角的塔楼还有着箭塔没有铸就，整个城墙可以说完成了九成九。

　　三年的时间，就只完成了城墙的铸就，而整个围起来的城池之中，还是空空一片。

　　不仅如此，整个城墙赤红如火，透发着晶莹如同火焰宝玉，依旧是向外溢散着高温。

　　嗡！

　　城墙东南处最后一块百丈大小的城墙合拢，顿时有着一道轰鸣响起，赤红色的城墙就如同活了一般，竟然爆发出无穷的气势，灼热直接抽干了方圆近万里的空气。

　　又过了两年，原本空荡荡的神城中出现了一座长宽都有着两百里的内城，同样是使用这种混合的神铁铸造。

　　不仅仅是出现了内城，整个城池中一些重要的宫殿楼阁同样是开始浇铸，数年下来，紫云王同样是显得有些疲倦，但是眸光却是愈发的湛亮。

　　城池之中的一些建筑楼阁，甚至古山湖泊全部都有着作用，他们对应着不同的阵基。

　　在落成的城墙正中央，一尊高达千丈的金色的神人铸就而出，一身金甲，面色峥嵘，徒手擎天阙。

　　这就是神灵之时有着赫赫威名的夸父神族，也是如今诸天百族中的巨人族祖先，当然夸父神族才是真正的巨人，擎天裂地，更是从天之尽头追逐大日金乌，令其不敢落如大地。

　　夸父逐日，得大日金乌而归的传闻绵延亘古。

　　横跨整个天地，最后只手擎天，一把从天穹之巅将大日金乌抓下，号称撼动天穹的巨灵神。

　　这就是紫云王手中的两大王阶阵法之一。

　　夸神撼天阵！

　　位列八方的八座神金铸造的夸父神将像作为大阵的八方阵基，而在部落中央，一座高高达万丈的夸父神王作为阵眼。

　　然而王阶大阵可不是这般简单，这九座夸父神像不过是最为主要的，在整个古元部落纵横四百九十里大地上，还布有九千九百座十丈大小的夸父神兵像。

　　当然为了这上万座大大小小的夸父神像，萧晨可就不那么轻松了，王阶大阵的材料，可不是普通的神金就能够支撑的起的。

　　倒不是说王阶大阵就必须用王铁才能铸造阵基，毕竟王阶大阵乃是众多阵基共同运转，将力量汇聚到一处，爆发出王阶的力量。

　　这样将力量分散到每一座阵基之上，相应的布置大阵的材料品级也就降低了。

　　当然若是萧晨有着足够的实力能够获得海量的王铁，那么布置出来的大阵绝对会是惊天动地，但是这根本就不可能。

　　铸就夸父神像的神材全部来自落龙山脉深处，是萧晨亲自找到了山神祁修崖，作为一方山神，哪里有着高阶矿脉自然是瞒不过他！

　　当然萧晨付出了极大的代价，十万颗通灵茯苓丹，当然这些灵丹需要祁修崖提供灵药，古元部落免费帮其炼制。

　　但是获得了能够炼制阵基的神材一切都是值得的。

　　太阳神金，这是一种阳属性的真金，阴阳本就是大道，所蕴含其法则气机的神金自然是差不了，虽然距离太阳王铁差了不少，但是太阳神金足以作为王料之下的顶尖神金。

　　为了能够获得太阳神金，萧晨在山河印的帮助下，潜入了落龙山脉深处三千万里深处，那是另外一位兽王坐镇之地，祁修崖不过是山脉最外围的兽王。

　　那是王者六重天的兽王，一头大日金毛吼得道化形而王。

　　好在有着山河印的帮助，萧晨隐藏了身形，盗出了埋藏在地底深处的太阳神金。

　　在加上从星空深处得来的金星神料等作为主料，融入了其他数十种阳属性神金，方才浇铸出这些夸父神像。

　　城池中央之地有着一座占地十里方圆，高达九千九百丈，通体闪耀着流光芒的夸父神王像，倾天裂地，绽放着如同大日般的神光。

　　哗啦啦。

　　紫云王手中有着淡淡的玄奥，不断的向着神像之上打入，夸父神王单手擎天，峥嵘伟岸，一道道大阵的阵纹显化而出。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着紫云王的法诀，城池之中那一座座夸父神像竟然如同活了一般，一道道虚幻的夸父神族在咆哮，竟然而天地引起了共鸣。

　　这些神族的影子就是神金中蕴含的灵性，还有着凶兽血骨中蕴含的神兽血脉凝聚而成。

　　“凝！”

　　一声惊天的暴喝声再次响起，上万尊夸父神像齐声咆哮，浩荡的声威震天彻底，无数的神文法印从城墙，从各处纷纷浮现。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　漫天的神辉中，万道流光向着中间的夸父神王像汇聚，一道硕大无比的流光将整个新城池覆盖，如同万顷波涛闪耀着盈盈神光。

　　吼！

　　万丈大小的夸父神王像，这样一颗就如同活了一般，仰天长啸，擎天手臂向着天穹洞穿而去，顿时九天雷动，电闪雷鸣，浩瀚天威直入天穹。

　　足足九息之后，整个天地顷刻间为之一空，所有的神光全都消失不见，甚至遍布整座城池的夸父神像都彻底的隐匿起来。

　　此刻，紫云王如同脱力了一般，从天穹坠落，一旁的天方过去将其扶住，一位阵王在自己部落，萧晨岂能放过，直接让天方跟在其手下。

　　萧晨和两位妻子并肩站立在虚空之上，笑吟吟的望着逐渐成型的城池，身旁跟着萧雨霏和萧青悠。

　　不得不说是，萧晨的三个孩子，或许是受到了气运的恩泽的原因，发育的很慢，现如今都降生了十多个年头，但是眼下看起来依旧是三四岁的模样，一个个粉雕玉琢分外惹人喜爱。

　　萧晨在他们的体内发现了一种先天而成的神禁，这种禁制似乎在延缓小家伙们的成长，却是潜移默化的将他们所具有的神力法则本源，不断的融入体内的方方面面。

　　“紫云王辛苦了。”

　　萧晨向着紫云王喝道，虽然有着疲倦，但是紫云王却是显得十分的兴奋。

　　一座浩瀚的神城在他的手中铸造出了雏形，试问十万年之内，东荒大地又有那一座部落，敢于耗费如此大的代价。

　　通体神金铸就，数百万各星凶兽血骨，顶尖的神金，王者的血骨，王阶大阵。

　　没有，统统没有！

　　没有一座部落有如此魄力敢于耗费这样的代价！

　　“夸神撼天阵已经完成，足以抵御五重天以下的王者，若是日后萧神王能够得到夸父神族血脉后裔的血骨神魂，注入这些神像中，大阵的威力还会提升。”

　　然而不待萧晨言语，紫云王向着城池下方落去，有着声音传来。

　　“本王休息一些时日，再来布置另外的王阶阵法，玄武遮天大阵！”

　　随即在萧晨的示意下，天方屁颠颠的跟着紫云王而去，这几年跟着这位阵王，可以说受益匪浅，就算是天阶大阵，都能够布置出三座了。

　　夸神撼天阵，乃是攻击阵法，玄武遮天大阵乃是防御阵法，两大王阶大阵，一攻一防，让整座城池攻守兼备！


第1175章 五阵锁城，城池落成！

　　玄武遮天阵，取至莽荒神兽玄武大神，根据紫云王所言，这座玄武大阵乃是根据天地大阵玄武锁天阵演变而来。

　　真正的玄武锁天阵乃是顶尖的神阵，传闻莽荒时期玄武一脉水神一族居北海，以北海水底三万六千眼水眼为阵眼，每一阵眼各有一尊玄武水神坐镇，抵抗浩荡天威，威名赫赫。

　　如今在人界北海，依旧有着玄武锁天大阵残留下来的残破阵眼，甚至有着武者从阵眼中得到了孕育出来的宝物。

　　嗡嗡嗡！

　　十一年之后，城池之中有着浩瀚的神光升腾，一头头玄武的虚幻浮盈而出，从城墙之内，从城池之中不断的冒出。

　　这些虚影全都是老龟模样，背上盘着一头吞吐着引信的巨蛇，整个部落之中甚至荡漾起了漫天的水花，如同惊涛骇浪一般，卷起漫天的水潮。

　　在部落之中，有着三十六头高达万丈大小的玄武模样的巨兽，每一头都漆黑如墨，头角峥嵘，立在哪里就有着汹涌的莽荒气息激荡。

　　北冥巨鼋！

　　这些乃是人界北海的巨兽，足足三十六头，甚至身上透发出一股莽荒的气机，每一头血骨分毫不差，虽然生机已逝去，但是血骨依旧充满了活力。

　　眉心处五颗幽冥色的星辰依旧是透发着浩荡的气机，表示着他们陨落并没有多长时间，这些巨鼋每一头都有着堪比人族巅峰半王的修为，而且每一头的都已经活过了万载岁月。

　　为了捕捉这些北冥巨鼋，萧晨亲自入北海，打破了数不清的水眼，才堪堪凑齐了三十六头之数，之所以耗费这么多年的时间，乃是大都耗费在了抓捕北冥巨鼋之上。

　　三十六头北冥巨鼋，每一头有着巅峰半王的修为，除此之外，还有着一百零八头至少有着传奇修为的玄武血脉凶兽。

　　再加上还有着数量不下百万，至少三星之境的玄武血脉凶兽，然而这些都不算什么，因为萧晨盗取了一头王阶尸骸！

　　最后在盗取骨骸之时，甚至引出了北海龟族老龟出手，追杀了他足足亿万里水域，最后仓皇逃离了北海，重伤而回！

　　龟寿无疆，这是诸天生灵所周知的事情，这一族也是唯一能够打破纪元之劫的种族，能够在王者之境熬过一个纪元的岁月，这般岁月下来，不知道了存在着多少老怪物。

　　为了盗取这头玄水幽冥龟的王骸，萧晨借助着山河印在北海之底下的水下，足足潜伏了七年时间才获得机会，虽然重伤而归，但是总归得手了。

　　百万玄武血脉的凶兽，全部被打入了城池之中，这也是为何城池中显化出密密麻麻玄武幻影的原因。

　　每一头玄武血脉凶兽的体内，都被打入了一道阵符，好在普通的阵纹天方，还有着紫云王的子弟就足以。

　　“助本王一臂之力！”

　　漫天的玄武神影中，传来一声暴喝，顿时萧晨，巨锤王，还有着古灵，浩荡的王者力量向着紫云王而去。

　　在众人面前，一头不过百丈大小的玄水幽冥龟显化而出，虽然没有了丝毫的生机，但是依旧能够从其体内传出滔滔海浪的呼啸。

　　下一刻漫天的水云包裹了整座城池，大片大片的黑水从天穹之上显化坠落下来，化为滔天雨水，这是属于至阴至柔的幽冥水气。

　　“以三十六方玄武为基，引动天地玄冥之气，化为阵道水眼！”

　　在三大王者的支撑下，紫云王终于有着足够的气力在天地间幻化出一道万丈大小的纹路，直接撕裂了漫天的大雨。

　　“给老夫融！”

　　一道道符箓向作为大阵阵眼的玄水幽冥龟而去。

　　“神城为基，大阵为附！”

　　“融！”“融！”……“融！”……

　　接连三十六道咆哮之声，每一声咆哮紫云王的手中都会有着一道阵纹打如玄水幽冥龟的体内，而幽冥龟就会和一头北冥巨鼋体内的阵基符箓产生联系。

　　吼！

　　终于惊天的嘶吼声传来，漫天的黑水开始剧烈的起伏起来，一道虚幻的玄水幽冥龟的影子浮盈而出。

　　向着紫云王等人咆哮，带着一抹愤怒，天地震荡。

　　这不是其复活了，而是王体中残留下来的生机所化成的残识，眼下将给他将融入城池中作为阵眼，自然是激起了残识抵抗。

　　“生机已灭，残魂安敢作祟！”

　　紫云王大手直接拍落，漫天的幻影破灭，顷刻间雨过天晴。

　　噗！

　　紫云王一口逆血吐出，顿时漫天的紫火化为了一条巨龙，直接在城池之上呼啸飞舞而过，从一头头北冥巨鼋体内洞穿而过。

　　嗡嗡嗡！

　　火焰并没有将他们融化，反而是更加激发了一道道阵纹。

　　原本万丈大小巨鼋竟然在紫焰巨龙的激发下，不断的缩小，最后竟然缩小为了十丈大小，向着城池之内落下。

　　嗡！

　　化为一座十丈大小北冥巨鼋的塑像，分立在城池各处，而这些坠落的地方，有一个共同特点，皆是有着一座湖泊存在。

　　这些巨鼋塑像散发着金属光泽，就这样或是没入，或是半露在水面，分布在城池中如同景致一般无二。

　　而那头王阶的玄水幽冥龟，被紫焰巨龙包裹起来，浩荡的王者气机不断的迸溅，滔滔潮水从其体内呼啸而出，和火焰巨龙抵抗着。

　　“玄水为阵，道法为基，以玄武血脉为引，奠遮天阵法根基！”

　　紫云王口中再次吐出一口王血，没入火焰巨龙之中，顿时漫天的火焰升腾而起，灼热的水气顷刻间遮掩了整个天穹。

　　漫天的水气直接从玄水幽冥龟身上散发出来，作为一头王阶老龟，纵然是陨落了但是尸骨之中，依旧是一片汪洋。

　　“定！”

　　下一刻，内城中有着一片波光粼粼的湖泊，占地三十多里大小，深蓝色的水光闪耀，这头玄水幽冥龟落入，顿时惊起滔天巨浪，丝丝王者气机激荡而出。

　　足足过去了时刻时间，这座湖水方才彻底平静，但是依旧有着若有若无的王者气机荡漾，整个湖面就如同一块深蓝色的宝玉。

　　微波荡漾中，有着丝丝晶莹的灵光，正是这些小道几乎不可察觉的灵光点，散发出来的王者气机。

　　深蓝王晶！

　　这汪湖中的水，正是来自御兽族的治下的坎水大星，水中可以提取出王料深蓝王晶。

　　萧晨亲自跨越了无尽星空，降临坎水大星取回的。

　　嗯？

　　等到玄水幽冥龟落入了深蓝王湖深处的水眼中，半空中的紫云王再也坚持不住，面色苍白如纸，直接落入到城池中。

　　……

　　南明离火神凰阵！

　　周天星辰禁空大阵！

　　有着紫云王坐镇，还有着萧晨这个苦力存在，两座大阵自然是被打入了城池之内。

　　边荒神鼎同样是被安置在了内城之内，还有着保护神鼎的四方封土大阵，重新被紫云王布置一番，如今应该叫做诸天星辰四方封土大阵。

　　原本安置大阵的那些古石被重新祭炼了一遍，将萧晨在星空深处获得星核融入其中，这使得大阵阵柱不但能够稳固四方大地，还能上应星辰，威力可不止增加了一倍。

　　……

　　岁月匆匆而过，从原本空荡荡的城池内部，到宫殿楼台密布，山峰如簇，湖泊如，美玉，又是五年的时间。

　　整座城池全部都是有混合的数以百种的神金铸就，前前后后所消耗的神金根本就是数也数不清楚。

　　至少千万头各种凶兽的血骨，各种下品元石，中品元石，上品元石还有着极品元石，足足消耗接近十亿快，这还不算海量的其他灵物。

　　为了保持整座城池的灵性，古元部落的密集境内之中种满了各种灵药，全部被铸入了城池之中。

　　外城，一排排楼阁殿宇，房舍瓦檐，透发着一种粗犷大气，有的依山而建，有着临水而居，街道阡陌纵横如棋盘。

　　外城一共有着三十六座数百到千丈高低不等的古山，分布在外城各处，有大小湖泊四十九座，可以说整座城池所有的一切都是用混合神金铸成。

　　外城中有着军营，有着民居，有着仓库，所有的族民生活的建筑全部丝毫不差。

　　在最东方，就是部落之中的最高山，有着一千五百丈高，山脉绵延十多里。

　　战神山！

　　山脉中有着数不清的宫殿楼台，还有着大量的校场，各种建筑，这就是新的战神宫，被萧晨移出了部落。

　　在最西方，有着一座占地十里方圆的神金铸造的高台，高台四周四根擎天大柱闪烁着金属的光芒。

　　虚空挪移大阵阵台。

　　如今有着王者坐镇的古元部落，终于可以将那座连通东荒和南疆两地的虚空挪移大阵，底气十足的拿出来！

　　内城，这是属于古元部落族民生活繁衍的地方，有着方圆两百里大小。

　　内城以中央深蓝王湖为中心，在湖中心有着里许方圆的百丈高高地，高地之上，一座高达一百零八丈，进深千丈的大殿闪耀着黝黑神光，大殿之顶，有着龙凤神像飞舞。

　　这就是古元部落新的部落大殿。

　　以部落大殿为中心，古元部落的各部大殿分布在内城的四面八方，而族民同样是洒落在周围居住。


第1176章 族民血祭神城，神城立民心聚！

　　传闻亘古莽荒时期，莽荒大地南部，有神木下连大地，上接天穹，巨大无比，就如同连接天地的桥梁，匍匐在大地上就如同山脉一般一样高大。

　　有神兽九天鲲鹏落入其上筑巢而居，故而有了鲲鹏栖建木的传说。

　　古元部落新落成的城池之中，可没有接天连地的建木，但是却有着一株遮掩天穹，覆压巨城的建木。

　　建木万丈之高直入云霄，远远望去茂密的枝干附庸数百里方圆，一根根垂落下来的枝条，没入地下，再次生根发芽，就如同一座古林。

　　独木成林。

　　暗青色树干，足有着里许粗细，整个就可以看做一方天地，树皮褶皱虬曲，有着道道裂痕增加了摩擦力，就算是幼童走在上面，都不会滑倒。

　　建木的树干覆压两百里内城，甚至将内城的城墙都被缠绕起了根根枝叶，一根根枝条直垂落大地，再次生根发芽，化为一株株建木小苗，围着外城化为了一圈十里宽的古林，让外界难以看清楚内城之中的场景。

　　整个建木就如同一座数层的华盖，将整个内城覆盖，甚至延伸到了外城，远远望去如同山岳。

　　“这就是咱们部落的新城！”

　　“巍峨如神岳，雄立如山脉，大气磅礴，我古元一族有此雄城，当万世传承，永镇南荒，留名岁月！”

　　“古元万代不绝，生生不息！”

　　“哈哈，我古元部落当名震东荒！”

　　城池落成，古元部落的族民自然是从秘境中开始迁出，当初萧晨也不是没有想过让部落族民全部都生活在秘境之中，但是最终却是行不通。

　　鱼离了水自然是死亡，莽荒大地是所有族民的根，离开了植根繁衍万古的莽荒大地，或许短时间内没有事情，但是莽荒大地养育所有人，世世代代都烙印着这方大地的印记，这是血脉深处的印记，难以无法磨灭。

　　而部落族民也是部落气运的聚合部分，没有族民气运之力就如同清水浮萍，没有了根！

　　望着历时二十多年方才完工的雄城，古元部落的所有族民，无不是心中血脉激荡。

　　有老人眼中溢出湿润，嘴角连连呢喃着不枉此生，伸出有些枯败的手掌抚摸着冰冷的墙壁，但是却怎么也不舍的放开手。

　　有顽童吵闹不绝，少年呼声如潮，有青年气血激荡，有着中年武者气势呼啸，这一次刻，无不是想要大呼。

　　特别是那些陆续新近纳入的族民，部落虽然在筑城中，但是对于风火域的族民迁徙并没停下，连续二三十年的漫长迁徙岁月，如今古元部落的族民已经暴涨到了一千三百万之众。

　　甚至最初那几年迁徙而来的孩童少年，如今已经成年而立，一些妇人和少女，早已经是膝下有着儿女环绕。

　　血脉的牵挂让他们对于部落的依仗愈发的加深，而部落越是强大，对于这些族民来说，心中就会愈发的安稳，愈发的认同。

　　此刻古元部落的族民纷纷汇聚过来，一个个瞪起大眼睛，向着天穹之上望去，充满了激动的神色。

　　“紫云前辈，巨锤前辈，开始吧！”

　　虚空中，萧晨和紫云王，巨锤王踏立虚空，今日的萧晨一身紫青色战袍，头上有着一顶流苏冠冕。

　　“好！”

　　下一刻紫云王两人微微点头。

　　嗡！

　　下一刻，城池上空有着嗡鸣声响起，一道神光闪耀天穹，漫天的神光中有着一道精灵般的身影，背负着透明的羽翼。

　　“拜见主人！”

　　青灵显化而出，向着萧晨盈盈拜下。

　　“青灵，我古元神城落成，本王命你执掌神城，统御四方！”

　　“主人有令，青灵敢不从命？”青灵再次盈盈下拜。

　　伴随着萧晨暴喝声，一滴血液从他体内被挤出，神血散发着九彩之色，浩荡的威压震荡天穹。

　　嗡！

　　下一刻，没入了青灵的眉心处，顿时九彩神光将青灵的身体包裹起来，直接化为了一团九彩光团。

　　“今有神城之主，敕命天地灵体代为执掌城池，当顺天时明地利，通神脉，晓神城万般建筑！”

　　下一刻，伴随着紫云王的暴喝，顿时整个城池有着雷鸣响起，如同地震一般，整个的颤动起来，地动山摇，风云激荡。

　　昂！昂！昂！

　　整个神城之中，有着龙吟虎啸之声响起，这一刻竟然爆发出无量神光，数不清的纹路显化而出，滚滚神文，法印，从城池的角角落落冒了出来，向着青灵所化的九彩光团而去。

　　虚空中有九彩的神光划过，瑞气天降！

　　紧接着紫云王示意萧晨，随即萧晨再次出声暴喝。

　　“吾古元子民，我古元神城，当为我部世代血脉传承庇护之所，新城刚立，气息皆无，当血祭新城，染我族血气！”

　　“族长之命，吾莫敢不从！”

　　伴随着萧晨咆哮，在部落西方，有着部落战师咆哮。

　　“吾古元战师，以血祭城！”

　　嗡嗡嗡嗡！嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　一个个大汉，直接逼出了体内的心血，汇聚成一座血湖，向着青灵而去！

　　“吾古元武者，以血祭城！”

　　下一刻，如同血雨一般的心血，布满天穹，向着青灵而去。

　　“吾古元族民，以血祭城！”

　　漫天的咆哮，响彻了整个天穹，如浪潮一般一浪接着一浪，滚滚而来，此刻青灵所化的光团，早已被一团血湖所包围。

　　心尖热血，血之精华，一千三百万族民每一人一滴心血，哪怕是部落幼童都有着至亲刺破身体，挤出一点热血。

　　“以血祭城！”

　　“以血祭城！”

　　“以血祭城！”

　　……

　　一浪接着一浪的咆哮声排山倒海，刺破苍穹。

　　嗡嗡嗡！

　　天穹之上的血湖终于有了波动传出，这一刻古元部落族民的目光死死地盯着天穹之上的场景。

　　一道九彩神光直接撕开了血湖，刺破了天穹，青灵的影子再度显化。

　　不过此刻的青灵，却是有了很大的不同，晶莹的小脚没入血水之中，不但没有丝毫的血腥，反而有着一抹神圣，晶莹的身体上有着丝丝血色纹路流转。

　　“器魂青灵融部落族民之血，想主人奉诏！”

　　这一次青灵向着萧晨再度拜下，声音虽然轻，但是却是分毫不差的传递到了每一名古元部落武者的耳朵中。

　　“吾古元之主，边荒爵主，人族王者，封号神王萧晨，今日敕命座下器魂青灵，执掌古元神城！”

　　“领命！”

　　“敕命器魂青灵掌夸神撼天阵！”

　　“领命！”

　　“敕命器魂青灵掌玄武遮天阵！”

　　“领命！”

　　“敕命器魂青灵掌南明离火神凰阵！”

　　“领命！”

　　“敕命器魂青灵掌周天星辰禁空大阵！”

　　“领命！”

　　“敕命器魂青灵掌诸天星辰四方封土大阵！”

　　“领命！”

　　“敕命器魂青灵掌神城监察之权！”

　　“领命！”

　　“敕名器魂青灵掌神城防御之权！”

　　“领命！”

　　……

　　萧晨每一次出声，青灵都会下拜，此刻天地寂静，而他同样每一道敕命，都有着一道禁止打入青灵的体内。

　　他作为部落之主，整个城池都掌控在手中，而将这些权利交给青灵，是因为他不可能时时刻刻都待在城中，而青灵需要时时刻刻运转城池，查探着来自外界的危险。

　　“神城已铸，再不融合，更待何时！”

　　下一刻，伴随着萧晨的暴喝，青灵的身体整个崩碎开来，化为了漫天的点点神辉，而血湖同样是崩开向着下方落下。

　　然而有着部落族民想要躲闪，或是伸出手掌想要接下一滴血色，但是却发现这些血滴直接透体而过，融入了城池。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着这些混合的古元部落所有族民心血的血滴洒落城池，所有的族民突然发现，自己的身体猛地一恍惚，然后感觉周围环境变了，似乎原本的那抹陌生感消失了，取而代之的是一种和城池有着莫名的联系。

　　紧接着，紫云王手中拿出一方印玺，印玺之上的钮竟然是整座城池的缩影。

　　将这方印玺交给了萧晨，萧晨再次逼出一滴心血融入印玺，就这样抓起向着城池狠狠地按下！

　　“民心聚，神城立！”

　　顿时漫天的轰鸣声炸响，数不清的神文符文显化而出，有着漫天的星空运转，有着神凰展翅天穹，有着巨人夸父崩腾在大地，有着一头头玄武仰天长啸。

　　这一刻就如同天地间所有的神彩都汇聚到了这座城池之中，这一刻古元部落的族民抬起头来，就是漫天的神光，甚至发现部落上空有着星辰在转动。

　　漫天的天地元气激荡，甚至有着一道道灵气显化而出，如同河流一般，向着神城冲刷而来。

　　而整座神城就如同张开了大嘴一般，开始吞噬着这满天的元气灵气，还有着从天穹之上坠落的星辰之力。

　　神金之所以神料，就是因为能够吸纳天地元气，这是普通的矿脉铸材所不具有的属性，古元部落整座城池都是用神材铸就，无时无刻不处于吸纳元气状态。

　　伴随着天地元气的蕴养，城池的品阶就会缓慢的提升，时间越久这种现象就会愈发的明显。


第1177章 特殊灵宝，魔女成王！

　　高高的城墙，闪烁着黝黑的光泽，属于神金的色彩已经内敛到深处，在城池的四个角上个修筑着一座高达千丈的高塔，作为古元部落战兵驻守之地。

　　城池中任何一座建筑，从高大的宫殿，矮小的房舍，到一座座古山全部都是用神金铸就。

　　整座大城，内城和外城全部都加起来可以容纳数千万族民居住，就算是内城以古元部落如今一千三百万族民的数量，依旧是显得有些空档。

　　更不要说外城了，那是萧晨专门预留出来的给部落之外武者居住之地。

　　内城和外城之间，有着一座九重金门，乃是用混合神金浇铸而成，百丈高，上面烙印着属于莽荒大地粗狂纹路。

　　当然内城和外城之间，还有着建木神树枝条所隔开的足有十里的建木古林。

　　从秘境中出来的族民，这一刻就如同浸泡在了元气的汪洋中，尽情的吸收着漫天汇聚而来的天地元气，通体神金铸造的另外一个好处显化出来。

　　城池吸收外界的元气灵气，虽然有着一部分积淀在城池之中，但是依然有着一部分反馈到了城中，可以说整座城池就是一座无比巨大的聚灵阵，就是一座洞天福地。

　　潜移默化之下，古元部落的族民代代繁衍下去，体质就会不断的改变，所谓的天赋有着一部分就是因为环境因数而改变的。

　　千万族民洒心血祭城池，让古元部落的族民和新铸就的城池之间产生了联系，城池有灵性，两者之间自然是产生了莫名的联系。

　　新的部落大殿，落于内城深蓝王湖中央湖心岛之上，被称为元王殿。

　　取古元和王者两大称呼合一，倒是十分的直白。

　　大殿之中，有着声音响起。

　　“多谢两位前辈鼎力相助！”

　　部落中，萧晨恭敬的向着紫云王和巨锤王两人一礼，两大王者耗时二三十载在古元部落，铸就出一座神城，萧晨自然是需要表达他的谢意。

　　“萧神王客气，城池铸造完成，也算是满足了本王的一个心愿，身为器王岂能没有一件传世之作，日后萧神王带领贵族名震诸天百界，神城之名定然也会随之传颂，老头子我还指望着你古元给我扬名百界！”

　　紫云王坐下下首的座椅之上，摆手示意道，面色虽然有些疲倦，但是双眸之中带着一抹笑意。

　　“那方神城玉玺，同样是整座城池的控制中心，可以掌控城池中的大阵，和神城的器魂之间并不冲突。”

　　闻言，萧晨微微点头，这方神城玉玺，他准备交给慕青，这样他不在部落之时，由慕青执掌神城，再加上器魂青灵在一旁协助，足以掌控全城。

　　“虽然古元部落深处边荒南疆之极地，但是这二三十年来为了铸就神城，相信不久之外，这座城池大白于天下之时，究竟会引动何种的震撼，老夫都有些迫不及待的想要知晓了！”

　　“两位器王前辈联手铸造了这座旷世神城，自然是两位前辈的功劳，到时候东荒大地必然会传遍两位前辈的威名。”

　　实际上，萧晨心中也在猜测等到这座城池出现在众人面前之时，会是何种的场景。

　　“两位王者，本王也就不再兜圈子了，眼下虽然城池竣工，但是依旧需要两位出手。”倏而，萧晨出声说道。

　　“萧神王所为何事？”紫云王轻吟。

　　“铸器。”

　　“难道萧神王想要铸造王器？”这是巨锤王出声道，他知道萧晨手中有着王料的存在，虽然不足以铸造一柄大型战兵，但是在结合其他材料，铸造一柄小巧的王兵还是足以。

　　“不是王器，而是特殊的灵宝。”萧晨出声解释道。

　　特殊灵宝，是区别是兵器另外的器物，比如说炼丹的丹炉，这就是一种辅助型的灵宝，只不过只能给药师使用。

　　除此之外，还有着辅助修炼的，聚灵的，代步的，储存的等等，这些的灵宝或许抗攻击能力比不上攻伐的灵兵，但是却是对于武者有着不同的帮助。

　　同样这样的灵宝，炼制起来十分的麻烦，神兵只需要选择好各种神料即可。

　　但是对于特殊的灵宝的来说，他们需要的炼制材料却是不同，甚至可以说极为的罕见。

　　炼制神兵若是缺少材料，可以用相同属性的其他神材代替，但是炼制灵宝却是不能，而且还是丝毫的不能差。

　　……

　　而在部落内城中，却是一片嘈杂，部落众多长老在安排族民选择新的居所，同样对于部落的族民重新编纂数量，梳理清楚。

　　而部落族民自然是对于新城有着好奇，这样的雄城他们前所未见，闻所未闻，就算是在东荒大陆也是难寻。

　　部族数量的扩充这代表着武者数量的增加，族民的进入也让大城多了一丝生机，一些族中武者很用心，在城池中开始催生一些灵药灵草，还有着灵木。

　　新的城池，新的气象，自然免不了要庆贺一番，映红了半边天穹的篝火，久久无法熄灭，这让部落的族民们久久不能平息下心中的激荡。

　　部落建成，萧晨并没有邀请其他部落前来，加之城池深处落龙山脉深处，而边荒深处南疆，莽荒大势广袤无边，就算是王者也不会轻易之间去查探万方。

　　虽然古元部落用了二三十年时间方才修筑在一座神城，引动了各方注意，但是毕竟东荒南域这数十座地域，一直到了中南域这广袤的大地都没有其他王部。

　　而萧晨取材皆是从星空，落龙山脉深处，北海之地，尽管有着风声传出，但是也不会有人会觉得古元部落会铸就这般大城。

　　而古元部落修筑城池的这段时间，东荒大地并没有多大的征伐爆发，人族各方王者御土大地，但是对于诸天百族来说，萧晨乃是挂了名号的，他的举动如今乃是百族重点关注的事情。

　　他们在找机会，一个一击必杀的机会！

　　浩瀚魔界，诸天百族中的大界之族。

　　传闻中第一代天魔乃是和神灵并肩的存在，天地初开，莽荒初现，有着先天精粹清气诞生神灵神兽，但是天地两极，有清便有着浊。

　　浊为污秽，乃是天地最为肮脏的源泉，最后便有了第一代原始天魔降生，聚集了天地之间最为精纯的邪恶，可以想象天魔的恐怖。

　　好在如今天魔如同神灵一般都消失在岁月的长河中，残留下的魔族就如同神族后裔一般，都变得血脉斑驳。

　　故此才有了如今魔界一皇三帝各自为政的场面，以遮天魔帝为首的万魔殿，代表着最为正统的魔族，他们蕴含着最初原始天魔的血脉和传承，更是有着魔界的意志所眷顾，就算是当代魔皇都不敢轻易去压榨。

　　魔皇之下，三帝并世，除去遮天魔帝的之外，问心大帝乃是被诱引到魔界的人族，并没有建立属于自己的势力，倒是魔界传闻座下有着几大亲传弟子，不过各个十分的神秘。

　　仙灵魔帝身世神秘，百界中对于她的出身可谓是纷纷猜测，最让人信服的传言就是，仙灵魔帝乃是来自上一个纪元的大能者陨落之后的残念，最后化而为帝。

　　而仙灵魔帝的百欲道宫立于魔界西方百欲山脉，坐下统御魔人亿万万。

　　百欲山脉外围魔气冲天，直接遮挡了光芒，空气中散发着一种让人迷失的气机，这些欲望的气机无孔不入，这里的一切都充满着无穷的欲望。

　　然而，在百欲山脉的内部，却是一片仙灵之景，灵木花草，灵蝶舞动，其中的魔人各个俊美无双，衣衫整洁，如同凡尘仙灵一般，丝毫看不出被欲望所侵蚀。

　　这就是百欲道的恐怖，当一个魔人的欲望内敛，收发自如才是最为可怕的，只有进入百欲山脉内部的魔人，才算是真正百欲道宫的门人。

　　入百欲魔道，超脱欲望，方能我欲如臂指使，真正的化身成魔。

　　在百欲山脉深处的花园中，却是有着惊天炸响。

　　轰隆隆！

　　雷云密布，银电狂舞，漫天的劫云之下，一道白纱裙的女子，在云中起舞，有着银蛇闪电为伴。

　　“魔女大人晋升无上，这下在咱们百欲道宫的位置可就无人撼动了，大帝可是有着规矩，无论是谁晋升到无上之境，地位和宫中太上长老等同。”

　　“就是，就是，那些贱人怎么和咱们魔女相比，同为十大魔女之一，他们和咱们落月魔女比起来，已经是天上地下，第一魔女看来这一代就落入咱们落月宫中了！”

　　远方，一群群魔族武者，望着天穹之上不断的抵御着漫天雷劫的落月，眼中充满着兴奋之色。

　　终于雷劫落下，这些魔族武者，无论是男女老幼纷纷跪在地上，齐声高呼；“恭贺魔女王道大成，至此武魂不灭，逍遥百界！”

　　每一个人的眼中都有着一抹无比的狂人，望着虚空中那道如同谪落凡尘的仙子。

　　“第一魔女，百欲道宫！”

　　“第一魔女，百欲道宫！”……

　　下一刻，更加狂热的呼声在整个落月宫中响起。


第1178章 悠悠百载，天龙王经！

　　漫天欢呼的魔音中，落月愈发显得高贵美艳，所有人魔人甚至生不起丝毫的亵玩之心，晶莹的玉足踏立虚空，头上的凤钗发出悦耳的碰撞声。

　　这一刻，她就是谪落凡尘的仙子！

　　终于在漫天的惊呼中，落月睁开了双眸，有着一抹神光迸溅而出，扫过恍惚的众多奴仆，顿时让他们心中猛地一颤。

　　这些跪地的魔人全部是落月的奴隶，他们的命全部掌控在落月的手中，在魔界可没有什么道理可讲，死亡没有理由，全凭借主上的喜好。

　　落月虽然仙衣缥缈，但是终究所修炼的百欲魔道，本质还是为魔！

　　“花奴，本座闭关之前，让你注意收集我魔界的消息，可有什么收获？”

　　朱唇轻起，声音淡淡。

　　此时落月眼中扫过天穹之上的消散的劫云，心中有着一种劫后余生的庆幸，闭关三十年她终于踏出了最后一步，晋升到了无上魔王境。

　　萧晨交给她的三十枚九转神魂丹，全部都消耗一空，魔族的心魔实在是太过于强大，堪称之为魔中之魔，从魔人自身的欲望中诞生出来的魔，根本防不胜防，好在这一切都过去了。

　　“禀告魔女大人，属下已经收集，我百欲道宫准备争夺界中南方之地，战斗已经在十年之前开始，还有传闻问心大帝在我百欲道宫辖地之中带走了一名年幼的魔人，据传要收为亲传弟子，还有……”

　　“其他的呢？”

　　落月神色变得冷酷起来，跪在地上的花奴同样是察觉到了落月身上的寒意，浑身慑慑发抖，声音也变得颤抖起来。

　　“还有整个魔界都传闻当代魔皇大人乃是圣族安插进来的后手，还……”

　　“废物。”

　　下一刻，落月眼中闪过一抹不耐烦之色，玉手向着前方探出，直接跨过虚空，向着跪在地上花奴抓去。

　　“啊……”

　　伴随着呼声，花奴已经被落月抓到了手中。

　　“魔女饶命，魔女饶命，饶……”早已经是被吓瘫的花奴无比惊恐的呼喊，然而下一刻便再没有了声音。

　　落月的精神意志直接投透入了花奴的魔魂中，片刻后落月的手松开，花女直接坠落到地下，浑身不断的抽搐，气机萎靡，显然是命不久矣。

　　“万魔殿，当真是原始天魔后裔，无法无天。”

　　落月轻轻呢喃，双眸之中几经变化，随即再次出声说道：“传告宫中长老，本魔女晋升无上王境，待稳固修为之后，自当前往中央仙灵山拜见大帝！”

　　实际上不用她说，晋升王者引动雷劫，百欲道宫的长老自然是已经知晓，每一代百欲道宫都会有着十大魔女，这一次落月是第一个晋升无上之境，这第一魔女之位当然不让。

　　一入王者凌天穹，从此剩下的九位魔女和她就已经是不是一个层次，除非他们其中有人晋升到王道，不过王者之境并不是容易晋升，就算是落月此刻回想起晋升中心魔劫难，依旧是显得有着心悸。

　　这种几率并不是没有，按照以往的惯例，每一代十位魔女之中，会有一两位打破桎梏，最多不会超过三位，当然有些时候十大魔女也有全部折戟沉沙在王者之路。

　　对于自己在百欲道宫中的地位，落月已经不怕后边之人追上来，晋升到了王道有些事情也可以去做了。

　　“还有吩咐下去，本魔女堪破无上，当大肆庆贺，去拿着本座的印贴，前往我百欲宫各大分殿，各大魔宫，诸多分舵，邀请他们前来。”

　　说到这落月顿了顿，紧接着数道：“对了，还有邀请万魔殿的诸位同道，几大魔子，一并邀请过来！”

　　说完这些，落月直接消失在半空中，返回大殿准备巩固境界。

　　见到落月离开，众多魔人不由得松了一口气，紧接着有着人来到花奴身前，此刻的花奴早已经再无生机。

　　这些魔人没有丝毫的怜悯，很是随意的在一旁灵花下面挖开了一个深坑将其掩埋进去，顿时这株灵花有着丝丝血色流光闪过，愈发的晶莹透亮，生机盎然。

　　……

　　岁月流光，经历了洞虚大战的东荒大地，陷入了一段平静的时期，无论是人族还是诸天百族都折损了上亿的武者战兵，甚至还有着王者陨落。

　　各族都开始蛰伏起来舔着各自的伤口，纵然是人族东荒东南西北外加上中域之地，陨落加上的重创的武者就不下四亿之数，还不算所消耗的大量的资源。

　　数年之间，足足将人族积蓄了十万年的底蕴消耗的差不多，这些都需要重新去蕴养。

　　同样参战的各大种族，他们的底蕴不及人族，相比对等的消耗之下，对于他们的种族来说，所要面对的危机更大。

　　沉寂在落龙山脉深处的古元部落，似乎就这样被众人下意识的忘却了，但是对于古元部落来说，这流逝的时间，却是再让古元部落逐渐的脱胎换骨。

　　距离萧晨晋升王者已经过去了百载，这些岁月对于王者不过闭关一瞬，但是对于古元部落，对于莽荒大地，却是如同世间沧桑。

　　普通的族民快的已经繁衍了四五代血裔，而对于一些痴迷于武道的武者来说，却是已经跨入了身体最为巅峰的阶段。

　　边荒大地，如今哪一座部落没有重楼境武者坐镇，都不好意思立族开疆，古元部落虽然身处落龙山脉深处，但是对于边荒各部的支持并没有落下。

　　而且这种辐射范围，从边荒域一直向着北方各域推进，紧挨着边荒域的万山域，万灵域，雪峰域，自然是不必多说。

　　在往北方推进就是风火，灵光，衡光三域，枫蓝，紫金两域，锻武，摇光，青天三域，百年的时间，古元部落的势力逐渐渗透到了这些人族地域。

　　这是一种润物无声的影响，是属于王者的影响之力，古元部落需要这些整合这些地域，而这些人族地域上的武者，也是迫切的需要一位王者坐镇大荒，稳固族土。

　　落龙山脉深处。

　　从半空中俯瞰落龙山脉，整座山脉广袤无垠，山峰如簇，古林苍茫，无时无刻不有着厚重的苍茫之气升腾天际，在阳光之下煜煜生辉。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　半空中有着轰鸣之声，一道道巨大的暗影遮挡了阳光，所过之处古林变得黯淡下来，这时一艘艘巨大的虚空战舰，有着一十五艘。

　　每一艘虚空战舰有着百丈大小，实际上这些已经不足以称之为虚空战舰，他们全部都是经过了特殊改造。

　　没有狰狞闪散发着金属光泽的舰塔，除了保留了舰首和舰尾的两门元石大炮，战舰的两翼副炮的位置已经被拆除的干净。

　　取而代之的成为了一艘艘可以运载货物的武装货船，十五艘货船之上装满了一个个十分整齐的金属大箱子，每一个箱子都有着十丈长五丈宽，箱子中所装的乃是元石，灵药，还有着一些珍贵的神金，至于普通的矿石直接胡乱的堆积在船内。

　　这样的船队古元部落如今一共有着十支，常年来往于矿脉和部落之间，如今山脉内部古元部落开掘的矿脉已经达到了两千个，至于定位的矿脉数量那就更多了。

　　深入山脉深处，自然是免不了和凶兽之间的冲突，更何况萧晨和山神祁修崖之间本就是秘密约定，这些年来，机会每隔一段时间，少则几个月，多则两三年，就会有着成规模的兽潮爆发。

　　和兽潮厮杀早已经成了古元部落的习惯。

　　岁月流转，免不了部落兴衰，族人更替，不过对于古元部落来说，却是越来越强。

　　这一次，可以说萧晨有史以来时间最长的一次闭关，这一次他并没有在让琉璃开始时间幻境，而是顺其自然，纵然是时间加速所消耗的依旧是他自己的寿元。

　　深蓝王湖最深处有着一处结界，萧晨的身影就这样盘坐在结界中，浑身闪烁着神光，有着一道九彩的流光如同一条小龙，不断的在他体内流转。

　　无比浩瀚的气机从他的体内散发出来，不过有着结界，这些气机没有丝毫的溢散出去。

　　双眸微阖，漫天的蓝水盈光透过结界洒落在身上，看上去有些恍惚。

　　吼！

　　一声嘶吼从萧晨体内传出，如同龙吟之声，足足持续了一刻钟的时间。

　　终于，萧晨微微睁开了双眼，在他的双深处，有着天龙舞动天穹，但是向着更深处望去，这天龙更像是体内的天脉。

　　“王者修世界，夯境界，原来莽荒大地所谓的王经传说也不过是以讹传讹，没有进入这一层是不会真正知晓其中的玄奥。”

　　嗡！

　　萧晨的手中出现了一块神金铸造的碑，碑面上烙印着一副古老的天龙神像。

　　天龙仰天长啸，气吞山河，威凌天地，天上地下唯我独尊的气势。

　　这就是萧晨根据自己一身所学所推演出来的武道功法，不仅仅是糅合了所修炼的战气功法，更是添加了修神大术。

　　换一句话说，这亦可以称之为王经。

　　直指王道！


第1179章 萧晨出关，部落族议！

　　凝视着手中有着天龙咆哮神形影像，萧晨的眼中有着神光闪耀，他手中这一块乃是整部功法的第四卷。

　　百年的时间，他将自己的一路修行而来的武道功法重新整合。

　　第一卷淬骨卷，为天龙淬骨法，糅合了来自紫蛇部落天蟒诀，紫金战体的黑铁卷，还有着自己以王者重新梳理的感悟。

　　虽然是以淬骨之名，但是这部法诀却是淬炼全身，杂糅五脏，血髓筋骨的完整炼体之术。

　　他继承了紫蛇部落传承，如今超脱了紫蛇，更是打破了莽荒武道中的淬骨不淬身的武道之路。

　　实际上，在一些传承久远的大部族之中，有关最初级的淬骨之境的淬炼，都不仅仅是淬炼战骨。

　　第二卷炼血卷，为十二天龙通脉诀，蓄养血髓，打通天脉，化为一十二条天龙脉。

　　第三卷重楼卷，为天龙九劫典，一劫一重天，这一卷之中萧晨融入了修神大术的精粹，将法则玄奥的感悟和武道重楼相互结合。

　　更是和紫金战体的黄金卷相融合，一劫增加一龙之力，当然这只是夸张之说，至于能够提升多少还要看修炼武者的天赋。

　　至于这最后一卷王者卷，萧晨凝视着金碑上面咆哮的天龙，久久无法落下，九龙天劫一劫一聚，最后踏临无上。

　　武道修炼功法只是一个引子，是武者攀登武道境界的扶手，只能意会不可言传，一万名武者有着一万名理解感悟。

　　所以他所铸造而出的天龙王境四卷，皆是只有着一头天龙的浮雕，至于更深层次的感悟，全部烙印在金碑深处，想要获得武道法诀，就必须亲自感悟金碑。

　　昂！

　　终于一道龙吟之声显化而出，金碑之上的天龙如同复活一般，有着漫天王者气机浮盈，更带着一抹无比宏大的神辉，一个个九彩之色的神文，就这样被烙印进入金碑深处。

　　天龙王卷四卷，皆是萧晨用神文烙印入，神文有着灵性，可以和武者产生共鸣，这是如今莽荒大地上的文字不具有的特性。

　　第四卷的心法萧晨没有烙印丝毫的法诀，只有着一道引子，触发无上之境的引子。

　　不仅仅是武道法诀，萧晨将所修炼的紫金战体四卷，同样是融会贯通，化为紫金古法，为天赋不佳者走上炼体之路提供指引，走上肉身古法之路。

　　天龙王经练气！紫金古经炼体！

　　两大法诀，自此以后古元部落就有了自己的立族之基！

　　……

　　将手中烙印着部落武道法诀金碑收起来，萧晨长长的吐出一口气，百年岁月一闪而过，而今他王者之境稳固，甚至还有着精进，也是到了整合部落全力之时。

　　如同天蓬一般的神树建木之上，早已经有了一座座木阁木楼房舍出现，有着少年顽童不断的在枝干之间来回的跳动，欢闹。

　　深蓝王湖之上，有着一艘游船，不过十丈大小，就这样随意的飘荡着，船上有着两个俏丽的身影。

　　两个小丫头不过十五六岁的模样，但是身上的气机竟然超过了尊者之境，而且不时有着淡淡的神性显化。

　　“姐姐，爹爹闭关这么久了，什么时候出关啊，娘亲和大娘也在闭关，还不让咱们离开部落。”

　　船头两个相互偎依在一起的小姐妹，其中一名身浅蓝色纱裙的少女娇哼道。

　　一身蓝色纱裙，和深蓝湖相互辉映，流光溢彩映人，在眉心处那滴深蓝色的水滴印记愈发的晶莹，就如同要滴落下来一般。

　　“雨霏，不会又打什么鬼主意吧，我告诉你这次不准！”

　　闻言，一旁的青衣少女骄哼道，青色莲花在其眉心闪耀出神光。

　　“我哪有什么鬼主意，只是在部落中所有人对咱们都恭恭敬敬，实在是无趣，我宁愿修炼也不想随意走动。”

　　“你说咱们潜入到水下看看爹爹怎么样，雨霏都想他了！”萧雨霏双眸带着一抹思念之色。

　　“娘亲可是说了，爹爹在巩固修为，若不是部落生死攸关的事情，不能打扰，要不然咱们何必在这小船之上。”

　　萧青悠同样是带着一抹思念之色。

　　轰隆隆！

　　就在这时，整艘游船开始剧烈的颤动起来，在王湖中竟然有着一座漩涡开始显化而出。

　　狂暴的力量直接刺破了天穹，浩荡的气机顷刻间横推整座部落。

　　这一刻，古元部落所有人都被惊醒，向着中央的王湖方向望去，眼中带着震撼。

　　那里！

　　仅仅是片刻后，他们就已经反应过来，族长大人在王湖之底，已经闭关了数十年，难道族长大人要出关了！

　　相比于古元部落普通族民的惊骇，部落中的一些长老却是从四面八方，向着中央王湖高地赶来。

　　湖水中的漩涡越来愈大，卷起了滔天的巨浪，整艘游船都有了倾倒之势，但是船上的萧雨霏和萧青悠两人没有丝毫的害怕，更是带着一抹激动，两人从游船之上凌空掠去，冲破了漫天的浪潮水波，向着湖面之上显化的那道身影而去。

　　“爹！”

　　下一刻，两道小身子就扑到了萧晨的怀中，有着丝丝哽咽声传来。

　　感受着熟悉的气机，萧晨不由得升起血脉相亲的感觉。

　　自己的女儿都长这么大了。

　　轻轻的抱了抱了怀中的两道身影，两道精致的小脸上一抹梨花带雨，就这样向着萧晨看来。

　　萧晨轻轻给两人擦去眼角的湿润，宠溺的捏了捏两人的鼻子，轻声道：“都这么大了，部落长老可都看着呢？”

　　顿时两个女儿小心的向着湖中心高地望去，见到一众部落长老，小脸上不由得闪一抹羞红，不过尽管如此两人依旧是死死地抓住萧晨胳膊并没有放开。

　　湖中央，众多长老之中有着一名少年，却是带着一抹狡黠的笑意，顿时让青悠两人狠狠的向其盯了一眼。

　　这个坏笑的小子就是他们弟弟萧乾元。

　　“恭迎族长出关！”

　　倏而，有着浩荡的声音响起，一众长老向着萧晨躬身行礼。

　　“恭迎族长大人出关！”

　　没有想到的是，伴随着长老的呼声落下，整个部落之中却是再次响起了如浪潮一般的呼声。

　　在王湖的岸边，在已经围满了部落的族民，他们或许看不到萧晨，但是并不能消融他们心中的激荡。

　　古元部落能够有着今天的成就，萧晨功不可没！

　　“吾古元族民，诸位长老，不必多礼！”

　　萧晨就这样带着两个女儿，向着湖心岛落下，向着前来迎接的部落长老身上扫过。

　　短短半载百载，古元部落已经脱胎换骨，在他面前有着百人之众，但是没有一人低于重楼境六重天的境界，放眼望去，七重天之境都是很多。

　　再也不是百年之前强者大小老少三两只的状况！

　　“号角起，族议！”

　　很快，萧晨眸光一凛，沉声喝道，声音直接传遍了整个部落。

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　听到萧晨命令，人群中有着一位大汉站出来，手中出现一柄青铜号角，闪耀出青色的光芒，号角声如雷，直接刺破了天穹。

　　伴随着号角声，萧晨当然不让，直接转身向着元王殿而去。

　　部落大殿足有着千丈进深，十分的高大宽敞，就算是几万人族议都不会显得拥挤。

　　部落之中，伴随着号角声，有着一道道流光从部落各处向着湖中心的部落大殿而来。

　　号角九鸣，举族议事，无论是长老，统领还是管事，族老，统统向着中心而来。

　　等到所有的武者都进入大殿，已经是一刻钟之后，山呼海啸般的声音再次传来。

　　“拜见族长！”

　　萧晨高座于九丈高的王座之上，下方各部武者纷纷起身高喝！

　　“大长老。”

　　伴随着萧晨喝声，铁石起身向着萧晨躬身行礼。

　　“属下在！”

　　百年的时间，因为炼化了一座八重天的武道重楼，铁石的修为在部落资源的堆积下，已经堆到了六重天巅峰之境，但是因为资质的原因，实在是堆不上去了。

　　尽管如此，铁石心中没有丝毫的遗憾，这辈子值了！

　　此时他已经有了隐退的心思，古元部落，王者之族，千万之众，日后会和更多实力强大的武者相互打交道，必须要有着一位实力强大的武者来坐镇。

　　“开始说说吧吧，古元养士百载，今朝有几多底蕴！”萧晨的声音飘落。

　　铁石环望整座大殿，轻咳一声，手中出现了一张兽皮卷。

　　“奉族长大人之命，统御古元，勘察底蕴。”

　　“百年蓄力，今我古元有族民一千三百七十九万八千六百一十三人，战师九十三万三千三百人。”

　　“重楼境之上的武者共计五十三万三千六百七十四人，其中潜力耗尽者九成五以上。”

　　“部落十岁以下幼童一十六万九千三百七十三人。”

　　……

　　就这样，萧晨不断的听着大长老的禀告，心中不断地思量，这就是古元部落用百年的时间，所积攒的底蕴。

　　实际上大长老所回报的这些数字，在十年之前就已经达到了顶峰，这些数字相比于十年之前还有着一些回落。


第1180章 部落纷乱，重立各殿！

　　盛极必衰，物有所极，古元部落用百年的时间，耗费大量的灵物将整座部落充气一般的扩张而起，但是部落的基础，最下层的族民资质，就已经确定了究竟能够走到哪一步。

　　果然。

　　听了大长老的禀告，萧晨的心中有着一抹遗憾，资源的堆积终究有着一个极限，无法冲破万物运转的法则。

　　古元部落纵然是有着千万族民，也难以打破这个界限，这是天地运转的法则，岂能轻易之间更改，充足的资源在一定程度上可以改变，但是却无法将一整座部落都堆积成为重楼境。

　　纵然是萧晨找来千万座武道重楼给族民炼化，依旧无法打破这个限制，这需要代代传承繁衍，去蕴养。

　　不过为了尽快晋升到王部，萧晨也不得不行此方法！

　　“族长大人，这就是如今部落族民的数量和各层次武者的数量。”

　　很快，大长老的声音响起，萧晨微微点头，示意其坐下，大殿中就这样陷入了一丝沉寂之中。

　　以如今萧晨的实力，一道意念划过，整个部落所有的人心思全部了然于胸。

　　就在这时，铁石再次起身，紧随着还有着林山和萧覃，如今的萧覃更加显得老迈，他的实力本就是在众长老垫底，加之十多年前前往落龙山脉深处查探矿脉之时，遇到了兽潮，措防不及之下受到了重创。

　　尽管有着部落武者拼死杀出了兽潮，但是却伤及了根本，生命有极，纵然是灵药也难以去改变。

　　“启禀族长，我等有事禀告！”

　　这时萧晨反应过来，望着眼前三位，这是随着他一路风雨征程，坐镇部落安稳民心的大功臣。

　　不知不觉中似乎又回到了那个漆黑的夜晚，两道身影敲开了他的房门，壮硕的汉子因为保护不了自己的族民而自扇耳光的场景。

　　“三位长老，何事？”压下心中的激荡，萧晨轻声道。

　　“族长，如今我古元部落王者大族，千万之众，威震东荒，我等三人已经跟不上部落的脚步，今日愿退下所担当职位。”

　　声音荡荡，响彻大殿！

　　什么！

　　“长老！”下一刻，有着武者惊呼。

　　大长老三人紧接着转向了大殿的众人，铁石沉声喝道：“我古元部落不能有一个六重天境界的大长老！”

　　“古元也不应该有着一位深受重创，实力连尊者都没有的殿主！”

　　“如今古元王者之族，千万之众，我等已经撑不下了，难道你们不敢接下这万钧重担！”

　　声声如雷，震慑大殿，所有人这一刻竟然有些说不出话来！

　　“好！”就在这时，萧晨的声音传遍了整座大殿。

　　“族长……”众人没有想到萧晨竟然答应下来。

　　“三位长老劳苦功高，我古元部落崛起，皆是三位长老支撑运转部落，我部落东北角落有部落祖殿，供奉万千战死族中勇士，即日起，我古元部落大长老，二长老，三长老转任祖殿大祭司！”

　　新城落成之时，在东北角落有着部落祖殿，供奉英魂，萧晨甚至前往巨石谷地，将曾经古元部落还是下品小族之时的坟冢全部迁徙进了祖殿之中。

　　大祭司主持部落祭祀，并不需要多强大的实力，德高望重，三大长老掌御部落多年，威信自然是不在话下！

　　这样也能够让三人放松下来。

　　“属下领命！”

　　三位长老相互对视一眼，各自看到了眼眸深处的那抹无憾之色。

　　“启禀族长，属下还有事情想要回禀！”大长老并没有退下去。

　　“大长老还有着何事？”

　　“启禀族长，如今古元比之当初的小族，强盛了何止千万倍，族民千三百万，强者辈出，部落原本的七大殿堂支撑部落运转，早已经是不堪重负，还请族长早日改制，以撑起我古元王者大部的运转！”

　　闻言，萧晨微微点了点头，如今古元部落有着千万之众，但是部落的运转却是依旧按照先前的各大殿堂来掌御，早已经是严重的不足，部落同样开始有着一些矛盾显化而出，甚至有着激化。

　　千万之众自然无法面面俱到，无论是对内还是对外早已经是凌乱无比。

　　“属下附议大长老所言。”战师殿殿主丁山起身附和道。

　　“属下附议！”很快其他殿堂殿主同样随声附和，显然这些年来他们对于部落的运转情况，同样是感到了压力。

　　“各位有什么见解？”

　　“启禀族长，族民增加，执法殿无法兼顾周全，待日后部落外城有着其他族武者进入，将会更加难以周全。”

　　“启禀族长，如今部落族民数量数倍增加，每一日里的各种消耗大增，单单是内务殿已然无法掌御，而且内务殿还掌御着部落矿脉的开采，各种灵药灵草的储存。”

　　“启禀族长，部落孩童数量增加，演武殿也有些不堪重负。”

　　“启禀族长，百草殿如今药师和灵植师数量都有所增加，丹药和灵植之间的管理十分的混乱。”

　　“启禀族长，神兵殿，如今划分出来铸兵和铸器两大部分，属下需要兼顾星空大舰和虚空战舰的铸造，同样分身乏术！”

　　……

　　众多武者你一言我一语的向着萧晨禀告道。

　　萧晨这一下子却是有些犯难，大长老去职，执法殿却是需要一位德高望重，而且实力强大之人坐镇，而且部落和外城之间也要好好分开。

　　下一刻，萧晨起身从座位之上走了下来，走到众人中间，沉寂的眼中终于有了一抹亮光！

　　“既然部落改制，自然是需要通告全体族民，明日清晨鸣号叫召集全部族民，本族长亲自通告所有族民！”

　　“喏！”

　　下一刻萧晨从大殿中消失。

　　……

　　第二日，天穹之上刚刚显化出一抹虹光，刹那间霞光万里横挂天穹。

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　而古元部落城池之中，铿锵的号角声刺破了朝霞，激荡山林。

　　轰隆隆！

　　昨日萧晨命令下达，古元部落的族民自然知晓，今日族长要召所有族民任命部落各部长老。

　　纷纷从家中出来，向着东方开始汇聚。

　　而在半空中，建木的树枝搭起了一座足有着百丈大小的高台，这样萧晨立在上面，足以让所有的族民都能够看到。

　　青石园。

　　萧晨所居住的院落依旧是叫做青石园，只不过位置放到了深蓝王湖旁边，邻水而居。

　　在萧晨后边，有着慕青和拈花，自然还有着萧青悠，萧雨霏，萧乾元三人。

　　“族长！”

　　……

　　萧晨带着两位妻子和三个子嗣出现的刹那，顿时整个部落之中，响起了排山倒海的呼声，久久不能平息！

　　萧晨没有过多的表示，立在建木搭成的平台上，他示意萧乾元，随即萧乾元走上前来，整个部落之中又响起了少族长的欢呼。

　　“古元族民，族长有诏！”

　　萧乾元手中出现了一块紫金色的卷轴，略有些稚嫩的声音从他的嘴中而出，这一刻所有的部落族民尽数息声。

　　“人族皇者定鼎莽荒，始有分封部族，部族建制以规矩法度为真，无规矩不成部落。”

　　说到这，萧乾元顿了顿，身音如雷。

　　“族长敕命，立执法殿，拜淳木尊者为执法殿殿主，统御执法殿，监察部落族民！”

　　“属下领命！”

　　紧接着一声苍老的喝声，从部落深处传出，一道黑袍老人，肩上立着一只黑色的九幽重明鸟。

　　就这样踏立虚空向着萧晨的方向拜下，老人虽然已经活了久远的时间，但是有着灵药的支撑，至少千年之内还足以撑过。

　　而执法殿必须要一位德高望重，还要有着足够实力的武者担任，萧晨思量之下就只有淳木老祖最为合适。

　　“莽荒大地异族肆虐，然我古元位列王族，将统御诸域，故立天兵殿，命原战师殿殿主丁山为天兵殿殿主，统御部落天兵征伐诸域！”

　　“属下领命！”

　　“立战师殿，命石牙为殿主，统御战师掌控古元外城安危！”

　　“立武道筑基殿，拜石老为殿主，负责部落幼童武道筑基，族长敕命特赐下天龙淬骨法诀一部！”

　　“立武道演武殿，命血煞为殿主，专司负责部落少年武道修炼，赐下十二天龙通脉诀一部！”

　　“立武道重楼殿，命黄良为殿主，赐下天龙九劫典一部，专司掌御部落青年武者天骄！”

　　“立药王殿，由紫鸢担任殿主，专司掌御炼制灵丹培育灵药之责！”

　　“立万灵殿，命青荆木为殿主，专司培育天地灵物！”

　　“立神兵殿，专司为部族铸造兵器甲胄，命古天江为殿主。”

　　“立器物殿，专司为打造部落战船，命萧林为殿主。”

　　“立万兽殿，命青蛟尊者为万兽殿殿主！”

　　“立神藏殿，命木无涯为殿主，专司为部落开采矿脉神金！”

　　“立内务殿，命铁文专司掌御部落族民各项所需调度。”

　　萧乾元的声音传遍了整个部落，丝毫不差的落入每一位族民耳朵中，为了更好的调度部落，萧晨将各部细分开来，这样各司其职。


第1181章 举族聚族运，王部征途启！

　　萧乾元手中捧着紫金卷轴，一口气立下一十三座殿堂，将古元部落之中各项事务全部梳理清楚。

　　这是经过萧晨多方考虑之后的结果，日后古元部落铸就了王部，家大业大，需要统辖的方方面面实在是太多了，到时候不仅仅是古元部落一族，还有着其他各域之地。

　　这样一十三座殿堂各司其职，掌御部落。

　　……

　　元王殿中。

　　新任命的各部殿主自然是在座，十三座殿主中有着萧晨的弟子，还有着部落的老人。

　　不仅如此，萧晨摒弃了原来各部殿主同时为部落长老的方式。

　　如此一来，长老不一定是殿堂之主，而且殿主也不一定就是长老，除此之外部落长老的任命也将由他亲自敕命。

　　而想要成为长老，不仅仅是修为到了就可以，还需要对部落有着大功，方能进位为部落长老。

　　他将部落长老从新划分为三个级别，最高的乃是太上长老，平时不参与部落各项事务，乃是整个部落的底蕴，想要成为太上长老武道修为必须晋升到传奇之境，赐紫金太上长老令。

　　太上长老之下，为殿堂级别长老，参与掌御部落各项事务，有着决断部落事务的权利，赐黄金长老令。

　　殿堂长老之下，为部落的普通长老，在内参与部落各项事务但没有决断权，再外代表部落为战使巡视部落治下各域各部，赐青铜长老令！

　　毕竟日后古元部落一旦统辖诸域之后，避免不了向着治下各域各部派出战使传达诏令。

　　除了长老之外，对于部落的武者和战兵，萧晨也有了重新的安排。

　　对于战师中的统领，同样是分为四大级别，紫金统领，黄金统领，白银统领，青铜统领。

　　四大级别的统领不仅仅是需要修为，还需要战功，青铜统领对应尊者修为，一直到紫金统领对应传奇之境，分别赐下相应的战将令。

　　紫金统领和太上长老同阶别，而晋升到了黄金统领之别，同样有参与决断部落事务的权利，地位等同于殿堂级别的长老。

　　至于黄金统领之下，青铜和白银统领权利等同于部落普通长老，可以参与部落各项事务，但无参与决断的权利，同样可以作为战使巡视治下各部。

　　这般算下来，虽然古元部落有着数十万重楼境武者，但是能够获得相应职位的武者，并不多，盖是因为部落重楼境武者大部分皆是堆积上来的修为，潜力差不多耗尽。

　　除此之外，萧晨还设立了族老职位，无论是部落长老还是战兵统领，若是实力无法晋升到传奇之境，也就是从普通长老晋升到太上长老，或者晋升到紫金统领，从自己职位退下之后，自动获得族老的身份，赐下古元族老令。

　　族老职位没有实力的限制，无论是长老还是战兵统领，甚至普通的部落武者，有着大功于部族，皆是能够成为族老，有参与部落事务的权利。

　　……

　　经过百年的蕴养，古元部落实力却是比之百年之前有了暴涨，但是在部落顶尖强者却是没有多大发展。

　　除去原本就是半王境界的淳木尊者和青蛟尊者，在除去萧晨妻子还有着九位弟子，古元部落竟然没有一位传奇境界的武者诞生！

　　实在是因为先天所铸就的武道重楼限制了所有武者发展，古元部落原本的底子就不佳，想要短时间改变殊为不易。

　　到是重楼境八重天的武者出现了不少，这其中天赋最好当属石牙和雪璃夫妻两人，两人皆是先天铸就的八品武道重楼。

　　如今双双晋升到了重楼境八重天巅峰，因为武道重楼品质的限制，所以已经止步不前，至于为何不服用七彩补天果，乃是因为古元部落在全力培育九彩补天果，这是有着几率让武道重楼后天返先天的灵果。

　　而铁文，黄良，血煞，萧磅礴等人全部进阶到了重楼境八重天之境，除此之外木无涯，万天行等人乃是重楼境七重天之境。

　　还有着囚家五兄弟等人，五兄弟天赋相差无多，但是也没有一人先天铸就九品武道重楼，品质最高的囚家老二和老四先天铸就了八品武道重楼，剩下的三人先天铸就七品武道重楼。

　　如今五兄弟皆是晋升到了重楼境八重天之境！

　　与部落武者对应的，萧晨九位弟子，却是全部跨入了传奇以上的境界，甚至连紫鸢都后来居上位列传奇之境。

　　这不得不说这是一件十分怪异之事，萧晨所收取的弟子竟然全部有着这般逆天的天赋。

　　对于部落缺少传奇武者的事情，萧晨心中早已经有着打算，炼化武道重楼来晋升，但是一座两座九品的武道重楼还容易，但是数量多了总不能去斩杀同族传奇武者吧。

　　“诸位殿主，若是有什么疑惑可以说出来。”

　　待到大殿中的声音落下后，萧晨的声音再次响起。

　　“启禀族长，不知我等如何调配人手！”

　　“天兵殿和战师殿一个主外一个主内，以天兵殿为主，可占据部落战兵八成数量和相应的强者。”

　　“至于其他各殿所需要的人手问题，可以从原来的殿堂调配，亦可以从部落之中征召！”

　　“还有新近改制，立下各大殿堂，为了部落中避免混乱，所以各部尽快整理好所需！”

　　“我等领命！”

　　“敕命执法殿殿主，筑基殿殿主，演武殿殿主，重楼殿殿主，内务殿主为我古元部落殿堂级长老，赐黄金长老令！”

　　“敕命天兵殿主，战师殿主，萧磅礴为黄金统领，赐黄金战将令。”

　　很快，萧晨声音再次响起，顿了顿紧接着再次说道：“五大殿主和三大黄金统领组成部落裁决团，参与处理日常部落各项事务！”

　　“我等领命！”

　　这一次萧晨并没有任命太上长老，实在是因为部落无人可用。

　　“诸位长老，百年蓄力，为得就是让我古元部落晋升王部，现在虽然没有做到尽善尽美，但是本族长决定，派出族中武者奔赴人族各域，传达本王的诏令！”

　　萧晨的话语，顿时让大殿中武者为之一振，他们压下头，磨练百年为的是什么，还不是为了将古元部落发展成无上王部。

　　这一刻，自家族长大人终于觉得是时候开始征途了！

　　“师尊，弟子愿意出巡各域，传檄各部！”

　　就在萧晨的话音落下，他的八位弟子应声而起，向着他请命道。

　　望着出站出来的八位师兄师姐，紫鸢却是有着丧气，她要执掌药王殿，还要编撰药典，根本无法离开部落外出。

　　如今九大弟子各个位列传奇之上，哪怕是性子最为散漫的荒笑天，同样是跨入了半王之境。

　　几人中依旧是云薇的实力最为隐秘，萧晨以他王者实力查探之下，发现云薇早已经是巅峰半王。

　　大弟子天方如今是顶尖半王，不过他已经位列阵道宗师，当年随着紫云王身旁可谓是受益匪浅，加上紫云王的提点，他的阵道才有了如此的突飞猛进。

　　三弟子剑惊鸿如今已经完全炼化了那柄黄金剑，一柄半王兵在手，实力可想而知。

　　纵然是七弟子八弟子也已经跨入了半王之境，而且体内的神血也愈发的被激发出来。

　　“好，为师就将收拢各部的任务交给你们！”

　　萧晨没有犹豫，这些年来周边诸域之间和边荒联系愈发的密切，甚至附近的万山万灵三域各部，早已经认同了古元部落，就算是枫蓝域也被古元部落摆平。

　　但是依旧有着一些麻烦，就是包括紫金域在内的北边几域，他们对于古元部落君临东荒南疆还有着抵触。

　　所以少不得要使用雷霆之势，来一场王部之路，将每一座部落都打服。

　　几大弟子这些年来，一直被他压制在落龙山脉深处，就是为的等待这一刻，现在也要到了利剑出鞘之时！

　　“明日清晨，聚我古元大势，送你们踏上王部之路！”

　　“喏，弟子定然不负所托，犁庭扫穴，压服诸域！”

　　“好！”

　　萧晨从座位站起身来，眸光扫过下方的弟子，顿时有着浩荡的气势散发。

　　呜呜呜！

　　第二日清晨，朝霞刚刚浮盈在天边，整座神城之上浮盈出一抹神光。

　　呜呜呜！

　　有着苍凉的号角声响起，直接打破了天地之间的宁静！

　　“战！”

　　一声咆哮从部落深处响起。

　　“战！战！战！”

　　紧随着轰鸣声震荡天地，狂暴的气势从部落之中升腾，直接席卷天穹，将漫天的彩霞吹散。

　　部落中战师列阵，赤红色甲胄如火，如同渲染了一片火烧云，刺破了天地间最后的一点黑暗。

　　苍凉的号角声中，百万战师齐吼。

　　“聚族运！”

　　昂！昂！昂！

　　部落上空，气运灵蟒仰天长啸，漫天的紫色氤氲洒落，覆盖了整座部落，这一次刻部落的族民纷纷走出家门，向着天穹而望去。

　　足有着九百九十九丈大小的气运灵蟒，在紫金色的汪洋中翻滚，连连咆哮。

　　当萧晨出现在了天穹之时，气运灵蟒俯冲而下，漫天的紫金色氤氲将他包裹在其中宛若神人。


第1182章 荡平九域，天兵六营！

　　苍凉的号角声刺破了天际，在部落之中回荡，此刻部落中无数的武者仰望天穹，望着奔腾的气运灵蟒，咆哮天穹。

　　吼！

　　万众齐声吼，风云齐声动，这一刻不仅仅是部落战师在吼，而是整个部落在吼，一千三百万族民在嘶吼！

　　磅爆的血气如海潮，弱的如萤火，强的如滔滔大江，但是连起来却是接天连地，浩浩汤汤，汇聚成了狂潮一浪接着一浪在天穹上激荡。

　　呜呜呜！

　　号角声愈发的厚重苍凉，紫金色氤氲直接洒落整个部落。

　　嗡！

　　古元部落的激荡，气运灵蟒的狂舞，直接引动了整个边荒大地，边荒一域亿万族民恍惚间听到了有着龙吟虎啸，似乎天地有着变故。

　　开始了！

　　然而，对于一些强者来说，他们却是明白，一域之气运，唯有边荒古元方才调动。

　　古元动，气运动，边荒动，亿万族民动！

　　几乎是同一时间，边荒各地的无数强者，向着南方广袤的古林望去，虽然隔着遥远的距离无法看到清楚。

　　但是他们知道莽荒古林深处有着一条巨龙在蛰伏，这一刻似乎巨龙苏醒了！

　　“亘古之时人族定鼎莽荒，分封人界诸域，皇者以王者出镇各域，卫我人族疆土，然岁月流逝，人族诸域沧海桑田，王部不存，王者难封。”

　　漫天的号角声中，响起了萧晨的暴喝声，直接如天雷轰鸣，震荡整座落龙山脉！

　　“今有我边荒域古元一部，欲开王部之路，聚诸域之地合诸脉气运，重现远古王部荣耀，昭告族群气运，天地共鉴！”

　　昂！

　　气运灵蟒仰天长啸，一道紫金色的流光直接从古元部落深处升腾而起，直入云霄深处。

　　“重启王部之路，重现远古荣耀！”

　　这一刻，所有的古元部落族民纷纷跪伏下来，齐声高喝。

　　“族群可鉴！”

　　嗡！

　　紫金色的气运光柱没入天穹之上的莫名时空，顿时天穹之上出现了一个小漩涡，这座漩涡就如同整个天地一般，漩涡中间有着紫色的眼睛。

　　族群意志！

　　这道气运之眼，不仅仅是笼罩的古元部落族民，在广袤的边荒大地之上，无论是任何人仰望天穹，都发现这只紫金色的眼睛在望着他。

　　准！

　　一道虚幻的意志直接落下，显化在古元部落每一名族民心灵世界，如同浩荡的天音。

　　“王部之路，启！”

　　气运灵蟒再次仰天咆哮，在漫天的紫光中，萧晨的声音再次传来。

　　“天方，云薇，剑惊鸿，熊升，荒笑天，步沧海，龙天，坤鹏，接令！”

　　“弟子在！”

　　下一刻，八位弟子飞凌天穹，向着萧晨拜倒！

　　“今日吾古元之主，聚部族气运，领千万族民，敕封尔等八人为我古元战使，分赴南疆诸域，启王部之路！”

　　“弟子领命！”

　　“气运聚，王部成，气运盛，古元盛，族群在上，以我古元气运为战旗，授我古元战使！”

　　昂！

　　这一刻，天穹上方的气运灵蟒仰天长啸，一个翻滚俯冲而下，巨大无比的蟒头朝下凝视着天方八人。

　　一息，两息……六息……

　　九息！

　　就在这第九息的瞬间，气运灵蟒张开了大嘴，一团浓郁到极致的紫金色光华，就如同一轮紫金太阳，天地为之失色。

　　倏而这团紫金氤氲一分为八，分别向着天方八人落去。

　　轰隆隆！

　　浩荡玄奥的气机席卷整个天穹，八团紫金色气运直接化为八杆一丈大小的紫金战旗，就这样悬浮在八人的头顶，战旗之上有着丝丝紫金色流光直入天穹。

　　古元！

　　战旗之上有着两个古朴的字符显化，无论是任何人，只要向着这片战旗看过来，心中自会有着明悟。

　　古元部落聚气运开始王部之路，横扫诸域！

　　王部之路，堂堂正正，没有丝毫的遮掩，就是要生生打过去！

　　“战！”

　　顷刻间，有着呼声响起，从部落四面八方响起来。

　　呜呜呜！轰隆隆！

　　这一刻号角声如雷，绵延不绝。

　　“弟子领命，定当犁庭扫穴，威服诸域！”

　　望着跪伏在地的弟子，萧晨双眸之中有着一抹紫色，厉声喝道。

　　“南疆诸域若有挡我古元王部之路的武者，如何！”

　　“杀！”

　　根本不需要弟子回答，下方的古元部落族民早已经是群情激荡。

　　“挡我古元之路的武者，杀！”

　　“挡我古元之路的部落，杀！”

　　“挡我古元之路的地域，杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　这一刻狂暴的杀机如狂潮，滚滚而来！

　　“弟子领命！”

　　八位弟子向着萧晨一礼，随即起身向着下方众多古元族民微微示意，而后八人相互对视一眼，身影化为一道紫金色的流光，向着落龙山脉之外冲去！

　　“挡我古元晋升王部者，杀！”

　　八人头顶紫金战旗烈烈，浩荡的紫金色的如同烈阳，万里之内这股浩荡的气机根本毫无遮掩！

　　边荒域！

　　八道流光在天穹上空一闪而逝，有着无数武者远远的望见了紫金色战旗。

　　烈烈战旗，毫无遮掩，欲要威压南疆诸域，这是要生生打过去！

　　古元！

　　这是笼罩整个边荒亿万族民的名字，有着老人依稀记得百多年前，不过微末小族，族域不过万里，而如今却是要征伐诸域！

　　欲重现远古王部荣耀！

　　边荒地处东荒南部边陲，有被落龙山脉包围，历来武道不兴，不受各方重视，传闻中边荒上一次诞生王者还是在十万载之前。

　　十万年岁月，足以磨灭太多的痕迹，没有想到这个时代却有着古元部落横空崛起！

　　“紫金战旗烈烈，气运昌盛如虹，我边荒崛起势不可挡，有幸见到打通王部之路，岂能错过，倒要看看战使究竟能够打到哪里！”

　　“我也去，边荒如此盛世，我边荒武者岂能落后与人。”

　　“边荒诞生王部，是我边荒荣耀，能够走一次王者之路，也不枉此生！”

　　……

　　天方八人化为八道流光，划过天穹，无数边荒武者群情激当，一个个远远的跟在后边。

　　他们要去亲自见证一下！

　　随后，一道道消息传递四方！

　　边荒战使天方，云薇，由万山域一路向北而行，一日之内横跨两域，万山域，风火域诸部臣服，两人扛着紫金战旗进入锻武域。

　　边荒战使剑惊鸿，熊升，荒笑天，由万灵域直入北域，一路横扫诸部，三日之内跨过灵光域，进入枫蓝域。

　　边荒战使步沧海，龙天，坤鹏由雪峰域北上，威凌衡光域，直接进入青天域！

　　五天之内，九域臣服，万部共尊古元！

　　七天之后，更加狂暴的消息被传递而回。

　　锻武域有传奇侯部金枪侯部，不欲臣服古元之下，一日之内，边荒战使天方，连破传奇金枪侯部的万枪大阵，诛杀金枪侯部族长，覆灭金枪！

　　另立金枪侯部另外一脉为部落之主，改金枪侯部为金炎侯部，臣服古元之下！

　　一日之内，传奇侯部改朝换代！

　　跟在古元部落战使身后的武者愈来愈多，南域之境，几乎可以说是所向睥睨，无人敢于阻挡。

　　这是一种大势，威凌苍生，横击诸域的气势。

　　……

　　八位战使扛着紫金战旗，向北而行，古元部落可没有闲着。

　　一十三座殿堂刚刚重新建立，部落之中难免有些无所适从，略微显得有些混乱。

　　族事裁决团，五位殿堂长老，三位黄金统领，乃是部落新的管事之人，萧晨将部落权利赋予了八人，好事者将八人称古元八大掌舵，执掌部落之事。

　　元王殿。

　　大殿中这一次又是人头涌动，除了八位大掌舵，其余各殿各执事而来，开始向着萧晨禀告各部情况。

　　“启禀族长，根据族长诏令，我天兵殿聚合天兵战师三十万，最低者为重楼境一重天武者。”

　　改任天兵殿殿主的丁山起身道。

　　“三十万重楼境武者，分为三十个万人战师，每一个万人战师由青铜统领统御，每五个万人战师划为一座战营，由白银统领统御。”

　　闻言，萧晨微微点头，不过并没有出声，而是等待着丁山再次说下去。

　　伴随着丁山的声音，大殿之中，有着六道身影起身。

　　蒙越，万天行，古封山，萧飞鸣，林焱，铁阔。

　　这便是新任天兵殿的六白银统领，每人统御五万重楼境战师，每一个人的修为至少都是重楼境七重天境界。

　　这些人有一些乃是老人，还有着是部落中后来居上的武者。

　　“来人！”

　　下一刻，萧晨暴喝一声，顿时大殿外有着青年武者而来，每一个人手中都捧着一只古朴的木盒。

　　“我古元部落晋升王部，掌控诸域，自然是需要治下的各域的安稳，天兵战师就是古元维护治下各域稳定的重剑，仅仅是我边荒域就有着广袤的疆土，更不要说日后聚合十多域大地。”

　　“广袤的大地，离我古元部落太过于遥远，不仅仅是有着异族潜伏，诸部免不了会有着阳奉阴违之举，你们的任务，就是扬我古元威严，扫荡诸域，平定地方！”

　　“重剑无锋，却可以碾压苍穹！”

　　伴随着萧晨一招手，一只木盒打开，木盒中另有空间乾坤，竟然装着一面巨大的战旗。


第1183章 紫金战旗，各殿发展！

　　战旗出现，无风自动卷起烈烈之风，旗杆通体闪烁着一抹黑光，旗帜散发着一抹淡淡的紫金色，有着丝丝莽荒的气机激荡。

　　旗杆乃是用顶尖的幽冥结晶和紫脉神金炼制，至于旗帜乃是用五星凶兽的兽皮炼制，这样的旗帜是当年萧晨托紫云王所炼制，一共炼制了十多杆。

　　这些紫云战旗就是属于特殊类灵宝，战师避免不了杀伐，会有着数不尽的血骨迸溅，这面战旗有着聚集血气的功能，还能够激发战师的气势！

　　“蒙越听令，敕封尔麾下战营为御荒营，赐紫金战旗！”

　　“万天行听令，敕封尔麾下战营为御魔营，赐紫金战旗！”

　　“古封山听令，敕封尔麾下战营为御捷营，赐紫金战旗！”

　　“萧飞鸣听令，敕封尔麾下战营为战神营，赐紫金战旗！”

　　“林焱听令，敕封尔麾下战营为战锋营，赐紫金战旗！”

　　“铁阔听令，敕封尔麾下战营为战荒营，赐紫金战旗！”

　　一面面紫金大旗被萧晨交到了六位白银统领手中，浩荡的气势激荡而起，覆盖整座大殿。

　　“御荒营。”

　　“御魔营。”

　　“御捷营。”

　　“战神营。”

　　“战锋营。”

　　“战荒营。”

　　六营天兵合计三十万重楼境大武者，足以横扫诸域，很快六大白银统领齐声高喝。

　　“愿为我古元扫平诸域，镇压大地，诛灭异族，稳定族部！”

　　说到这六人相互对视一眼，紧接着再次高喝道：“古元天兵当为部落重剑，横扫诸域，荡平不臣，天兵在，战旗在，战旗落，战营陨！”

　　六杆紫金大旗乃是特殊灵宝，就在他们刚刚握在手中之时，有关战旗的信息就落入了他们心中。

　　这对于战师来说绝对是一件攻伐至宝，能够聚拢气势，激励士气。

　　待到天兵殿殿主和六大统领退下，战师殿石牙起身，向着萧晨喝道。

　　“启禀族长，战师殿也已经整合完毕，聚合战兵十万，划分十大万人战师，所有战兵全部为重楼境武者，分别有十位青铜统领统御！”

　　闻言，萧晨点头了点头，古元部落到了如今层次，已经不需要太多的战兵去维护部落，王者坐镇就是最大的安全。

　　更何况部落新城有着数座大阵，足以维护部落安全，十万重楼境武者，主要还是维护外城的安稳，说白了战师殿的战兵就是城卫军。

　　至于部落中的只需要执法殿掌御即可，不外乎是族民的一些违禁之事，偷盗淫掠，大到背弃部族，临阵脱逃，这些都是由执法殿掌御即可。

　　“启禀族长。”

　　这时紫鸢起身，向着萧晨说道，这些年来紫鸢也褪去了稚气，愈发的稳重，而且执掌药王殿后，可以说掌控着整座部落的灵丹的供应，自然是受到部落众人的追捧。

　　不得不说天生药骨的恐怖，对于药道似乎有着先天的知觉，如今她将萧晨所传下来的药藏，重新编撰为了适合莽荒大地武者的药王经，只不过现在依旧是在修订之中，执掌古元部落炼药大权以来，紫鸢已经重新革鼎了药道。

　　如今古元部落早已经是摒弃了莽荒大地混乱无比的药道传承，药师不再以初级高级药师划分，而是以天地人三阶来重新区分，这样就和诸天百界的各种天地等级的灵物相互挂钩。

　　人阶之下为学徒，人阶对应的是淬骨境，地阶对应炼血境，而天阶对应重楼境，天阶药师共分为九品，对应九重武道。

　　“药王阁重新整合，将一些不合格的药师全部剔除出去，如今有着人阶药师一千一百三十一人，地阶药师两百三十二人，至于天阶药师只有着四十七人。”

　　这一次，紫鸢对于药王阁的整改可以说是彻彻底底，更是严格规定了晋升考核，所有不通过一律踢出药王殿，甚至原本药王殿的众多学徒全部赶出了药王阁，想要加入药王阁，就必须重新经过考核，方能再次加入药王阁。

　　很快紫鸢的声音再次响起，说道：“四十七位天阶药师中，天阶三品以下的有着三十九位，天阶四品两位，天阶五品三位，天阶六品两位，天阶七品一位。”

　　当然紫鸢并没有将自己算入其中，而且这一次药王殿的整合实在是太过于苛刻，有着一大部分药师因为气运不佳被剔除出去，好在他们还有机会重新参加考核。

　　对于药王殿的革新，萧晨自然是赞同，日后部落晋升王部之后，自然是走上了正轨，无论是武者修炼，还有着各项发展，都需要循序渐进。

　　虽然部落用灵丹妙药催生出了数十万重楼境武者，但是其中有着很大一部分武者的潜力，同样在晋升中丧失，天地运转法则一饮一啄，皆是有着定律。

　　有着这一批武者的支撑，就能够庇护部落新的一代安稳成长起来，这才是属于部落的最终的蜕变。

　　“启禀族长，万灵殿如今有着灵植师三千三百六十人，其中人阶灵植夫三千人，每一人可管理千亩灵田，地阶灵植师三百一十一人，每一人可以管理千亩地阶灵田，天阶灵植师四十九人，每一人可管理天阶灵田百亩。”青荆木的声音的响起。

　　如同药王殿一般，万灵殿同样将各自灵植师重新划分出来，规定出进阶的考核。

　　古元部落的灵田所蕴养的全部都是各种种类的灵米，还有着灵物，莽荒大地武者虽然大都以凶兽为血食，但是依旧需要食用一些作物。

　　血肉荤秽，对于成年武者来说并不算什么，很容易将杂质派出体外，但是对于幼童和少年来说，精纯的灵米，对于身体的滋养会更加的有利，长时间服用潜移默化之下更是能够让体内力量更加的精纯。

　　“部落的灵米优先供应的武道筑基，演武，重楼三殿！”倏而萧晨的声音响起，武道三大殿，足以将一名幼童从筑基开始一直培养到重楼境境界。

　　再加上萧晨所传下的武道法典，未来部落对于武者的培养将会成为一种模式。

　　紧随着神兵殿的殿主古天江起身，这是古元部落的大匠师，足以打造出上品灵器，萧林转任器物殿殿主之后，继任神兵殿殿主。

　　“启禀族长，如今神兵殿，有着天阶匠师两百二十三人，地阶匠师一千六百七十八人。”

　　“启禀族长，器物殿如今有着匠师三万七千人六百三十人。”倏而萧林的声音响起，从神兵殿分离而出的器物殿，专司打造兵器甲胄之外的战争利器。

　　如星空大舰，前前后后百年时间，古元部落和九泉世家联合座铸造的星空大舰，依旧没有完工，万丈大小的星空战舰，需要太多的精密的铸件。

　　不仅仅是数量多，而且还需要大量的合金，不同的地方需要的神料并不相同，实在是太过于繁杂。

　　不过这般漫长的建造周期，却是让古元部落的对于星空大舰的有了更深层次的了解，除了最为机密的部分，整个星空大舰的各部建造，全部学会。

　　除了星空大舰，对于在洞虚世界和天穹之中飞行的虚空战舰，器物殿都已经开始量产，古元部落的运送矿藏的武装战船就是器物殿现在的匠师所铸造。

　　“启禀族长，如今我器物殿有着一批次虚空战舰将要完工，不知道调配给哪一座殿堂！”

　　倏而，萧林的声音再次响起，百年以来，古元部落除了打造出十支武装战船，还陆陆续续已经打造了三十五艘虚空战舰，每一艘都位列天阶。

　　萧晨扫过大殿中的武者，随即向着丁山望来，众人见到萧晨的眸光，不由得露出一抹了然。

　　未来古元部落的眸光将是在北方诸域，天兵殿才是真正的主角。

　　“部落中的虚空战舰，连同这一批次的五艘，再从武装战船之中抽出四支船队，一并交到天兵殿手中。”

　　四十艘虚空战舰，再加上四支武装战船，每一支有着十五艘战船，加起来就是一百艘战船。

　　而天兵殿一个完整的战营乃是五万之众，这样一百艘战船，足以快速的将一个战营投送到任何一座治下的人族地域，保持一个完整的进攻集团！

　　“属下领命！”

　　很快，萧晨的声音再次响起说道：“器物殿除去铸造星空大舰的匠师，剩下有优先铸造武装战船，尽快补充神藏殿缺失的运输船队。”

　　如今古元部落所掌控的矿脉多达三千处，矿脉的种类遍及大荒中的种种类别，这些全部都是归于神藏殿管辖。

　　神藏殿殿主乃是木无涯，此刻他起身朗声道：“启禀族长，我神藏殿如今有着探脉师，编撰出山河图录，可探莽荒大地矿脉，恳请族长大人正式为我神藏殿探脉师证名！”

　　“好！”萧晨没有犹豫，开口应下。

　　这些年来，古元部落背靠着落龙山脉，加上和深处的有着隐秘的联系，古元部落的武者有机缘着能够收服一些精怪所用，加上对于矿脉的不断的挖掘和勘探，加上一些古老相传的经验，兴起了新的部落副职，探脉师。


第1184章 九大异兽，天兵北伐！

　　在莽荒大地，本来就有着探寻矿脉的武者，不过这些流派实在是太过于杂多，加上敝帚自珍不愿意告知外人，所以并不怎么成气候。

　　各个部落都有自己的探矿一脉，古元部落以往部落中同样有，只不过并没有形成一脉，经过这些年的不断摸索，部落中的探脉师也算是能够登堂入室，这是值得庆贺的事情。

　　“这些年来，我古元部落能够发展的如今这般境地，各大殿主，各部长老执事，诸多战兵，皆是功不可没，无论是探脉师，还是其他武者，都会有着赏赐。”

　　萧晨的声音再次响起，顿了顿紧接着说道：“不过今日本族长诏令，立下我古元探脉师一脉，录入部落附属职位之内，地位和药师，匠师，灵植师等同！”

　　“属下拜下族长大恩！”木无涯躬身行礼道。

　　很快萧晨的眸光向着大殿中其他武者望去。

　　“启禀族长。”

　　这时青蛟尊者起身喝道，声音如雷，透发着一抹灼热之气，这些年来有着古元部落的供养，灵药不断，他身上的气机愈发的加重起来，整个就是一个火球。

　　如今青蛟尊者担任部落万兽殿殿主，统御着古元部落的战兽，这些年背靠着落龙山脉古元部，加上部落武者不断的深入山脉开采矿脉，几乎每一日里都会和凶兽搏杀。

　　更遑论古元部落所铸造的神城，更是消耗了千万头凶兽的血骨。

　　除去探寻矿脉之外，古元部落对于落龙山脉深处的凶兽，同样是了解繁多，百年以来，有着太多的凶兽被抓到了部落之中。

　　当然这些凶兽大多数都化为了族民腹中的血食，只有着血脉特殊的异兽，才会被收入万兽殿之中。

　　“族长，如今万兽殿有异兽族群九个，其他各类异兽有着七十三种。”

　　能够被古元部落看上眼的自少是龙种异兽，亦或是莽荒神兽大凶的后裔，这些年来趁着探矿之余，对于发现的这些异兽，古元部落皆是派出武者抓捕。

　　若不是靠着落龙山脉，想要凑齐如此多的异兽可不是这么容易，普通的山脉能够有着一种含有着神兽血脉凶兽就十分的不容易，而古元部落还要挑挑拣拣，血脉弱，只能是口中的血食。

　　龙血望月犀，赤炎青鸾鸟，银电大鹏鸟，双翼银月狼，碧眼狻猊兽，苍青莽龙象，金甲地行龙，大地荒熊，紫血夔牛九大异兽族群。

　　除此之外，还有着数量稀少的异兽青毛吼，墨玉麒麟兽，七彩朱雀等等异兽存在，这些异兽都是有着晋升潜力的。

　　对于古元部落百年来的成果，萧晨还是十分满意的，随即他的声音再次响起：“百万异兽可以有多少出战。”

　　“启禀族长除去赤炎青鸾之外，其他几族异兽族群数量皆是超过十万之众，足以成为部落天兵的战兽！”

　　“天兵殿听令！”下一刻，萧晨暴喝。

　　“属下在！”

　　丁山为首，后边有着六大白银统领同时暴喝。

　　“天兵殿麾下各天兵可前往万兽殿选择属于自己的战兽。”

　　“是！”

　　“神兵殿，灵兵灵甲有多少！”

　　古天江起身，向着萧晨喝道：“神兵殿中如今储存有灵甲三十三万两千余副，灵枪六万七千万杆，灵矛三万七千柄，战刀九万柄，战剑七万柄，弓弩七万副，每一副弓弩配备两百支破甲灵箭。”

　　这就是百多年来古元部落所积攒的底蕴，这些灵兵灵甲可以说消耗了太多的神金神料，当然这乃是专门为战师所打造的兵器。

　　虽然同样是灵兵，但是相比于为重楼境武者量身定做的灵兵还有着很大的差距，这些灵兵甲胄虽然也有着灵性，但是并不注重属性，乃是用最常见的神金所铸造。

　　这也是为何古元部落能够打造出这般多数量的原因，实际上对于大规模的战师拼杀，所需要的灵兵本就是容易制造，而且能够制式统一。

　　“将这些灵兵灵甲全部交给天兵殿，让天兵更换统一的制式兵甲。”

　　“喏！”

　　……

　　经过部落各大殿堂的汇报，萧晨对于古元部落家底有了一个清晰的认知，除此之外，古元部落族中各项发展也开始逐渐走向制度化。

　　最为显而易见的标志就是，各大殿堂整肃，严格把控各个部落副职业的晋升考核，真正的立下一种制度，或许等到久远岁月之后，这种制度也可以称之为传承。

　　“诸位长老，如今部落气运战使已经威凌九域，万部臣服，距离我古元部落铸就王部已经不远了。”

　　萧晨的声音响起，大殿中顿时猛地一静，纷纷带着一抹激动的神色向着萧晨看来，等待着他接下来的话语。

　　“我边荒一域的气运不足以撑起一座王部，所以要借助其他各族的气运，气运之道本就是相辅相成，为人族有功劳，气运自然是会馈赠，所以在我古元部落晋升王部之前还有着最后一次增加气运的机会。”

　　顿了顿了，萧晨紧接着喝道：“清剿各域，诛灭潜伏异族，荡平各域山川大地。”

　　说起来好笑，萧晨自己竟然庆幸边荒域贫瘠。

　　不，不仅仅是边荒域！

　　而是南部诸域都是十分的贫瘠，竟然接连数座地域不要说王部了，甚至连传奇侯部都没有。

　　古元部落没有崛起之时，整个南疆四域之地，最强的一座部落乃是雪峰域的玉雪侯部，也不过是至尊级别的侯部。

　　人族势弱，莽荒有多山川大泽险地沟壑，自然是有着异族潜伏，边荒被古元部落荡平了，但是其他诸域并没有啊！

　　这些异族在萧晨的眼中，那就是漫天的气运！

　　派出部落天兵，直接横推诸域，将这些地域之上的异族斩尽杀绝，还东荒南疆一片朗朗乾坤，到时候晋升王部之时，族群气运还不得多降下一团耀眼的紫光！

　　要是在人族旺盛的地域，气运分都不够分的，至于杀异族，赚气运，在心中想想就可以了！

　　“丁山听令，三日之内天兵殿众武者，完成换装，挑选战兽，三日之后北伐异族！”

　　“喏！”

　　顿时大殿中，响起了浩荡的吼声！

　　三日之后，部落外城。

　　晨曦中，霞光还没有完全散尽，洒落在泛着幽光的城墙之上，浮盈出金属般的冷光。

　　高高城头，丁山一身赤色甲胄，背后有着披风烈烈作响，手中的青铜号角绽放着青光！

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声，响彻天地，刺破山林。

　　嗡嗡嗡！

　　整个城池发出了轻微的震动，仅仅是片刻后，这股震动就扩大为了千百倍，直接就像是巨人脚踏山河。

　　这一刻城头上，建木树干之上，早已经是站满了部落的族民，向着外城的空地上望去。

　　“御荒营！”

　　“战！”

　　惊天的暴喝声从部落深处响起，紧接着有着脚踏大地的声音，刚开始这些脚步声还有些凌乱，但是数息之后，就变成了有规律的踏步，如同山崩海啸！

　　“来了，来了！”

　　闻声，周围围聚的族民纷纷瞪大了眼睛，屏住了呼吸。

　　内城和外城的城门洞中，这一刻如同有着莽荒大凶的血盆大口一般，浩荡狂暴的气机迎面扑出。

　　“御荒营，杀！杀！杀！”

　　漫天的号角声中，惊天的嘶吼从门洞中传来，磅礴的气血中夹杂着一抹狂暴。

　　一头金甲地行龙踏出了城门，地行龙之上坐着一名壮汉，身穿金甲左手中一杆紫金色大旗迎风舞动，右手擎枪！

　　天兵殿御荒营白银统领蒙越！

　　咚咚咚！

　　狂暴的气血中，一头头金甲地行龙贯而出，每一头地行龙之上都有着一名身穿金色灵甲的天兵。

　　金色的甲胄在霞光下闪耀着金芒，灵甲将整个武者都包裹，甚至兜鏊上还有着面罩，加上地行龙鳞甲也是金色的，整个就是漫天金光。

　　战荒营天兵五万，金甲地行龙五万头，全部金甲，如同金属的汪洋！

　　“御魔营，杀！杀！杀！”

　　紧随着城门洞中再次传来惊天的血气激荡，一头双翼银月狼出现，眉心处四颗银色的星辰转动，散发着浩荡的威压。

　　万天行擎着紫金战旗跨坐四星银月狼之上。

　　五万御魔营天兵，一身银色甲胄，浩荡银光之色闪耀天穹！

　　“御捷营，战！”

　　伴随着兽吼，一头有着十丈大小的碧眼狻猊兽踏出了内城，青色战甲直接化为一片汪洋。

　　“战神营，出战！”

　　咚！咚！咚！

　　这一刻，城池在震动，每一下就如同巨人踩落，一头足有着二十丈大小的苍穹莽龙象出现。

　　五万战神营武者，一身黑甲，散发着冰冷的金属气机，战枪如林，狂暴的血气刺破苍穹。

　　“战！战！战！”

　　五万战锋营天兵跨着紫血夔牛踏出了部落，一身紫甲，绛紫原本的高贵没有显化，反而是显化浩荡的杀伐！

　　真正的煞气盈野，血气如虹，直接席卷千里天穹。

　　这一刻，部落族民同样是连连高呼起来，这是属于古元部落的荣耀，属于他们的荣耀。

　　战兵汇聚，远征他域，更有部落武者捶足顿胸，悔恨自己为何不是其中一员。

　　啾！啾！啾！

　　然而这并没有完，天穹之上突然一下子就变得阴暗下来，有着惊天的厉鸣，所有人向着天穹望去。

　　银电大鹏鸟！

　　五万头银电大鹏鸟遮天蔽日，每一头之上都立着一道被白色甲胄包裹的天兵！


第1185章 王部邀战，但求一败！

　　杀！杀！杀！

　　气机贯云霄，狂暴的气势接天连地，三十万人仰天咆哮，三十万头异兽随声嘶吼，这一刻天地失音。

　　金甲，银甲，青甲，黑甲，紫甲，白甲五大方阵直接立在外城之中。

　　血气如潮，汹涌澎湃。

　　很快，萧晨的身影出现在了外城半空之上。

　　“我古元天兵战无不胜！”

　　没有过多的言语，萧晨的声音如雷直接传递到了每一位天兵的耳朵中。

　　“战无不胜，扬我古元天威，杀！杀！杀！”

　　下一刻，三十万之众齐身拜下，仰天大呼。

　　“古元天兵出师北伐，旗在人在，旗毁人陨！”

　　天兵殿殿主丁山向着萧晨拜倒，随即转身向三十万天兵大声喝道：“出征！”

　　“旗在人在，旗毁人陨！”

　　“战！战！战！”

　　天兵咆哮，向着古元部落之外滚滚而去。

　　而在部落之外天穹之上，有着一艘艘百丈大小的虚空战舰猬集在一起，御荒营的五万天兵登上了战舰，在和战荒营的银电大鹏鸟一起，化为一片乌云向着北方而去。

　　在下边其他四大战营则是化为滚滚洪流，向北前进。

　　……

　　这一日边荒震动，古元天兵如洪流激荡，从边荒大地直插而过，浩荡的气机直接席卷苍穹。

　　御荒营和战荒营两支直接横穿万灵域，风火域，达到枫蓝域，反过来向着南下横推。

　　剩下的御魔等四营，直接前出边荒域北伐，横推北方。

　　万山域！

　　御捷营白银统领古封山率领五万天兵长驱直入万山域。

　　“方万峰，率你的万人战队，直入万山南疆，沿途山脉沟壑全部清剿一遍，遇山搜山，遇河探河，凡是有着异族踪迹之处，斩灭！”

　　“属下领命！”

　　“落鼎，率你的万人队从直入万山域北疆，一个字杀！”

　　“属下领命！”

　　“萧琼崖，林修魍，随本统领直接横推过去，会师两界山。”

　　古封山的声音赫赫，眼中杀机迸溅，道：“所有人都记着，这关乎我古元部落晋升王部的气运，所有和异族有关的一切，杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　下一刻，五万天兵分成三股青色洪流，向着万山域杀去。

　　这样的场景同样是出现在了万灵域，雪峰域，清剿残留在莽荒大地上的异族。

　　这一次，要杀一个天翻地覆，让异族绝迹于东荒南疆！

　　雪峰域。

　　说起来雪峰域在南疆四域之中实力最强的一域，当然那是在古元部落没有崛起之前，不过依旧没有传奇强者坐镇。

　　雪峰域紧挨着落龙山脉，同样是地广山多，对于异族来说，乃是天然的躲避之所。

　　在雪峰域极西之地有着一座万雪谷，人迹罕至，地势险要难攻，乃是异族绝佳的栖息之地。

　　“大人，大人，万雪谷号称雪花覆山岗，尊者亦难渡，我雪峰域最强大的部落玉雪侯部，不是没有征剿过，但是每一次都铩羽而归，纵然是重楼境八重天的强者都是重伤。”

　　“我古元天兵打的就是异族，杀得就是强者！”

　　万雪谷之外，万天行大喝，此刻的他的手中有着一支万人战队，剩下之人早已经分散在雪峰域。

　　他们的到来自然是引起了万雪谷中的异族注意，然而万天行更本没有给他们机会。

　　“御魔营的儿郎，神枪阵。”

　　“杀！杀！杀！”

　　伴随着万天行的暴喝，就如同释放了一个进攻的信号，顿时天地杀音现世。

　　一万御魔营战兵，几乎是同一时刻，将手中的战枪举起，浩荡的力量直接向着前方山谷而去。

　　一万道枪影直接在虚空中化为一道万丈大小的血色巨枪，直接跨越了数里空间，向着万雪谷砸下！

　　轰！

　　轰鸣声响彻整个天地，翻滚的血色气浪直接将整座大山吞噬，乱石穿孔，大地震荡。

　　“杀异族！”

　　漫天的滚滚的气浪中，御魔营战兵咆哮。

　　“杀！”

　　杀机冲云霄，伴随着浓郁的杀机，一万头双翼银月狼让整个大地都在颤动，全身包裹在银甲中的天兵，就如同一座移动的金属洪流，向着已经破败的山谷杀去。

　　叮！叮！叮！

　　有稀疏的箭羽洒落从山谷之中激射而出，但是落入御魔营天兵身上，根本无法造成丝毫的伤害！

　　三个呼吸！

　　仅仅三个呼吸的时间，御魔营就已经是杀入了破败的山谷。

　　这处山谷被异族早已经是经营了数千年之久，甚至前不久洞虚之战，这股异族都有着出来兴风作浪。

　　铁骑踏闪阙，战枪破血骨，双翼银月狼根本没有丝毫的停留，就这样直接撞入山谷。

　　蝎人族，妖族，凡是出现在天兵面前的武者，全部诛杀！

　　“该死的人族，杀了我部众，我要让你们陪葬！”

　　山谷深处，一头巨大无比的妖虎出现，双眸如血，透发着浩荡妖气，在他的身上有着大片血骨裂开，潺潺妖血流淌。

　　“结阵，杀！”

　　万天行手中战枪横空，身后的天兵随着他的动作，一气呵成，又是一道万丈枪影汇聚在虚空！

　　向着妖虎洞穿而去，这一次虚空中的神枪如血鲜艳欲滴。

　　“神枪阵，一枪破苍穹，杀！”

　　血腥之气直接向着妖虎杀去！

　　噗！

　　血色神枪直接洞穿了妖虎向上拍落到爪子，深深洞穿其眉心，顿时整个头颅炸开，大片的血骨迸溅，漫天的血气沾染。

　　一头堪比人族九重天传奇之境的妖虎，就这样陨落枪下！

　　紧紧是小半个时辰，肆虐了雪峰域数千年的万雪谷彻底覆灭，整座山谷中的异族无一幸存。

　　漫天的血骨激荡，古元天兵没有丝毫的停留，跨着双翼银月狼再次杀向了雪峰域其他地方！

　　万雪谷不过是广袤大地上的一个缩影，古元部落三十万战师，横扫诸域，自然是犁庭扫穴，将藏匿的异族连根拔起！

　　……

　　古元天兵横扫南部诸域之时，在遥远的北域之地，天方等气运战使再次汇聚一处。

　　王部之路，需要堂堂正真的打过去，对于边荒域向北一直到枫蓝域的这些人族地域来说，早已经是被古元部落威服。

　　但是从枫蓝在向北方而行，才是真正展现古元部落威严之时。

　　枫蓝域和紫金域交界之地，天方八人相聚。

　　八杆气运大旗煜煜生辉，闪耀冲天的紫金氤氲，直接让方圆万里之内的气运激荡而起。

　　“师兄，这也太容易了，根本没有丝毫的动手，诸域臣服，师尊曾经所言的聚合九域之地，动动腿就已经拿下了，我还想将这杆大旗多抗些日子，看来是不给就会了！”

　　荒笑天有着不以为意道，丝丝紫金色的氤氲不断渗入他的体内，不仅仅是如此，气运的加持下，他们的思绪更加的敏捷，原本修炼中的晦涩之处，竟然无师自通。

　　这也难怪散漫的荒笑天都有些抱怨，若是这杆大旗能够多背些日子，这领悟法则还不是手到擒来。

　　气运战使，汇聚自己部落巅峰气运加持，遇强则强，越是气运强盛之地就越难以收服，反之若是将气运强盛之地收服，所能够得到的气运也会增加，对于他们来说同样会得到无尽的好处。

　　“师尊是说过要聚合九域之地，但是那已经是百年前的话语，而且如今就算是咱们自此返回部落，算上东域凤罗域，我古元部落也已经聚合十域之地！”

　　这是将惊鸿出声说道，眼中有着莫名的神光。

　　王部之路，压服诸域，若是按照萧晨曾经的既定的计划，早已经完成，按道理就需要返回部落交出气运战旗。

　　但是此刻八师兄弟竟然没有一人返回部落！

　　而且竟然鬼使神差般的汇聚到了一处！

　　显然他们心中都有着想法！

　　师兄弟几人相互对视，皆猜到了各自心中的想法。

　　九域，不，应该是十域，太少了！

　　或者说他们有更大野心，合十域之地可满足不了他们的胃口！

　　“咳。”

　　天方轻咳，见到几位师妹师弟的眸光都看向了自己，随即轻声说道：“师兄我听闻传言说，在王部还未晋升前，是最容易整合诸域纳入部落之下的，这个时候聚合的地域多，部落气运自然会更加的强盛！”

　　眸光中闪耀着神辉，天方轻笑道：“师弟，十座地域你们满足吗？”

　　“大师兄，既然咱们都心照不宣的聚到一起，我等自然是以师兄马首是瞻！”

　　这是荒笑天不由得翻了翻白眼，这个还用说这不是废话嘛，若是他们感到满足，还会聚合在这里。

　　“好！”

　　天方应和，顿时身上紫金之气暴涨。

　　“既然如此，咱们就来拼一把！”

　　伴随着天方的暴喝，头顶的紫金战旗烈烈如紫日，狂暴的气势激荡而出！

　　“如何拼？”

　　顿时几位师弟眼前一亮，实际上他们早已经是按耐不住了！

　　“当年师尊摆下诸天战台，邀战诸天，我等岂能堕了师尊的威名。”

　　“咱们就在紫金王城摆下王部战台，传告东荒我古元开启王部之路，欲要整合诸域，邀战诸域强者一战，但求一败！”


第1186章 王城启战台，气运争夺起！

　　摆下王部擂台，邀战诸域强者，但求一败！

　　大气魄！

　　古元部落铸就王部，想要收服人族地域，分润一方大地的气运，自然会有着武者抵触。

　　他们一路横推而来的九座人族地域，武道水平就那些，再加上古元部落这百年的影响力，拿下这些地域本就是意料之中的事情！

　　但是越是向着北方，人族地域的武道就愈加昌盛，向来在众人眼中，南疆诸域就是贫瘠不毛之地，极少有武者会关注。

　　而东荒大地对于南疆这片大地的见解，恐怕也只有着紫金域才有着几分名声，其他的根本不值得一提。

　　他们一旦摆下王部战台，摆明了就是向着北方诸域挑战！

　　不过此刻八人不但没有丝毫的害怕之色，反而皆是从对方眼中看到一抹跃跃欲试！

　　干了！

　　威服九域，几乎没有升起丝毫的波澜，这让师兄弟几人就如同重拳打空了一般！

　　他们同样是天之骄子，有着一腔战血在沸腾，在他们的头顶所背负的是一族的气运！

　　“既然如此，那就是从紫金域这块难啃的骨头下口，将紫金域往北的诸域一块炖了！”

　　下一刻，荒笑天大声一笑，身影化为一道流光，跨进了紫金域。

　　“哈哈，诸位师兄师弟，我先走一步，到紫金王城给你们接风！”

　　“我也来！”……

　　八杆紫金大旗煜煜生辉，直接刺破了一片天穹，渲染成了一片紫金色！

　　紫金域！

　　曾经无上紫金王部崛起之地，亦是曾经的覆灭之地。

　　当年的东荒南疆就是靠着紫金王部方才支撑起来，威震整个东荒，有着一王守南疆，威凌百族望的称号。

　　这里曾经是王气汇聚之地，王者兴盛之地，在东荒大地遗留下赫赫声威，岂会是这般容易臣服！

　　这是一种源自血脉深处的傲然，因为这里是一个曾经名震诸天的地方，无上紫金王部直接辖地！

　　纵然王部陨落，但是遗留下来血脉中，依旧有着王血，乃是属于紫金的王血！

　　现在纵然是王部不在，但是也不愿意轻易臣服在另外一座王部之下！

　　紫金域可以说是南荒诸域里面，族民血脉最高的一个大域，曾经的王部虽然覆灭，但是终究有着族民残留下来，繁衍到如今，曾经紫金王部的王血，早应是遍及整座紫金域，当然血脉也是稀疏到了可有可无的地步。

　　古元部落开启王者之路，连破九域之地，自然是震荡东荒南域，传递到了紫金域。

　　但是对于紫金域的族民来说，有王者如何，铸王部又如何！

　　紫金域岂会臣服！

　　这是源自紫金域武者血脉深处一种共同的执念，当年紫金王在位，定鼎南域，保得一方地域平安，纵然如今数万座岁月流逝，王者不在，在紫金域众多武者心中这就是属于紫金大地的荣耀。

　　王血在这里洒落，王者在这里陨落，他们不想让另外的王部插手进来！

　　紫金王城！

　　一座没有王者坐镇的王城，从这座王城之中，就可以看出来紫金域族民心中那抹傲然！

　　紫金王是他们荣耀，他们不想紫金大地的天穹之上，笼罩他族的荣耀！

　　轰隆隆！

　　然而这一日紫金王城之外，漫天的紫金氤氲遮掩了天边，虚空中紫电银蛇，雷霆炸响，滚滚如潮向着紫金王城压来！

　　“快看，那是什么！”

　　漫天的紫气如潮，电闪雷鸣直接覆压而来，惊动了紫金王城中的众多武者。

　　“那是气运，难道是我紫金王域气运显化了！”

　　无论是虚空中，还是大地下，所有武者全部瞪着眼死死地漫天绛紫。

　　“快看，紫气下方有人！”

　　终于有着一位武者惊喝，眼中充满了莫名的惊骇！

　　遥远的地平线上，数道身影在漫天的紫气中若隐若现，所有武者穷极目力想要看清楚，这些身影的真面目，但是却有着漫天的紫气隔绝。

　　“是他们，是他们，我想到了，这根本不是我紫金王域气运昌隆，这是王部之路，那紫气是气运战旗！”

　　终于，响彻天地的暴喝声，将紫金域的武者惊醒！

　　“该死，他们还是前来挑战我紫金王域了！”

　　这一刻，所有武者脸色变得铁青，怒意随之而来，就如同受到了一种莫大的屈辱！

　　咚！咚！咚！

　　有着脚步声响起，就如同天鼓雷动，漫天的紫气中，有着八杆紫金战旗烈烈生辉，每一杆战旗都有着十丈大小，战旗之下八大身影齐步而行。

　　这一刻漫天的紫华雍容如玉，浩浩汤汤。

　　“边荒古元，气运昌隆，重走王部之路，今日踏临紫金王城，在王城之前立下王部战台，邀战北方诸域强者，但求一败！”

　　八杆紫金气运战旗连起来遮挡了一片天穹，就这样挡在了紫金王城的城门前。

　　“不知安敢战否！”

　　八人齐声高喝，直接盖过了整个紫金王域。

　　什么！

　　顿时天地寂静，原本心中有着一抹屈辱的众多武者，这一刻才发现面前的气运战使，是多么猖狂。

　　紫金王域，竟然只是他们的目标之一！

　　这不得不说这是一种极大的心理讽刺，他们将紫金大地的荣耀牢记于心血，但是在对方眼中其实和其他地域没有什么不同。

　　“猖狂！”

　　“放肆！”

　　无数道暴喝响彻整个王城，将天方八人所淹没！

　　然而天方八人没有丝毫的在意，就这样直接堵在了紫金王城的城门前，紫金气运大旗烈烈，映衬的如同神人一般！

　　紫金王城城门被堵，这是直接让紫金域暴动的节奏！

　　“好大的胃口，南疆九域之地还不能满足你们的胃口，现在还要染指他域！”

　　“我人族大地繁衍多年，尔等竟然如此不留情，难道真的以为有着王者坐镇，就有着无尽的底气！”

　　“王者如何，但是王部之路不是王者来打，是对于部落武者的考验，你们哪里来的底气，气吞九域还不满足，也不怕被撑死！”

　　……

　　紫金王城作为紫金域中心之地，甚至城中还有着通往其他几域的虚空挪移大阵，自然是有着很多他域武者存在。

　　此刻反应过来的众多武者，纷纷激愤起来。

　　对于武者来说，可以不敌，但是不能受到折辱！

　　眼下天方等人将城门堵住，不在让任何人出入，想要入城自然是需要绕路而行，这表明了就是不将众人放在眼中。

　　漫天的氤氲紫气之直接化为实质化的座椅，天方坐在中间，正对着紫金王城的大门，其他几位师弟分布在两侧。

　　面对着周围众多武者的叫嚣，天方眸光开阖，激射出神光，声音如雷传递到每一个人耳边。

　　“一月之内北方诸域无人应战，我古元将远征北域，震慑诸部！”

　　什么叫做无人应战！

　　这是什么意思？

　　这句话再次让周围的武者怒意暴涨，这不是明摆着说他们畏战吗？

　　说他们畏战还没有完，还要直接要打上门去！

　　这是在挑衅！

　　特别是还关乎着气运，这已经不仅仅是关乎一个人的气势，更是关乎整座部落，甚至整个地域的大势！

　　战！

　　不得不战！

　　……

　　王部之路，这么多年以来可以说早已经是绝迹在了南域之地，这一次属于远古王部的荣耀，再次被掀了起来。

　　不威服众域，何以立族？

　　何以服众，唯有实力，不服那就是用拳头讲话，用实力讲话！

　　天方八人扛着气运战旗，摆下王部战台，顿时激起了整个南域的激荡，甚至传到了南域中部的大域中南域。

　　中南域可以说是整个东荒南域的一个分界地域，中南域往南大概有着接近四十座人族地域，这些人族地域就属于南域的南部了。

　　整个东荒南域一共有着九十三座人族地域，虽然看似南部人族地域数量多，但实际上南部四十座人族地域加起来的面积，也不过是广袤南域面积的三分之一不到。

　　中南域有着天刀王部坐镇，而中南域的面积有多大，直接将南域截开，从西部落龙山脉一直到东部两界山，南北更是横跨广袤，一域之地，就抵得上其他十多座地域。

　　紫金域王部东方和枫蓝域，锻武域接壤，西部乃是青天域，往北有着陇右，陇中，陇磐，陇空四域之地。

　　传闻久远之前这四大域本是一域陇中域，后来有着四座强大的部落诞生，相互征伐，后来人族祖庭将陇中域一拆为四，交给四大部落分别掌管。

　　但是拆开的每一座地域都比边荒域还要广袤。

　　王部之路重现南域，短时间内震动东荒，南域族部一座座传奇大部，隐世大族有着天骄裹挟族运跨域而来。

　　争的是气运，夺的是气势！

　　若是能够斩断一座王部晋升之路，绝对会震动东荒！

　　一座将要晋升王族的部落气运有多么的深厚，哪怕只是分润一点，也足以让他们受用不尽！

　　此刻众多武者就如同闻到了血腥的鲨鱼一般，向着紫金域扑来。

　　……

　　南域再次激荡之时，遥远的边荒之处，萧晨却是悄然从部落离开，向着无尽星空而去。


第1187章 魔族枪魔子，晋升之劫难！

　　古老的星空中充满了枯寂，一颗颗大星透发着一抹沧桑，按照某种天地轨迹运转着，似乎久远之前就是如此。

　　无尽星海深处，一到婀娜的倩影包裹在黑袍中，身子隐在颗颗星辰的暗处，漫天的星辰虽然不断的闪烁出耀眼的星辉，但是唯独这道身影所立的虚空中处，竟然是一片漆黑。

　　倩影婀娜，微微露在外边的一截手臂晶莹如玉，有着一丝晶莹流转，除此之外整个身子就完全隐藏在了黑袍之中，甚至连气息都隔绝了。

　　萧晨离开部落之后，没有丝毫的停留，直接向着星海深处而去，沿途望见有着星空战舰的流光，都远远的躲避开来，专门从星辰闪耀神光的暗处而行。

　　足足消耗了三天时间，他方才在一片浩瀚的星域中停留，实际上环顾四周，依旧是漫天的星辰在闪烁，根本没有丝毫的变化。

　　只有到了近处才会发现星辰的不同，之所以跑这么远也是不得已为之。

　　没有丝毫的犹豫，萧晨一头扎进了这片小型星辰汇聚之处，七转八折的向着一颗星辰的暗面而来。

　　“主上。”

　　很快有着一道若有若无的意念响起，不过萧晨丝毫没有出声，只见漫天的星辉中，有着一点青光闪耀，随即再次陷入了沉寂。

　　“本王不是告诉过你，没有召唤不得前来寻我！”

　　山河印小世界，落月魔女除去了一身黑袍，让人窒息的容颜显化而出，只不过此刻这方俏脸之上，却是带着一抹梨花带雨的惊恐，就这样跪在萧晨的脚下。

　　“主上，奴家能够晋升魔王之境，还是主上的垂怜，岂敢轻易违背主上的命令。”落月声音有些颤抖地说道。

　　她的性命都掌控在萧晨之手，而且就算是如今她晋升到了无上魔王之境，但是立在萧晨面前，依旧有着一种高不可攀的感觉。

　　萧晨所释放的气机，让她根本难以抵挡，就这样死死地钉在地上无法起身。

　　“这一次实在是有着特别重要的事情，是有关主上的大事，奴家才会不惜违背主上的命令，亲自联系主上！”

　　落月小心翼翼地说道，顿了顿又接着说道：“若是主上听完奴家所言，在责罚也不迟？”

　　下一刻，萧晨收回了身上的气势，听到落月所言，萧晨却是猛然一惊！

　　心灵世界，就如同有着一抹亮光化过昏暗，他发现自己似乎遗漏了一个十分重要的事情！

　　萧晨收起了气势，让落月感到猛地一清，下意识的吐出一口长气。

　　“起来说话！”

　　落月起身，依旧是十分恭敬的道：“主上，魔族遮天一脉欲要对主上不利，他们接了百族数个种族的悬赏！”

　　果然！

　　萧晨压下心中的激荡，百年前他覆灭了御兽族在外界的最后一位王者，降临赤练星之时，就得到了一个有关御兽族和魔族勾结的消息，不过这百年来，部落筑城，还有着闭关梳理境界，在加上丝毫没有魔族的迹象，竟然将这个事情忽略了！

　　“你是如何得知？”随即萧晨出声问道。

　　“自从主上让我探查魔族消息之后，奴家就特别留意了界中的动向，百年前奴家晋升到了无上魔王之境，出关之时在魔界就有着有关主上的传言。”

　　“后来属下借着晋升魔王之时，邀请魔界各位天骄一聚，包括遮天魔帝坐下万魔殿的魔子，方才确定了这个消息。”

　　落月的声音响起，萧晨的眸光变得冷寒起来。

　　“既然是百年之前就欲要对本王不利，为何到了现在还没有动手！”

　　“因为他们在等待一个机会。”落月魔女没有丝毫的停留，紧接着说道：“他们在等待主上晋升王部，聚合气运之时，要在最为主上气势和势力达到最为巅峰之时才会动手，将主上彻底打落凡尘。”

　　“我古元晋升王部，聚合气运之时，乃是本王实力最为巅峰之境，甚至借助气运，越阶而战都不在话下，他们为何要如此！”

　　萧晨眼中有着一抹疑惑，魔族虽然猖狂自大，但可不是傻子！

　　“我魔界如今一皇三帝临世，但是主人应当知晓魔族的意志并不在当代魔皇身上，而是眷顾在遮天大帝身上，这也让遮天大帝在魔界可以和圣心魔皇分庭抗礼！”

　　“如今遮天魔帝一共有着九大魔子，但是有资格传承魔帝衣钵的只有着三位，梦魔子，血魔子，还有着最为神秘的一位枪魔子，传闻枪魔子乃是久远之前的一位魔族大能者陨落后，随身魔枪通灵化为魔。”

　　“想要对主上不利的正是这位枪魔子，三大魔子为争夺遮天大帝的衣钵，早已经是不死不休。”

　　萧晨不断的思考着落月魔女，对于魔界消息，眼中有着精芒，这一刻他似乎有些明白了什么。

　　不愧是魔族，无法无天，无所畏惧，当真事什么都敢做！

　　遮天魔帝代表着整个魔族的意志，他座下的诸位魔子说白了是在争夺遮天大帝的衣钵，倒不如说是争夺整个魔界意志的眷顾。

　　古元部落铸就王部，聚合诸部气运，气运灵蟒化龙咆哮天穹，那是整个古元部落气运堆积到最为巅峰的时刻！

　　而他借助这气运化龙的巅峰气运，也是最为巅峰的时刻！

　　斩了他，就相当于将东荒南域数十座人族地域气运斩断，将他身上的神王气运斩断。

　　不要小看这数十座人族地域所聚拢的气运，这些地方气运加起来，比得上一些排名靠后的小族举族气势。

　　古元部落，还有他，都是这位枪魔子眼中的踏脚石！

　　试想一下，若是他将巅峰的东荒南域数十座人族地域打落凡尘，魔界的意志会如何！

　　好大的胆子！

　　想通了这一切，萧晨眼中迸溅出杀机！

　　他斩杀的百族强者不少，想要他命的种族太多了，圣族，神族，巨人族。

　　这些种族虽然也想要杀他，但是并不敢这般明目张胆的，唯有魔族，无法无天，世间没有不敢做的事情。

　　他们可以说就是一个疯子，大不了就是一个死，你杀不了我，我就杀了你垫在脚下！

　　这样百族其他种族顺势而为，他们站在背后，由魔族冲锋陷阵，成功了为百族出去一大隐患，失败了不过是一名魔人而已，所有种族都有着各自的算计！

　　百族要杀他，而枪魔子想要他的命讨好族群意志，这本就是各取所需，当真是好主意，两头通吃。

　　至于人族一方，此刻萧晨心中已经有着几分确定，百族或许早已经开始动了，他们或许不亲自动手，但是拖住人族强者这些事情，不过是随手而为的事情。

　　心思流转之间，萧晨就将事情想了一个通透。

　　除非古元部落不晋升王部，晋升王部就是魔族动手之时！

　　但是古元部落不晋升王部，可能吗？

　　这一刻，萧晨身上有着一股血气在激荡，沉寂了百年的身体，有着浩瀚的战意冲破了身体！

　　“这一次，你做的很好！”

　　倏而，萧晨身上的气势消散，对着落月魔女说道。

　　“奴家不敢居功。”

　　落月慌忙再次拜服道，眼中有着一抹惊恐，就在刚才萧晨那狂暴的力量爆发之时，让她有着一种惊涛骇浪中将要覆灭的小船一般的感受。

　　听到有着强者来袭，不但没有丝毫的恐惧，反而激起了浩荡的战意，那股浓郁的极致的战意直接刺破了她的心灵！

　　“有功自然是赏赐！”

　　随即萧晨的手中出现了一只玉镯，向着落月抛去，紧接着萧晨缥缈的声音传来。

　　“玉镯中，还有着十颗晋灵神魂丹，虽然不是王阶丹药，但是乃是聚合一百零八颗九转神魂丹方能合成一颗，对于你现在的境界还是有些作用，稳固好魔魂冲击更高的境界，才能掌握更多的势力！”

　　“拜谢主上！”

　　闻言，落月眼前一亮，对于神魂丹的功效她可是深有体会。

　　“至于玉镯中的其他各种神金神料，作为你日常的花销，应该知道如何使用吧！”

　　玉镯中空间很大，堆满了清一水的神金神料，魔族有着魔晶，元石并不适用，但是对于神金诸天百界都是通用的，落月可以用这些神金神料换取资源，来收敛武者。

　　“奴家会尽力为主上在魔族经营出一座势力！”落月轻声道。

　　有了落月魔女的提前告知，萧晨返回人界之后，并没有直接返回部落，而是直接前往了中南域，欲要拜访天刀王。

　　然而被告知天刀王部所镇压的异族虚空王者路，六十年之前有异族王者逆伐而行，天刀王坐镇虚空王者路根本脱不开身。

　　天月王部！

　　天澜王部！

　　天槐王部！

　　萧晨都是得到了同样的答案，一句话，如今南域四大王者全部进入了虚空王者路，最早的天月王部所镇压的鬼族虚空路，百年前就有鬼王现身！

　　……

　　十日之后，古元王者颁布王者令，昭告东荒，紫金域气运王部之战结束时，就是古元部落晋升王部之刻！

　　消息一出，南域震动，诸部震惊！


第1188章 紫金城前，气运之战！

　　紫金域，紫金王城。

　　如今的紫金王城之前，早已经是被漫天的紫金色氤氲所包裹，紫气汇聚如潮，紫金色的霞光中，有着一道道蛟狂舞。

　　自从天方师兄弟八人在城前摆下王部战台，这里就变得人声鼎沸起来，古老的城池前汇聚了来自各域各部的武者。

　　一些武者或许没有资格参加征伐，但是却不会错过这般盛会。

　　东荒南域自从末代紫金王战死，紫金王部消失在岁月长河中后，就再无王部诞生，如今终于有着部落重新踏上了征伐，欲要重现远古的荣耀，能够见证这样的时刻，对于众多武者来说，也是不枉此生！

　　远在北边的中南域众多天骄武者动了，横跨诸域而来！

　　早已经臣服在古元部落麾下的南部九域动了，想要来看一下是何种的龙争虎斗！

　　两界山以东的众多人族地域武者，一个个跨界而来！

　　这是属于人族的盛宴，人族武者的争锋，王部之战，更是关乎着这片广袤大地上，数十座人族地域的未来走向！

　　同样的对于众多武者来说，也是一次鱼跃龙门的机会。

　　王部是什么！

　　王部镇压八荒六合，护卫亿万万部族桑梓，王者不可逆，王部同样不可逆，一旦古元部落晋升到了王部，他们在想要行征伐之事，只有一个结果，那就是族毁人亡！

　　但是眼下却是不同，也是唯一一次可以掠古元锋芒的机会，堂堂正正的掠夺属于古元部落所聚合的气运，就算是属于古元部落气运被他们夺取，也不会有丝毫的事情。

　　这使得无数武者跃跃欲试！

　　“崤山古族少族长崤万关！”

　　漫天的气运氤氲洒落，有着一道嘶吼之声从天际之处传来，望着那道如山一般的身影，城头有着武者惊呼起来。

　　崤山域崤山古族，一域之地以其族之名命名，可见这座部族的不凡，就如紫金域一般，曾经有着紫金王部坐镇，以王部为域名。

　　崤山古族从前同样是王者大族，不过后来王者陨落，族中不济，无法撑起广袤的大地，和浩瀚的族民，只能落下王部之阶位。

　　但是尽管如此，崤山族也不是莽荒大地，那些靠着传承的武道重楼炼化而晋升传奇之境的侯部可比拟的。

　　王族血脉，这是属于种族的荣耀，王者不在，但是荣耀依旧在！

　　吼吼吼！

　　浩荡的嘶吼声中，一道壮硕的身影终于显化出清晰的影子，一头黑发随意的披在肩上，身上是一身十分普通的兽皮袍，就这样两手空空向着紫金王城前走来！

　　“竟然是他代替崤山域出战！”

　　不过片刻后，众人尽数反应过来，崤山域有着传奇侯部存在，但是要问哪一族最强，当属于崤山古族，这一族虽然隐世不在执掌崤山域的气运。

　　但是这一次古元部落要吞下崤山域，崤山古族一脉还是出战了！

　　众人眼中的崤万关，壮硕如龙，裸露在外的肌体之上有着道道龟裂的痕迹，就如同破败的树皮了，透发着一种莽荒之气。

　　而在崤万关的头顶，有着一条九丈大小紫金色蛟龙，蛟龙眉心处有着两个神秘的文字若隐若现，不断的闪烁。

　　崤山！

　　这是属于崤山域的气运意志，崤万关作为崤山域气运意志的传承者前来应战！

　　亘古莽荒之前，古荒人族定鼎人界莽荒，划分出浩瀚人族各域，每一域的气运鼎盛之时，都能够足以撑起一座无上王部！

　　但是岁月流逝，气运变故，少有仅凭借一域之地就能够撑起一座无上王部，故此每一域最强部落就化为了传奇侯部。

　　传奇侯部秉承一域之地气运，执掌域中分封之事，自然成为一域气运的代言人。

　　当然若是一域之地甚至如同曾经的边荒那般连传奇侯部都没有，那么人族祖庭就会成为气运的代言人。

　　崤山域如今明面上的掌舵者为函谷侯部，但是面对古元部落的气运战台的危机下。

　　却是请出了崤山域最为古老的部族，赋予他气运之力，代替崤山域出战！

　　崤万关的眸光中透发出一抹野性，就这样的绽放着冷芒，向着城头上的八道身影望去，头顶上的气运蛟龙同样是连声咆哮。

　　城门前，有着八座紫金色的座椅悬浮在半空之上，八道身影在漫天的紫气的眷顾下，如同天降神人，身体周围有着紫电银光闪耀。

　　如今天方八人头顶的气运大旗，已经变换了模样，化为一条条紫金色的蛟龙。

　　腹下有着凸起开始生成，嘴角有着两根紫金的龙须显化，原本灵蟒略偏向三角形的头颅，愈发的变得修长起来，头顶有着金色的凸起，龙角露出嫩芽！

　　这些日子以来，他们八人连战数十多场，他们要威服诸族，而很多武者却是想要占便宜。

　　只要将他们八人之中任何一人击败，就能够获得他们头顶一半的紫金气运，只不过这些日子以来，所有人都是折戟沉沙。

　　“崤山古族，崤万关秉承一域气运意志前来应战！”

　　有些狂暴的气势直接从崤山口中喝道，一只手掌向着天指来，顿时，浩荡的轰鸣声在天地间响起。

　　“下来，崤山域容不得你们放肆！”

　　下一刻，不等天方开口，熊升直接从紫金座位上下来。

　　“诸位师兄师弟，眼前乃是炼体之人，就交给我了！”

　　瓮声传遍了周围，一步踏空，直接降临崤万关面前。

　　“古元，熊升！”

　　感受着那丝丝溢散的莽荒之气，熊升的双眸发亮，他是萧晨九大弟子中唯一走炼体一道的武者，而且如今萧晨又将经过梳理整合之后紫金王经交给了他。

　　一步炼体直接直指无上达到的王法！

　　“他是南边那位王者的四弟子，传闻中乃是唯一传承王者炼体一道的弟子，难怪他会出战！”

　　周围有着武者惊呼起来，崤山古族有着炼体古法，今日两大炼体强者对决，还是在曾经炼体最为盛行的紫金王域。

　　这一刻甚至有着紫金域的武者，有些期待熊升能赢，如今萧晨之名早已经是传遍了诸天百界，人族各域。

　　萧晨所修炼的炼体古法就是紫金战体，熊升作为萧晨炼体衣钵传人，自然是修炼了紫金战体，一部紫金战体，这是属于曾经紫金域的荣耀。

　　“崤山，崤万关！”

　　两人相互对视一眼，紧接着双迸溅出杀机，头顶两条紫金的蛟龙发出震天的咆哮！

　　“战！”

　　“气运所托，不得不战，杀！”

　　下一刻，浩荡的莽荒之气激荡，冲霄而起，带着一抹殷红，直接冲散了漫天紫气，就如同撕裂了一道裂缝！

　　崤万关出手，布满龟裂痕迹的手臂上，顿时如同鼓起一块块狰狞的疤痕，漫天的血气从龟裂出溢散而出，隐约可见一条模糊的身影在驱赶着山峰。

　　崤山古族的炼体之法，乃是以山为法，抽取山脉中的精粹锤炼战体，这也是为何崤万关身上散发着莽荒之气的原因。

　　“破！”

　　没有丝毫的犹豫，熊升大喝，拳头之上爆发出耀眼的紫金色神光，无量神光直接将城前的紫气光华遮掩，一头巨人的虚影出现，看其外形和熊升有着几分相似。

　　哐！

　　两道拳头相撞，迸溅出金铁之声，有着漫天的火花刺破了紫气，耀眼的无量光迸溅开来。

　　然而两人并没有丝毫犹豫，皆是向着对方扑了上去。

　　哐！哐！哐！

　　浩荡的莽荒之气，就如同两头大凶在厮杀，没有丝毫的防御，只有着进攻，只有着挥拳迎击！

　　每一次冲杀都变得欲来越开，等到了最后，周围的武者只能看到漫天的紫气中，有着血光在激烈的碰撞着，还有着不断迸溅出来的火光。

　　只有着少数强大的武者，才能看清楚两人的交手！

　　哐！

　　下一刻，伴随着无量神光迸溅，两人各是被震退百丈之远。

　　“你这不是紫金战体！”

　　退后的崤万关瞬身有着一阵酥麻之感，体内血气不断激荡让他有些难以压服。

　　什么！

　　闻言周围的武者一惊，特别是紫金域的武者，如今莽荒大地谁不知道萧晨靠着紫金战体踏入了肉身古法之境！

　　“谁说的我古元部落就必须要修紫金战体！”

　　熊升大笑，浑身有着金色的神光开始爆发，整个身体一下子变化为十丈大小，源自古老莽荒的气机直接笼罩了周围。

　　“这是直接演化的肉身古法，所汲取而出的天地莽荒之气，果然这已经是不是紫金战体了！”

　　“不错，紫金战体虽然能够衍化古法，但是并不会这般直接显化而出！看来那位王者修炼紫金战体，又超脱了紫金战体，创造出了新的炼体之法！”

　　“王者的手段果然不可估量，又是一部王经！”

　　崤万关感受着熊升身上不断荡漾的莽荒之气，衍生除了古法的痕迹，这让他感到有着一种极大的心悸。

　　“战！”

　　拳锋所致，莽荒无极，熊升丝毫没有间间歇，巨大的拳头裹挟着浩瀚的力量砸落！


第1189章 九域来袭，群狼噬虎！

　　巨大的身影散发的莽荒之气直接威凌而下，拳锋如炬，就如同一座大山震落下来，这让崤万关感觉避无可避。

　　下一刻，崤万关怒吼一声，顿时他的身上爆发出阵阵簌簌的声响，全身同样是暴涨起来，龟裂的肌体闪耀出血色流光。

　　顿时在他的背后，有着一道巨大无比的虚影显化，苍莽的气机如潮激荡如潮，虚影的手中握着一杆鞭子。

　　崤神虚影，赶山鞭！

　　古荒有神曰崤，有神器赶山鞭可赶万山神岳，神力浩瀚无边，传闻崤山域中的大山就是崤神从其他地方赶来的。

　　“崤神赶山！”

　　崤万关怒吼，黑发乱舞激荡，他头顶的蛟龙是属于崤山域的气运大势，若是败了，气运被古元夺走，那么代表着他崤山域就要臣服于古元部落麾下。

　　到时候他如何向整个崤山域众多部落交代！

　　“杀！”

　　轰！

　　熊升的拳头和崤万关撞到了一起，崤万关暴退，然而熊升可没有丝毫的停息，手中拳锋横扫，连连出击，每一击都在半空中打出一道漆黑的拳锋轨迹。

　　轰轰轰轰！轰轰轰！

　　声音如雷，激荡的莽荒之气奔腾流动。

　　接连九击，终于崤万关再也抵挡不住，整个人向着远处横空坠落，漫天的紫色氤氲中，有着一道殷红的血色划过。

　　咚！咚！咚！

　　落入大地地崤万关依旧没有止住自己的身影，划出一道深达一丈的大痕迹，足足滑出去一里之地，最后落定之时，有着漫天的泥土自脚下迸溅。

　　败了！

　　从大坑中走出的崤万关没有再次出手，原本鼓胀的战体恢复了原样，面色有些苍白，肌体龟裂的纹路有着丝丝血色溢出，他动用了自己族中的攻伐秘术。

　　甚至激发了血脉秘法，催动了崤神影像都没有挡住对方，这一次可以说是彻彻底底的败了！

　　“我败了！”

　　嘴角有着一抹苦涩，崤万关的声音虽然轻，但是却传遍了周围武者耳朵中。

　　吼吼吼！

　　然而，下一刻盘踞在熊升的头顶的紫金气运蛟龙，仰天咆哮，几乎是眨眼间，就跨越了空间，降临到了崤万关的头顶，一口向着崤山域气运蛟龙咬下。

　　吼吼吼！

　　崤山域的气运蛟龙岂能是束手就擒，一股愤怒的意念传递而出，然而最终结果已定，古元部落的气运蛟龙直接一口咬住，任凭崤山蛟龙如何挣扎咆哮，激荡起漫天的氤氲。

　　吼！

　　终于在一声不甘的咆哮声中，被古元蛟龙吞的干干净净。

　　昂！

　　一声龙吟，吞了崤山蛟龙，顿时身上流光紫金如神，下一刻爆燃出耀眼的紫色光芒，夺目的神光直接让周围武者失色。

　　待到光芒落下，一头蛟龙仰天咆哮，再次回到熊升的头顶，不断的舞动咆哮，此刻吞噬了一域气运的蛟龙，有着一丝新的变化。

　　九丈九尺长，并无增加，但是整个身子愈发的修长起来，原本腹部的臃肿都变得纤细起来，头顶一对金色的龙角虽然不过一尺，但是如同金玉一般，闪耀着金光，就如同两轮烈日，已经透发出一抹峥嵘之色。

　　腹下的凸起已经露出了龙爪之型。

　　不仅仅是属于熊升头顶的气运蛟龙有着变化，同样天方八人头顶的蛟龙也有着相同的变化，甚至舞动咆哮之间分毫不差。

　　实际上这属于古元部落的气运，虽然分化出来八头蛟龙，但是根本就是一头，只不过显化出来了八个分身，无论是谁迎战，夺得了气运，都能使气运蛟龙发生变化！

　　昂昂昂！

　　伴随着声声龙吟之中，熊升重新踏回到了座位之上。

　　“果然是气运昌隆，不是猛龙不过境，不过想要裹挟气运之威，就想要我诸域臣服，也异想天开了！”

　　就在这时，又是一道身影从天际传来，此刻所有人向着地平线处望去，那里有着一道金光闪烁众人眼球，就如同一颗将正在升起的太阳！

　　“乾坤域，前来应战！”

　　什么！

　　乾坤域！

　　终于有着武者反应了过来，眼中透露出一抹惊骇！

　　南部诸域谁为峰，乾坤大地长青树！

　　整个东荒南域在中南域往南这四十座人族地域中，要说那些人族地域最强，乾坤域，大地域，长青域！

　　三座人族地域长盛不衰，虽然没有诞生过王者，但是整个地域的实力，却是在整个东荒南域都有着赫赫威名。

　　而要问那一座地域最强，毫无疑问乾坤域！

　　乾坤域和中南域接壤，天刀王部威震南域，治下附庸部落数十座，但是唯独乾坤域与其接壤，却从未臣服在天刀王部麾下！

　　无他，唯有实力拳头硬，纵然是王部都不放在眼中！

　　眼下古元部落还没有晋升王部，乾坤域的武者前来，显而易见！

　　“究竟是乾坤域哪一位强者来了！”

　　此刻，紫金王域附近的武者，全部都穷极目力想要看清楚究竟是谁！

　　“不对，不对，怎么还有着其他身影，不仅仅是乾坤域的强者！”

　　终于有人在漫天的金光下，看到了有着数道身影若隐若现，毫无例外，这些人的头顶，皆是有着一头气运蛟龙在舞动咆哮。

　　“大地域，前来应战！”

　　“长青域，前来应战！”

　　“峄山域，前来应战！”

　　“木槿域，前来应战！”

　　“荆花域，前来应战！”

　　“听竹域，前来应战！”

　　“灵宵域，前来应战！”

　　“断灵域，前来应战！”

　　“乾安域，前来应战！”

　　一道道咆哮之声盖过了天穹下的杂音，紫金王城之前竟然一下子陷入了停滞，足足两息之后，方才有着武者反应过来。

　　“乾坤，大地，长青，都来了，都来了！”

　　“都来了！”

　　“足足九域，九域之地强者聚合气运而来，难道想要瓜分古元部落的气运！”

　　倒不是没有这般可能，若是气运被瓜分干净，那就不要想着去晋升王部了，就算是有王者也不行，只能有着王者之名，没有王部之实！

　　群狼噬虎！

　　古元部落有王者如何，王者又不能参加气运大战，这就是他们的机会，合九域之威，行群狼噬虎之举！

　　“乾坤侯部，乾坤杜康！”

　　几乎是一瞬间，一道金色的流光就如同瞬息一般，横跨了数里之地，快若闪电，自天边炸响，就横贯天穹，落到了紫金王部之前。

　　一股浩瀚的气势直接反向着城墙前压了上来！

　　乾坤杜康！

　　所有人向着这道金色的身影望去，神材修长带着一抹桀骜，就这样肆无忌惮的向着天方几人望去。

　　这一刻，紫金王城前，有着武者开始诉说着有关乾坤杜康的信息。

　　“乾坤侯部，那可是不是王部的王部，传奇级别，就能北撅天刀王部，是我东荒南域少有的位列传奇侯部榜的侯部！”

　　“传闻乾坤侯部之中有着一头莽荒大凶助朱厌神猿的后裔黄金圣猿，正是因为这头圣猿的存在，乾坤侯部才能北拒天刀，威凌周边诸域，才有幸登临传奇侯部榜！”

　　“而乾坤杜康说起来还是南边那位王者乃是同辈之人，当年那位王者在洞虚世界打杀四方，甚至打破了诸天血路，一路高歌猛进，进阶禁忌，最后晋升王者。”

　　“当年同在空域和异族搏杀，现在那一位位列无上，威震诸天百界，陨落在手中的异族王者都有着数位，如今更是要铸就王部，这一位却是前来应战他的弟子，这下子有意思了！”

　　“慎言，慎言！”

　　紫金王城之前，顿时想响起了漫天的吵杂之声。

　　原本带着一抹傲然的乾坤杜康，自然是能够捕捉到周围的声音，顿时让面色铁青。

　　当年他征伐空域大陆，萧晨同样征伐空域大陆，而萧晨就像是一道划过天际的星辰，直接照亮了一片星空，高歌猛进晋升到了无上之境。

　　而他现在却要面对萧晨的弟子，可想而知，虽然在诸天百界中，他们同归咎在青年一代，但是谁知道出了萧晨这个异数，直接以青年一代的身份，坐到了种族大能的位置上。

　　这下好了，他现在和萧晨弟子争锋，这白让人看了笑话！

　　“你们终于来了，不枉我古元部落等了许久！”

　　见到天边所到来的九道身影，天方几人相互对视一眼。

　　这些日子以来他们已经压服了十几座人族气运，吞噬了气运，头顶上的蛟龙在向着真正的神龙蜕变。

　　加上面前的九座战部，这样一共是三十六座人族战部！

　　望着一起而来的九座地域，天方等人岂能不知道他们打得什么主意，古元要压服诸域，而他们就是要反击古元，将古元的势气打落凡尘，而后趁势瓜分。

　　这一刻，紫金王城之前的气息逐渐开始凝滞起来，所有人都感到了一抹压力，甚至有着武者忍受不住这股气势，而不断的向着身后退去。

　　八座紫金王座悬浮半空，对面有着九道身影以乾坤杜康为尊，遥遥相对！

　　“乾坤前辈，说起来你和我家师尊算是同辈之交，更是曾经在洞虚空域大陆并肩血战过异族，看在家师的情分上，待会不会让前辈太难看的！”

　　这是一道戏谑的声音从紫金王座上传下来，正是荒笑天，而且特别将前辈两字咬的很重。


第1190章 言出法随，口含天宪！

　　带着戏谑的声音，没有丝毫的顾忌，就这样直接传遍了整个紫金王城周围，原本压抑的气机，顿时就如同陷入了粘稠的泥潭。

　　乾坤杜康的神色铁青，眼中有着杀机迸溅。

　　“休得猖狂，我等浴血百族之时，你们这些小娃娃还不知道在哪里。”

　　就在这时，有着另外一道冰冷的声音响起，一道身上背着一根玄黄色铁棍的青年，全身透发这一股寒意。

　　眸光扫过坐在紫金王座上的天方几人，再次冷叱道：“今日没有什么年龄，只有气运，既然你们敢在这紫金王城外摆下王部战台，难道就当真以为拉着王者的虎皮，我诸域就要望风而臣服！”

　　“今日，我等就打掉你们的王部之路，纵然是天刀王部威震南疆，这些年来也无法染指我等诸域，就凭你们一群小娃娃，不知道天高地厚！”

　　大地域苍茫侯部苍山棍！

　　城头之上，有着武者惊喝，眼中透发出一抹兴奋之色，此刻谁都看出来，下一刻必然是一番龙争虎斗。

　　古元强势不假，但是王者并不能直接参与进来！

　　想要夺取气运，就要真正的是搏杀！

　　“王者镇大地不假，但是这也有着限度，已经收入了诸多地域竟然还不满足，当真以为有着这么好的胃口！”

　　一道剑鸣之声响起，出声的乃是一名青衣剑者。

　　长青侯部长青无剑！

　　一道道在萧晨东荒大地都有着不小薄名的武者出现。

　　“长青域长青无剑，一部无情剑，曾经在洞虚世家外连斩三大同阶异族，剑剑无情似风寒！”

　　“峄山域奉君临！”

　　“荆花域，花紫衣！”

　　“断灵域，灵万杰！”

　　“灵宵域，宵青金！”

　　……

　　“今日在这紫金王城之前葬掉你古元部落的王者之路，足够了！”

　　这一刻，乾坤杜康却是恢复了气息，甚至连杀机都收敛一空，沉声说道。

　　“王部路，今日我等在，就不要想着染指我等大地，就算是将吃下去的也要吐出来，今日作为前辈我等就教教你们，饭要一口一口吃，步子要一步一步走，量力而行，免得日后遇到异族猖狂自然白白陨了性命，毕竟是我人族血脉，还是王者的弟子！”

　　诸部武者在百年之前，就已经是位列半王，甚至像乾坤杜康，百年之前能够踏临空域大陆征伐，必然是巅峰半王！

　　如今百年以来，修为必然又有着精进！

　　“你们还不够！”

　　紫金王座之上，云薇云玉足悬空，晶莹剔透，一身纱裙如同仙子，她的眸光扫过面前的诸人，神色淡淡地说道。

　　虽然外人看来，乃是天方为主，实际上牵扯到了气运，皆是云薇做主！

　　什么！

　　见到云薇眸光从他们身上的扫过，分明就是一种无视，当他们如无物，不放在心中，顿时让众人暴怒！

　　“就凭你们想要打通王部之路，今日就到此为止了，在此地葬下你们的王部之路！”

　　“既然如此，将你们打落凡尘，夺取气运，让我古元部落君临南疆！”

　　下一刻，云薇俏脸之上显化出一抹杀机，这是极为罕见的，就算是几位师兄师弟都罕见云薇露出杀机！

　　轰！

　　下一刻，八头气运蛟龙同时仰天咆哮，八座紫金王座之上，天方八人同时起身，八道半王的气机激荡相互交织。

　　轰隆隆！

　　刹那间，漫天的紫气暴动，电闪雷鸣，整座紫金王城就如同世界末日一般，有着九天雷鸣炸响，漫天的银电飞龙舞动。

　　“当我古元王部路者，死！”

　　这一刻，所有人都下意识的屏住了呼吸，漫天的紫电狂舞，周围无数的武者向着后方退去，狂暴的力量激荡。

　　十几位半王强者交手，浩荡的气势，根本不是普通武者所能够抵挡的，只能远远的退开。

　　杀！

　　气运蛟龙咆哮，剑惊鸿背后黄金剑直接从背后出鞘，化为一道黄金色的流光，向着长青无剑而去。

　　御剑术！

　　黄金剑直接和迎上来的长青无剑插肩而过，在其肩头割裂一道血色伤口，顿时两人相互对视。

　　然而长青无剑从剑惊鸿的眼中所看到的只有着冷漠和不屑之色！

　　杀！

　　天地杀音现，紫金王城面前的广袤之地直接被打爆，漫天的空间乱流中，隐约看到一道道相互碰撞，每一击都爆发出惊天的巨响！

　　此刻早已经是退到远处的众多武者，虽然被狂暴的气势死死地压制，但是却怎么也愿意挪动脚步。

　　眼前一战关乎着整个东荒南域近四十座人族地域未来走向！

　　“云薇，南疆那位王者九大弟子中最为神秘的弟子，没有人见过你出手，其他八位弟子皆是有所承袭，唯独你最为神秘，甚至很少离开部落，纵然是东荒南域大地都没有流出丝毫有关你的实力境界。”

　　乾坤杜康眼中有着一抹精芒，带着一抹肆无忌惮的神色向着云薇身上扫落，甚至眸光中有着一抹欲火，望着乾坤杜康的神色，云薇身上的杀机越来越重。

　　“怎么，恼怒了，不若你认输，将气运交给我，本少主怜香惜玉将你收到身边，我乃是乾坤侯部的少主，你作为王者的弟子跟在本少主身边，也不算辱没了身份。”

　　“他们可以活，今天你的命就葬在这里吧。”

　　少顷，云薇收敛了杀机，就如同在诉说一件平常的事情。

　　“好好好！好一个大言不惭，那我看看你究竟学到了多少火候，敢如此大言不惭，既然不愿意屈服，那么本少主先将你打落凡尘，再将你擒拿在身边，说不得我会大发仁慈临幸于你！”

　　咔擦！

　　乾坤杜康嘴角狰狞闪过，大手向着云薇拍落，就如同一座山岳坠落，周围早已经破碎的空间，再次被碾碎，甚至虚空都张开了狰狞的大口子，欲要吞噬一切！

　　面对撕裂的虚空，一道浩荡的洪流碾压而来，云薇眸光丝毫没有变化，这让诸位武者不由得呼吸急促起来。

　　萧晨的几大弟子这些年很少在南荒诸域露面，虽然有着传闻，但是见过他们出手的人并不多，究竟有多少实力，就更加不清楚了。

　　面对乾坤杜康的一掌，让他们感到心惊胆颤，这可是百年前空域大陆和异族搏杀过的强者，百年的时间，不知道精进到了何种层度！

　　有着武者猜测这些年来他晋升到了巅峰半王上游层次，这般实力就算是在诸天百界之中，也不算弱小，反观云薇，可以说在诸天百界籍籍无名。

　　但是云薇却是直接断言了乾坤杜康的生死！

　　直到乾坤杜康的手掌降临到她身前一尺之地，云薇方才有了动作，仅仅是动了动嘴。

　　“定！”

　　玉唇轻启，顿时乾坤杜康整个身体如遭雷殛，整个人手掌就这样盯住，甚至手掌中在碎裂的乱流中开辟出来的掌路，都开始有了愈合的趋势。

　　什么！

　　见到这一幕，所有人不由得莫名的惊骇。

　　口含天宪，言出法随！

　　这怎么可能！

　　无数人忍不住倒吸一口凉气，任凭他们思绪流转，想破了脑袋，也没有想到会是这副场景。

　　乾坤杜康双眸之中更是透发出一抹惊恐，就在这一刻他发现自己和莽荒天地之间的联系隔断了！

　　更让他恐怖的是，身上和头顶上的气运蛟龙之间的联系也隔绝了！

　　咔嚓！

　　空间碎裂的声音再次响起，乾坤杜康冷哼一声，刹那间身子横飞出去，散落大片的血色。

　　这一刻，乾坤杜康的从容不见了，长发散落，原本一身战袍在迸溅的空间中，被撕裂从碎片，很多地方有着丝丝血痕显化。

　　他的双眸之中有着怒睁，更是难以置信。

　　“你究竟是使了什么旁门左道！”

　　“我说过你的命我收了！”

　　云薇眸光从其身上扫过，平淡如水，根本没有将他放在眼中，虽然心中有着怒意，但是乾坤杜康却是再也不敢小看于她。

　　“邪魔外道，竟然是隔绝气运，难怪你不敢现身在世人面前！”

　　下一刻，乾坤杜康怒吼，背后浮现耀眼的金光，如同一轮大日至阳浮盈而出，光彩夺目。

　　至阳中，有着一头燃烧着黄金火焰的金色猿猴的身影显化。

　　黄金圣猿神形！

　　见到从其背后走出来的黄金圣猿，有着武者惊呼，黄金圣猿乃是乾坤侯部的镇族底蕴，传闻这头圣猿一旦激发血脉，战力能够短时间之内破入禁忌之境，正是因为有着这头圣猿坐镇，乾坤侯部方能进入传奇侯部榜，才能够抵御天刀王部的威压。

　　若是这头圣猿能够再进一步，未必没有晋升兽王的可能！

　　没有想到乾坤杜康竟然参悟这头圣猿样子，临摹出了圣猿的神影。

　　“杀，邪魔外道当诛！”

　　一步踏出，乾坤杜康猛地一跺脚掌，背后黄金圣猿仰天咆哮，漫天金色的神光垂落下来，可怕的气浪将周围的空间再次击碎。

　　吼！

　　这一刻，他和背后黄金圣猿合一，顿时至阳之中的黄金圣猿就如同活过来了一般，就这样向着云薇踏来。


第1191章 黄金王猿，禁忌云薇！

　　“乾坤大人的黄金猿神形又有着精进了，不对，这已经是不是黄金圣猿的神形了，这是黄金王猿的神形！”

　　突兀的，有着一名强者大喝，他的手指死死地指着那头至阳大日中的黄金神影！

　　什么！

　　乾坤杜康临摹黄金圣猿的神形，一身战力就在东荒南域有着赫赫威名，现在圣猿神形化为了王猿神形，其实力必然是暴涨。

　　然而众多武者却是想到了后边的事情。

　　想要临摹出王兽的神形，自然是需要见到王兽，也就是说，乾坤侯部那头黄金圣猿已经步入了王兽层次！

　　难怪，乾坤杜康想要阻止古元部落的王者之路！

　　一座有着王兽坐镇的传奇侯部，虽然无法铸就无上王部，但是又岂会甘心臣服！

　　“百年前乾坤大人就已经是巅峰半王中游的强者，如今黄金圣猿神形蜕变为黄金王猿神形，如今的战力必然暴涨，恐怕真正是到了巅峰半王上游的战力！”

　　“难怪会如此肆无忌惮，其他各域随他前来截断古元部落的王部之路！”

　　轰！

　　黄金王猿伴随着乾坤杜康踏步，狂暴的气机将云薇周围方圆里许的大地都笼罩，每踏出一步，大地之上都会被踏出一道狰狞的可怖的大裂缝向着四方蔓延而去。

　　“你惹怒了我，本少主要将你带回部落好好调教，让你知道本少主的厉害！”

　　此刻乾坤杜康眼中再次被淫荡暴虐之色所充盈。

　　黄金王猿在咆哮，透发出一抹狰狞的神光，向着云薇抓下，如同太古神岳坠落，天地轰鸣。

　　这一击比之刚才的一击，强盛了十倍不止，一击惊天地，一击绝杀至！

　　实在是乾坤杜康对于云薇有了很深的忌惮，想要一击定乾坤！

　　锵！

　　一道天音响起，如星辰大小的火花迸溅而起，没有任何征兆，乾坤杜康的手掌在云薇面前爆闪出耀眼的神光，就如同撞到了一堵无形的墙壁。

　　狂暴的黄金王猿神形直接被盯住，再无寸进！

　　什么！

　　见到这一切四方皆惊了，这究竟是怎么一回事，这一刻乾坤杜康终于感到了一种源自内心深处的心悸，而他上一次有这种感觉的时候，还是在空域大陆和一名魔族强者厮杀之时。

　　危险！

　　下一刻，乾坤杜康身子化为金色的闪电向着后方暴退！

　　然而，这一切却是晚了！

　　轰！

　　那巍峨的黄金王猿神形轰然炸碎，乾坤杜康横飞出去，漫天迸溅的金光中，有着多多血花绽放！

　　凝聚的王兽神形炸碎，他瞬间重伤，他的眼中有着惊恐，战力全力出手已经踏临到了巅峰半王上游层次，但是接连两招，他都没有看清楚云薇如何出手！

　　一个恐怖的想法在他的心中升起！

　　这不可能！

　　眼中的惊骇早已经达到了一个极致，让他这位巅峰半王上游战力的武者没有丝毫的抵抗之力，唯有……

　　禁忌半王！

　　百年之前，东荒大地一位禁忌横空出世，震动诸天百界，他深处战场，亲眼见证了这一幕的诞生。

　　那是一颗照亮了整个东荒大地大日星辰，让整个诸天百界所有同辈天骄为之失色，好在其如同流星一般划过天穹，就晋升到了更高层次。

　　今日，难道他又要见证一位禁忌。

　　而且还是师徒两人！

　　“这不可能，不可能，这不可能……！”乾坤杜康连声咆哮，整个诸天百界，人界五方大地，一个时代又能够诞生几位禁忌强者。

　　而且小小的边荒域又有几多气运，能够诞生一位禁忌，就已经是天地般的造化。

　　他心中一遍遍在提醒着自己，这是假的，百年前师尊威压同辈，冠绝天穹，百年后，弟子同样是晋升到这一步，自己成了手下败将！

　　“你不能杀我，气运之战，乃是同族之争，我背负着乾坤域的气运大势，你不能杀我，杀了我乾坤域的气运你还如何得到！”

　　感受云薇杀伐出来的杀机，乾坤杜康大喝，原本对于云薇的那抹淫荡之色早已经是散去取而代之是一抹恐怖。

　　正如他所言，气运之战乃是同族之战，所以这些日子以来的交战，只要战败服输，交出气运，并没有伤及性命。

　　但是乾坤杜康，他千不该万不该如此的轻挑，当他露出淫荡之色时，云薇就生了杀机！

　　“我乃是乾坤不少主，杀了我我乾坤域将不会在臣服在古元之下，你不要冲动！”

　　乾坤杜康咳血，这一刻他感受到了死亡的危机。

　　“杀！”

　　云薇动了杀机岂会放过他，下一刻玉足缠动，倩影飘飘划过虚空，快如闪电，几乎是刹那间就降临到乾坤杜康的面前。

　　杀！

　　而此刻，天方几大师兄弟，和其他几域气运传承者早已经是打爆了洞虚，十五道身影不断的在虚空中相互碰撞，狂暴的空间风暴席卷四周虚空，一道道如同天堑一般的狰狞裂缝，向着四面八方延伸！

　　“尔敢！”

　　就在云薇的手掌将要落到乾坤杜康的身上之时，一道杀音直接从无尽时空深处降临。

　　狂暴的气机直接天地威压到静止，一切都静止了，紫金王城之前方圆数百里大地，在没有丝毫的气息激荡。

　　原本交战的众人，直接被威压在原地，不得动弹！

　　所有的一切都被一股浩荡的天威所威压下来，哪怕是崩碎的虚空，在这一刻都短暂的静止了！

　　咔嚓！

　　天穹深处裂开，有着一道黄金色身影跨界而来，金色的光芒比之大日还要灼热，浩荡的王者气机铺天盖地的向着云薇压下！

　　嗡！

　　然而，云薇身上有着紫金色气运一闪，顿时将这股来自于王者的威压抵消，玉手拍落，直接打在了乾坤杜康的头颅之上，化为漫天的血雨。

　　“本王的话你没有听到吗！”

　　天穹之巅，那道身影终于显化，那是位有着十丈大小的黄金色的神人模样的武者，王气中裹挟着苍茫厚重！

　　下一刻金人悍然出手，一道金光向着云薇垂落下来，金色拳头比之山岳还要高大，金色的光芒翻滚如潮，刹那间就将周围虚空中的水分蒸的干干净净，一切草木全部化为灰烬，带着浩瀚的杀机。

　　云薇白色的纱裙之上渲染了淡淡的紫色，显得雍容华贵，面对上空王者的降下的攻击，有着一声娇喝，挥拳迎了上去。

　　这是所有人正式看到她的攻击！

　　白暂的拳头上裹着浓郁的紫气，小巧的拳头和金色的如山的拳头比起来，根本就不成比例。

　　就这样在众目睽睽之下，撞击到了一起。

　　锵！

　　可怕的金属颤音席卷整个天地，夺目的神光直接笼罩了这方天穹，随即顷刻间原本将周围封禁的空间打破。

　　咚！咚！咚！

　　虚空中，云薇晶莹的玉足不断的点着虚空，连连后退百丈之远，脚下的虚空直接踩出一个黑漆漆的小洞。

　　嘶！

　　待到金光散尽，众人看到天穹之上的场景，不由得倒吸了一口凉气。

　　王者一击挡下了，而且还毫发无损！

　　这实力！

　　“臣服我古元，或者死！”

　　下一刻，踏立天穹的云薇声音响起，此时四方大地一片死寂，所有人都瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　以为自己听错了！

　　“好大的胆子，王者不可逆，该当何罪！”

　　终于下方有着来自几域的武者暴喝，眼中透发着一抹寒意。

　　乾坤杜康被斩杀，还是在王者出手的情况下被斩灭，他们已经认出来了，眼前这位黄金色神人模样的武者，就是来自乾坤侯部的那头凶名赫赫的黄金圣猿，现在应该叫做黄金王猿了！

　　相比于地下武者的叫嚣，天穹之上的黄金王猿，眼中有着金黄色的眸光激荡，下方的人看不出来，他身为王兽岂能看不出来。

　　他的攻击有多么强，但是竟然被面前较弱女子挡下，那股力量他十分的熟悉，曾经他激发了体内的血脉看，短时间内同样能够跨入那道层次！

　　不过匹敌并不等于生死搏杀就能战而胜之，生死大战之间有着太多的可能发生。

　　“杀了我族气运代言人，你可知罪！”黄金王猿声音如雷，眼中有着一抹狂暴。

　　“看来所谓的王部之路也该到此结束了，烂杀同族，如何聚拢气运。”

　　然而，云薇没有丝毫的神色变化，头顶之上的气运蛟龙发出一声咆哮，俯冲而下，向着依旧盘旋在乾坤杜康尸骸上的气运蛟龙而去。

　　仅仅是几个呼吸，就将属于乾坤域的气运蛟龙吞噬干净！

　　昂！昂！昂！

　　原本一尺长的龙角竟然化为三尺之长，腹下有着五足三爪，修长的身子愈发的高贵，吞噬了乾坤域气运，蛟龙再次返回到了云薇的头顶。

　　做完这一切，云薇的声音第二次响起。

　　“臣服我古元，或者死！”

　　“好！好！好！自本王晋升兽王之后，从来还没有人在本王面前说过如此大逆不道之话，忤逆王者，斩灭气运战使，今日本王就算是人族除害了！”

　　黄金兽王从小就生活在乾坤侯部，实际上早已经是将自己当成了乾坤侯部的一份子，此刻他怒极反笑，浓郁的杀机迸溅。


第1192章 气运引动，魔族来袭！

　　“人族有此忤逆之人，当诛！”

　　不等话音落下，天穹之上雷音激荡裂，开了一道无比巨大的空间裂缝，向着云薇的位置蔓延而去。

　　一股至阳的神光直接铺到了云薇脚下，相比乾坤杜康的临摹的黄金王猿的神形，眼下这才是真正的王兽。

　　然而，这一此云薇同样出手了，整个身子就如同凭空消失一般，站立之处直接有着一团紫气翻滚，她的身影的就已经降临到了黄金王猿的身边。

　　玉手中有着轻轻一握，顿时漫天的紫气化为一柄小巧的紫金色玉尺。

　　嘶！

　　这种速度实在是太过了，让黄金王猿瞬息之间都没有反应过来，似乎就是在瞬息，仓促之间直接一只金色的拳头砸下。

　　嗡！

　　玉尺和拳头碰撞的这一瞬间，玉尺之上有着漫天的紫气喷涌，竟然有着滔滔海浪的翻滚的声音响起，力量就如同无穷无尽，丝毫没有底线，如汪洋大海的波浪一浪接着一浪。

　　“你……！”

　　黄金王猿感受着那浩荡的力量，眼中终于露出一抹惊慌，这一刻他似乎面对的不是一柄玉尺，而是一方天地。

　　不禁如此，漫天的紫华甚至将他的身体和天地隔绝，金色的如同大日般的至阳，顷刻间昏暗下来！

　　嗯！

　　闷哼一声，黄金王猿在这股浩荡的力量冲击，拳头被洞穿出一个大洞，有着黄金色的王血滴落。

　　巨大的身子整个从虚空之上坠落到大地，所过之处直接将空间壁障彻底毁灭。

　　嘶！

　　这一刻，注定是要被铭记，紫金王城周围武者倒吸一口凉气，将一名王者打落大地，甚至击伤，这般实力，究竟有着多强！

　　这一刻，周围所有的武者陷入了凝滞，几乎是所有的武者同时反应过来，这样的场景，让他想到了一个传言。

　　“禁，禁忌……”

　　终于不知道哪一位武者有些颤抖地说道，声音十分的轻，但是此刻能够立在原地的无不是武道高强之人。

　　一句话，四方皆震！

　　望着坠落大地的黄金王猿，云薇的眸光再次向其望去。

　　“乾坤域，臣服！”

　　没有在犹豫，黄金王猿眼中的狂暴收敛，取而代之的乃是一抹黯然，他的命运早已经和乾坤侯部连在了一起，这一次乾坤杜康前来阻止古元部落的王部之路，本就是想要让乾坤域独身在外。

　　没有想到乾坤杜康被诛杀在他面前，但是那又如何，王者不可逆，但是人家有逆的实力。

　　至于斩灭了气运战使，气运无法收服，直接当着面，将乾坤域的气运吞了个干净！

　　所有人的一切早已经被拿捏住了！

　　“我峄山域，臣服！”

　　“我大地域，臣服！”

　　“我长青域，臣服！”

　　“我凌霄域，臣服！”

　　……

　　下一刻，紫金王城之前，响起了一道道恭敬的声音！

　　他们敢于前来阻挡古元部落的王部之路，自然是因为有着乾坤域作主，现在乾坤杜康死了，就算是赶来的王兽都没有救下他，反而选择了臣服，他们的抵抗还有什么意义！

　　昂昂昂！

　　下一刻，天方八人头顶上的气运蛟龙齐声咆哮，向着各域的气运蛟龙扑去，漫天的气运精华开始翻滚！

　　嗡嗡嗡！

　　每吞掉一域的蛟龙，古元部落的蛟龙之上，就会有着耀眼的紫金色神光闪耀，身体就会再次发生着蜕变。

　　边荒域！

　　沃野数百万里的边荒大地，有着漫天的紫霞凭空浮现，紫气东来，煜煜生辉。

　　而古元部落，更是被紫气所包围，神光如瀑，伴随着千万道氤氲紫气！

　　昂！

　　一声嘹亮的龙吟声，响彻整个天上地下，原本部落上空飞舞的气运灵蟒。

　　不对，眼下应该叫做气运蛟龙了！

　　九百九十九丈九的极限之境，没有了臃肿的蛇腹，取而代之就是身形修长的龙身，头顶一双紫金色的龙角，足有着十多丈长，如同鹿角一般。

　　腹下深处了五足，每一足有着三只龙爪！

　　此刻还差最后一步，就能够彻底退去蟒形化身为龙，那就是气运命格。

　　眼下虽然已经有了一丝气运神龙的模样，但是气运的阶位还是在气运灵蟒阶位上，从大小来看还没有跨过千丈的身子，更重要的是，眉心处那煜煜生辉的符箓，乃是传奇侯部的印记。

　　只有打破这个桎梏，才能晋升到气运神龙！

　　漫天的紫气异象，自然是引动了古元部落众多族民的注意，纷纷走出家门，仰望着天穹之上，部落的气运和每一个族民息息相关。

　　气运灵蟒的蜕变成蛟龙的第一时间，萧晨就已经察觉了，不仅仅识气运，甚至这方大地的地脉同样在动！

　　似乎有着一种莫名的变化，不过萧晨却是能够感觉到这是向着好的方面转化。

　　昂！

　　气运蛟龙再一次仰天咆哮，紧接着有着一道气运紫气被其吐出，直入天穹莫名时空之中。

　　紫金王城之前。

　　古元部落的气运灵蛟，吞噬了诸域的气运灵蛟，实际上这只是一个引子，各域气运所分出来的气运灵蛟被古元部落被吞噬，而遥远的地域之中，气运意志就会得到一丝感知，臣服了古元部落。

　　城头漫天气运显化，一道道瑞霞凭空汇聚，升腾而起，在天穹之上，化为一道紫金色的光幕！

　　不仅仅是紫金域，在被古元部落威服的任何一座部落，任何一名武者，都能够看的清清楚楚。这一刻都有着漫天的紫霞升腾，紫色的光幕显化在地域的天穹上空。

　　紫色的光幕上，显化出茂密的古林，高耸的古老山脉，一座如同巨兽一般的神城匍匐在区群山万壑之中。

　　嘶！嘶！嘶！

　　望着群山中错出现的巍峨的大城，通体闪耀着金属般光泽。

　　太大了！

　　真正的如同莽荒巨兽一般横卧在天地之间！

　　“那是？”

　　尽管隔着一块紫色光幕，古元部落城池远在千万里之外，但是每一名武者都能够透过光幕，察觉到那浩瀚的气息，还有着浓郁到极致的紫气。

　　“百年之前，就传闻古元部落在组筑王城，这就是筑成的王城吧！”

　　“传闻这座神城乃是由器王亲自出手铸造，更是全部用神金为材，当真是大手笔，就算是普通的王部，也拿不出这样的底蕴。”

　　“我去过中南域，都没有见到过如此伟岸的神城！”

　　……

　　这一刻，所有人屏住了呼吸，似乎忘记了周围，死死地盯着虚空上的紫色光幕。

　　光幕中，有着一道身影出现！

　　青年的背影挤满了整个世界，在所有人的眼中，就如同天地齐高，恐怖的气机隔着光幕都让人感到一股窒息。

　　倏而，这道身影转过了身姿，挺拔的身姿，双眸如日月轮转，让人感到一股天旋地转的恍惚，不敢轻易直视！

　　“拜见师尊！”

　　下一刻，紫金王城之前，天方等八人恭敬行礼！

　　这就是那位威震诸天百界的王者！

　　萧晨的传闻让东荒无数武者津津乐道，但是真正见过他的人并不多。

　　“拜见王者！”

　　“拜见王者！”

　　“拜见王者！”

　　下一刻，望着天穹之巅这道巍峨如天地的身影，无数族民匍匐在地，仰天大喝。

　　紫金王域，风火域，灵光域，摇光域……

　　这一刻，无论是情不情愿，但是在这样的威凌之下，无不是心神慑服，拜服在地！

　　王者镇压大地，坐镇疆土，靠的就是贯穿星河，威震天地的实力！

　　“气运聚，王部兴！”

　　萧晨的轻声，但是声音透过苍茫的气运，直接传递到了每一座地域之中，如同天音临世。

　　“边荒古元，秉承古荒人皇意志，重走王部路，如今古元气运眷顾，部族昌盛，实力足以证得无上王部阶位，族群可鉴，天地共证！”

　　“难道王部如此容易？”

　　“传闻证道王部需要气运还会显化，为何王者如此草率！”

　　“不对！部晋升需要的举族齐盛，祭祀先烈，需要祭祀祖庙，还要引动族群意志降下气运，根本不会是这样简单！”

　　此时匍匐在地的众多武者，心中不由得变得疑惑起来，古元部气运战使横扫诸域，声势如同，为何晋升王部会如此的雷声大雨点小！

　　“气运聚！”

　　遇到雷音直接显化在诸域上空！

　　昂！

　　天穹之上，一头紫金色的神龙仰天长啸，金色的身影直接遮盖了整各紫金域的天穹，浩瀚的玄奥之气洒落。

　　“这已经引动气运了！”

　　“难道王者真正如此草率的就要合三十六方气运！”

　　望着直接在紫金域天穹上显化出身影的龙影，无数人惊呼！

　　竟然直接引动诸域气运纳入部落之中！

　　昂！昂！昂！

　　正如他们所想，在紫金域气运神龙咆哮之时，被古元部落威凌的三十六座人族地域，刹那间同时天地动摇，有着龙啸震天，在天穹之上仰天长啸，向着遥远的南疆而去。

　　一时间，南疆的天穹之上，三十六头紫金色神龙显化天穹，呼啸而过！

　　……

　　魔界。

　　万魔山之巅，巍峨的大殿漆黑如墨，透发着一股浩瀚的魔力，一道黑色的长枪直接刺破了黑暗，扎在了大殿之前。

　　枪影消失，直接出现了一名青年，身上的气机如同狂潮一般，直接刷落漫天的魔气，似乎周围的时空都有着震荡！


第1193章 天魔破洞虚，气运化神龙

　　这里就是整个魔界作为初始的地方，也是第一代原始天魔诞生之地，历代魔王坐化后，都会将骨骸葬入山中。

　　而枪魔子就是从万魔山深处诞生，一柄通灵的魔枪，在万魔山无尽魔气中蕴养下，历经无尽岁月的衍生，终于蜕变成魔！

　　立在这里就是一柄刺破苍穹的魔枪，仅仅是所散发的气机，就让天赋动摇，刺破魔界的世界壁障，有着星辰摇落。

　　万魔山之外，乃是一片浩瀚的汪洋，传闻这片汪洋乃是世间最为污秽之地的聚集之处，亘古以来诞生了数不尽的大魔。

　　“魔子，地鬼前来效命！”

　　下一刻，这片广袤的污秽之海中的远方，划出一道波浪，一道黑色的身影快若流光，向着万魔山巅而来。

　　“情欲魔君，奉诏前来！”

　　片刻后，又是一道身影显化，一身粉色的花衣，给这片昏暗的天地倒是增添了几分色彩。

　　一道轻挑的身影就这样落在地鬼魔王身旁，这是一个身姿婀娜，面若桃花的男人！

　　“不疯魔不成活，疯魔成活兄弟两人，奉魔子大人诏令而来！”

　　下一刻，有着两道如同血色的身影一个恍惚，就已经跨越了无尽时空，降临到了万魔山，兄弟两人面色狰狞可怖，猩红的舌头不断的舔着嘴角，眼中迸溅出一抹残忍的杀光。

　　“听说能够去人界，算本王一个如何？”

　　倏而，漫天的污秽汪洋中，一道冲天的魔气荡起，汪洋的水面开始翻滚，有着一抹白光闪耀，就如同滚开的沸水向上翻滚，散发无比污秽气机的水波，将一个足有着三尺大小的骷髅头托了上来。

　　咔咔咔！

　　上下牙齿咬合间，有着道道刺耳的声音传出。

　　“骨族！”地鬼魔王惊喝。

　　“不！”然而这巨大的骷髅头凭空没有支撑，却是晃动着脑袋，说道：“我是骨魔！”

　　闻言，其他人没有丝毫的表示什么，实在是在魔族各种各样的种族都能够见到，说不定哪一个魔人，一时兴起就将其他种族勾入魔界，堕落成魔，有骨族入魔也不奇怪。

　　“丑八怪，你在魔水中泡着岂不更好，去人界干什么？”情欲魔君伸出兰花指带着一抹厌恶，哼道。

　　“人界，美味，本王在这片水下潜伏了不知道多少年了，老是一副白骨的样子，实在是太过于寒酸，也该补充补充流失的血肉了。”骨魔轻笑，带着一抹刺耳的骨骼摩擦声音。

　　“好！”

　　就在这时，一直没有开口说话的枪魔子开口，事成之后有你一份功劳，我准许你加入万魔殿本魔子的麾下！

　　枪魔子眼中燃烧着两团魔火，不断的燃烧着，就这样万魔山巅，六道身影敛息入定，没有丝毫的言语。

　　他们在等，等待着最好的时机。

　　等待古元部落的气势升腾到最巅峰之时，就是他们横跨两界征伐之时！

　　不知过去了多久，枪魔子再次睁开了双眸，两道魔火化为魔枪直接刺破了天穹。

　　“伟大的原始天魔，您的血裔后辈，今日要远征人界，召唤您的力量降临，带我重返莽荒祖地！”

　　下一刻，枪魔子仰天长啸，万魔山在滔滔污秽之水开始翻滚，开始激荡和起来。

　　一股透发着古老沧桑的魔气从汪洋下方开始溢散而出，这是一种不同于如今魔界魔气的气机，比之更加的纯净，似乎就是世间最邪恶污秽所散发出来的气机！

　　紧接着万魔山前，有着漫天的幻影开始显化，一个个魔王狂暴嗜血，一位位魔神征战星空，这是属于逝去的魔族大能者残留下来的虚影。

　　“伟大的魔族先祖，您的后辈需要你的庇佑，重返人界莽荒，重现远古的荣耀！”

　　终于，整个魔界的天地颤动，万魔山之下的汪洋，竟然开始向着山巅蔓延，而万魔山足有着数万丈之高，但是汪洋淹没的速度却是呼吸间千百丈，不过一会就已经到了山巅之下不过百丈处。

　　“恭请天魔翼，助我入人界！”

　　枪魔子再次开口，有着魔道天音显化，在他的背后立着一道虚幻的身影，就如同一道魔神，魔神身穿琉璃金袍，仅仅是一道虚影就让天地颤动。

　　下方一个浪潮打过来，漫天的汪洋被撕开，漆黑色的羽翼，上面布满了黝黑的污垢，自汪洋深处显化而出。

　　虽然不过百丈大小，但是浩瀚的气机如同天地一般，直接撕裂整个魔界，面前的地魔王等人更是被这股气势压的喘不过气来，他们感受到了一股源自血脉深处熟悉，但是这股熟悉的气机让他们感到颤抖！

　　“天魔翼，这就是曾经撕裂诸天百界，扫荡人界五方的天魔翼！”

　　望着浮在汪洋上有着残破，甚至裸露着皑皑白骨的羽翼，准确的说只有着一半，也就是一只，地魔王等人大惊，死死的盯着这只羽翼。

　　难怪枪魔子有着胆气远征人界，原来由此魔物，足以让他们直接踏入人界！

　　“出发！”

　　枪魔子嘴角显化出一抹冷意，暴喝一声。

　　顿时几道虚影向着万魔翼之上踏去，整个四方空间为之一震，仅仅是顷刻间，虚空壁障就彻底塌陷。

　　轰！

　　下一刻，天魔翼有着乌光一闪，整个天穹被撕裂，时空摇摇欲坠，整个洞虚世界都为之崩碎，有着漫天的星辰显化，一道黝黑如同大凶血盆大口一般的通道出现几人面前，延伸向未知的地方！

　　“天魔入人界，斩尽人族气运！”

　　刹那间，洞虚深处风雷声呼啸，洞虚深处，有着银电狂龙，撕裂的洞虚壁障，天魔衣仅仅一个煽动，绚丽的极光云就这样被甩在翼下，速度如流光！

　　边荒域！

　　漫天的紫气散落天穹，雍容如玉，整个天地就如同一片紫色汪洋，浩荡的气运如炬。

　　昂昂昂！

　　三十六头气运神龙在边荒域上空舞动，每一头气运神龙之上都有着一团印记，浮盈出一个信息。

　　“快看，那是紫金域的气运神龙，当年紫金域乃是咱们的宗主之域，现在风水轮流转，到了咱们边荒鼎立东荒了！”

　　“那是风火域的气运神龙！”

　　“快看，快看，那是峄山域的气运神龙，峄山域远吗，在哪里！”

　　无数边荒域的族民仰望天穹，望着一头头舞动的气运神龙，有着孩童指着其中的一头神龙有着疑惑的问道。

　　三十六方气运神龙汇聚边荒天穹，此漫天的紫气所幻化而出的光幕中，却是有了变化。

　　“对了，古元部落铸就王部，为何城池中没有一位族民！”

　　终于，有着武者透过紫色光幕中，所显化的古元部落神城之中，除了萧晨一人之外，再无任何族民！

　　这究竟是怎么了！

　　气运聚，王部城，族民呢！

　　无民如何成王部！

　　这一刻，终于有人发现了不对，诡异的气氛让人不由得感觉一股心悸传来！

　　“大家看王者大人的穿着！”

　　紫金王城之前，有着武者惊呼。

　　下一刻，众人终于明白自己的不安来自于哪里。

　　部落城池空无一人，王者一身战袍，手中擎着一杆九彩神枪，就这样踏在虚空，仰望天穹！

　　这里是什么晋升王部，分明就是在迎战！

　　哗！

　　这一刻，所有人都反应了过来，一片哗然。

　　这究竟是怎么了！

　　为何会是这般场景，究竟是要迎战谁，难道有着异族来犯！

　　这里可是人界大地！

　　虽然无数人心中是这般想的，但是却发现心中的那抹悸动却是怎么也压制不下去，无尽的惊恐在传递！

　　古元部落！

　　萧晨踏立虚空，望着不断的在边荒域天穹之上咆哮的各域气运神龙，下一刻他猛地睁开来双眸！

　　“三十六方天地气运聚，以我神枪卫莽荒！”

　　一颗紫金色的星辰直接从萧晨的眉心处浮盈而出，撞入了古元部落气运蛟龙体内！

　　昂！

　　下一刻，蛟龙仰天咆哮，竟然离开了古元部落上空，向着边荒域天穹而去。

　　蛟吞龙！

　　昂！昂！昂！

　　漫天的氤氲洒落，龙吟阵阵，响彻整个天地，古元部落的气运蛟龙几乎是一瞬间就咬住了一头最近的气运神龙，在无数人根本反应不过来的瞬间，融入了自己体内！

　　每吞下一头气运神龙，古元部落的气运蛟龙就会蜕变一分。

　　当吞下第三头气运神龙之时，终于打破了界限，化为一千两百丈的真龙！

　　真龙无形，纳物乾坤，可大可小，已经突破了体型的限制，天穹之上这些舞动的神龙看似如山岳般庞大，不过是幻化出来的身影。

　　而且乃是诸域气运分离出来的气运，大概相当于地域全部气运的十分之一多，这样每一域分润出十分之一的气运纳入古元部落，就足以让古元部落气运打破阶位桎梏铸就王部！

　　数十息之后，整个天地之上，只剩下了一头神龙幻象，神龙身子如山岳，仅仅是一只爪子就有着千丈古山大小，龙身一横直接横跨整个边荒域天穹。

　　然而就当所有人的眸光都放在天穹之上时，一道杀音席卷诸域。

　　“杀！”

　　所有人就看到伴随着龙吟中，一杆天地神枪，散发着九彩之色，直接向着天穹之上洞穿而去！


第1194章 气运临身，六重无上！

　　伟岸的虚影在边荒天穹浮现，所散发出的气机，让人所有人心灵震颤，血气激荡，不由自主的拜服下来。

　　整个天地都被被九彩神光所笼罩，日月无光，枪锋刺破了天穹，有着漫天的大星显化，浩荡的气机如同要摇落星辰。

　　轰隆隆！

　　虚空壁障直接被神枪打爆，方圆万里直接湮灭成为了混乱时空，破碎的时空背面，有着风雷之声呼啸，昏暗中有着电闪雷鸣，一抹亮光照破万里洞虚。

　　洞虚世界，漫天的紫电银光中，有着一只翅膀激荡起风雷，直接向着边荒域而来，如同远古大魔的气机直接溢散而出，席卷整个天地，气机笼罩之下，整个边荒震荡，无数武者喋血！

　　轰！轰！轰！

　　山脉崩塌，一道道将要撕裂大地的大裂缝，在狂暴的威压下衍生，延伸到了远方，有着滴滴岩浆顺着这道道裂缝直接冲出云霄，裹挟着漫天的焰火，滚滚升腾而起。

　　刚刚还漫天紫气的边荒，一下子被遮天的魔气遮掩，大地沉沦，乱石穿空，岩浆滚滚，如同末世降临！

　　什么！

　　从萧晨出手横击天穹，道洞虚世界破碎，一道风雷直接洞穿降临，短短一瞬间，所发生的事情，让所有人族武者震惊！

　　魔族！

　　感受着滚滚魔气，撕裂的苍穹大地，这一刻山河日月黯淡，即便是眼下乃是白昼，但是属于夜晚的星空直接显化在了天穹之上。

　　仅仅是这一瞬间，天地间无数人族喋血，大地沉沦，山脉崩塌。

　　无数人族武者惊恐大呼，眼中有着恐惧的神色。

　　为什么会有着魔族降临人界大地！

　　更有甚者连声大呼：“我人族的王者呢，魔族犯界，为何不见我人族的王者降临！”

　　这一刻有着武者想到数万前的那一幕场景，和他们眼前所见到的场景是多么的相似！

　　数万年前，末代紫金王登临王位，四大异族王者跨界而来，最终紫金王战死，辉煌的紫金王部就此覆灭！

　　难道当年的一幕将要再次重演！

　　“不！”

　　“人族王者何在，魔王跨界而来，为何不见我人族的王者！”

　　当年的紫金王部覆灭，对于这片广袤的大地来说，是一场无法抹去的痛，就是因为当年一战，南域没落至如今。

　　眼下新的王部诞生，又重现了当初的一幕，甚至比当年的紫金王部更加危机。

　　六位魔王屹立天地！

　　天地晃动，整片天穹之上都被遮掩住了，滔天的魔气从破碎的洞虚世界降临。

　　嗤！嗤！嗤！

　　此刻所有人皆是听到两种势同水火的气机相互抵消的声音。

　　这是属于族人的意志在抵御着魔族的意志的降临，整个天穹彻底被撕碎，化为漫天的星空，在所有人的眼中有着一种天塌地陷的恐怖。

　　一只裸露着森森白骨的魔翼，就这样冲破了漫天的破碎的洞虚世界，出现在了边荒大地。

　　魔云翻滚之间，无数人喋血，纷纷跪伏下来，这并不是他们想要顶礼膜拜，而是恐怖的气机直接将众多武者的心灵世界崩塌。

　　魔翼之上，踏立着六道身影，就如同是天地间魔气的源泉。

　　六道恐怖的魔王就这样直接将整个边荒域的天穹压满，为首的一名魔王，星眉剑目透发一抹冷傲和邪性。

　　六大魔王对于人界大地景象并不怎么关注，所有的眸光皆是向着萧晨的位置望来。

　　漫天的氤氲紫气垂落，向着天魔翼而来，与此同时天魔翼之上不断的飘散出浩瀚的魔气，抵消着人族气运的侵蚀。

　　“以我魔灵祭天魔！”

　　枪魔子一声长啸，直接刺破了天穹，他的身上透发出撕裂一切的锐利，一股滔天的魔气直接没入脚下的天魔翼。

　　“魔血祭魔翼！”

　　在他枪魔子身后的几大魔族王者，同样是仰天长啸，丝丝抹血直接迸溅而出，融入了脚下的魔翼之中。

　　嗡！

　　属于王者的血气融入，让天魔翼爆发出一股浓郁的黑光，一股浩瀚精纯的魔力激荡而出，就这样在无数人族的眼中，不过百丈大小的天魔翼，竟然以肉眼可见的速度增大着。

　　仅仅是几个呼吸，就已经飞凌天穹上方，覆压千里虚空，挡住了漫天的洒落的人族气运。

　　被挡住的天穹之下，刚好是古元部落城池所在的位置！

　　“那是什么，竟然挡住了我人族气运对于其境界上的大部分压制！”

　　望着躲在魔翼下方的魔王，一个个人族武者眼中有着担忧。

　　百年之前，萧晨杀入御兽界就受到了御兽族的族群意志的排斥，自然魔族降临人界，同样会受到人族意志的抵御，但是现在这只魔翼，为六大魔王抵消了绝大部分的人族意志的排斥！

　　六大魔王并立人界虚空，就这样俯瞰古元部落，准确的说是那道青色身影。

　　吞噬了诸域气运的古元部落气运早已经是蜕变成了气运神龙，足有着一千三百丈长的紫金龙身，萧晨就这样立在龙头之上，望着并立的六大魔王！

　　尽管早有准备，但是看到竟然有着六位魔王降临，还是让萧晨震撼了一下，不愧是疯子的魔族，好大的手笔！

　　今日，一场恶战避免不了！

　　“好警觉的人族，竟然能够提前发现我们到来，让你那些废物族群全部都滚开了！”

　　望着空荡荡的城池，就萧晨一道气机残留，地鬼魔王的声音响起，带着一抹戏谑。

　　“你就不要妄想会有人来救你了，这片天地已经被天魔翼封锁，也不要想着逃，世间百界皆是传闻人族重忠义，今日我等跨界而来，就是给你名垂百界，展示忠义的机会！”

　　情欲魔君娇喝，顿时漫天欲火气机洒落，就算是隔着遥远的武者，都被其气息所引诱，心灵世界产生幻觉，难以自拔，几个呼吸之间就七窍流血而亡。

　　萧晨的眸光扫过虚空，最后停留在了最前方的挺拔身影之上，如同一杆魔枪，无路走到哪里都有着刺破天穹的锋芒。

　　“枪魔子。”萧晨的声音淡淡。

　　“你知道本座要来。”枪魔子同样是神色平静，眉宇开阖间，有着滔天魔气隐现，魔气中有着一杆撕裂天地的魔枪。

　　见到萧晨孤身一人立在城墙之内，又直接将气运汇聚到了一起，他自然是看的明白，萧晨根本没有铸就王部，将全部气运聚合到一处，为得不过是想让他现身。

　　在魔界他只能感应到气运在汇聚，至于其他并不能探索得到，结果就出现了现在的这种场景，这距离他的要求还有着一些差距！

　　萧晨并没有隐瞒，轻轻地点了点头。

　　什么！

　　枪魔子背后的五大魔王，顿时眼中有着惊骇。

　　竟然知道他们到来！

　　还这般单枪独身踏苍穹，就是为了等他们到来！

　　好大的胆子！

　　这是要一人应战他们六大的魔王！

　　诸天都说魔族是疯子，没有想到他们见到了一个更疯的，既然已经知道了有着杀机降临，竟然没有逃。

　　“诸天百族皆说我魔族是疯子，实际上不疯如何活，本座看的出来，你我本是同一类人，可惜本座需要借你性命一用，你若束手就擒，我答应只杀你一人，就此退走！”

　　枪魔子眸光落在萧晨身上，声音淡淡的。

　　“你挡不住的，不过是五重天王者，就算是你在人界，有着气运临身可以越阶而战，也挡不住，何必徒劳。”

　　初次见面，就这样没有丝毫的杀机，如同在商讨交易。

　　“挡得住，挡不住是杀出来的，能不能你说了不算。”萧晨摇了摇头，轻轻道。

　　“好，你的命我亲自来取！”

　　下一刻，六道贯穿星空的无上伟力齐动，恐怖的魔气席卷空间，天空黯淡，整个古元部落上空有紫电横空，如同有着一条条大龙在咆哮！

　　嗡！

　　“以吾封号神王星辰为引，纳三十六方气运入体，气运加身，应战魔族！”

　　漫天的坠落的魔气中，有着萧晨的暴喝声响起，气运神龙仰天长啸，下一刻向着萧晨撞去。

　　伴随着一声龙吟之声，萧晨头顶有着一颗紫金色的星辰沉浮幻灭，星辰中有着一头紫金色神龙咆哮！

　　将整个地域的气运全部纳入己身，萧晨的气运星辰直接暴涨到了九丈大小，如一轮紫金月亮闪烁着星辉。

　　而萧晨的气势在这一刻也暴涨起来，百年闭关，萧晨不仅仅是稳固了修为，还百尺竿头更近一步，直接跨入了五重天之境。

　　这一刻，在气运的加持下，萧晨的气势被生生推到了王者六重天的临界点！

　　然而这还不够，眼前的枪魔子的实力至少是六重天之境。

　　不够！

　　萧晨再次暴喝一声，头顶的气运星辰有着漫天的爆发出耀眼的神光，原本紫金色的光芒竟然开始燃起来，化为了一颗燃烧着的紫金色火球！

　　咔嚓！

　　一道若有若无的声音从萧晨的体内传出，就如同什么破裂了一般。

　　几乎是同一时刻，浩瀚无垠的气势从萧晨的身上爆发而出，这是属于王者六重天的无上气机！


第1195章 萧晨的算计，枪魔的算计！

　　面对袭来的六大魔王，萧晨没有丝毫的犹豫从虚空中坠落城池。

　　神城之内有着大阵作为依托，这也是他为何敢于应对魔族来袭的原因，只不过没有预料到竟然有着六大魔王降世！

　　聚合了三十六部气运，又燃烧着了封号气运星辰，将自己的实力生生推到了王者六重天之境，但是这对于他的身体来说乃是一个巨大的消耗！

　　纵然是他已经步入了肉身恒元之境，想要维持在巅峰状态，也难以持久。

　　所以接下来他的每一步都必须谨慎，否则今日或许古元部落就要真的步了曾经紫金王部的后尘！

　　六大魔王向着萧晨冲了下来，虽然枪魔子嘴中说着要亲自摘下萧晨的脑袋，但是也没有当真傻到和萧晨单打独斗。

　　轰！

　　地鬼魔王乃是枪魔子最为嫡系的手下，自然是当然不让，他乃是一头鬼魔证道魔王。

　　也可以说他的本体乃是一道幽魂，虽然如今打破了桎梏，但是属于幽魂的那种黑暗属性并没有消失。

　　作为头号打手，地鬼王当然不让直接向着城池扑来！

　　其他几为魔王也不傻，这里乃是人界，萧晨既然占据城中的不愿意出战，城池显然是有着大阵存在！

　　望着扑下来的地鬼王，萧晨没有丝毫的动作，滚滚阴寒的魔气已经击打在了他的身旁，他的嘴角方才有着暴喝声响起。

　　“玄武遮天阵，启！”

　　吼！

　　一声惊天的嘶吼响起，整个神城中有着数不清的玄武模样的虚影浮盈而出，原本在城池各处的北冥巨鼋的塑像，刹那间就活了归来，乱石旁，湖水中，顷刻间三十六道光柱直接冲到了天际。

　　吼吼吼！

　　三十六头北冥巨鼋咆哮，构筑成了一个巨大无比的阵型，有着漫天的汪洋水波直接城池覆盖，就如同一道水波光罩，刹那间将地鬼魔王困在了城中。

　　不好！

　　见到这副场景，其他几位魔王大叫一声，顿时漫天的攻击直接砸落，浩浩荡荡的力量直坠落。

　　这是一幅可怕的场景，整个天空都被撕裂，漫天的莫其中风雨雷电，地水风火直接被打回了最为原始的状态，就这样向玄武遮天阵砸下。

　　吼！

　　然而，面对狂暴的力量，整个玄武大阵不断的颤动，卷起了滔天的巨龙，漫天的水光中，有着一声声嘶吼不绝，一头玄水幽冥龟浮盈而出，任凭无尽的攻击醉落，大阵虽然颤动的厉害，却是始终破不开！

　　“好！”

　　见到这副场景，无数的人族武者大喝，一座大阵将魔族魔王分割开来，地鬼魔王因为比其他人快一步，就这样落入阵中，而其他人落在了阵外！

　　“这是什么大阵，竟然王者的攻击都能够挡得住！”

　　“好，古元威武，杀！杀！杀！”

　　紫金色的光幕中，出现了古元部落城池上显化出来的大阵，有着玄武虚影不断的显化，顿时让各域武者无不是大呼起来。

　　“该死，魔子该怎么办！”

　　见到地鬼魔王被困阵中，几大魔王轮番攻击只是在阵法之上激起一道道波澜，顿时向着枪魔子喝道。

　　然而，枪魔子神色没有丝毫的变化，淡淡地说道：“不过是一头初级的幽冥龟为阵眼的防御大阵，又能够支撑多久，破开！”

　　下一刻，几大魔王顿时再次向着大阵开始了攻击，漫天的浩荡的气机就像是不要钱一般，如雨下。

　　城池中。

　　地鬼魔王发现自己被困阵中，仅仅是几个呼吸就恢复了平静。

　　“当真你为凭借一座防御大阵，就能够抵御我魔族的进攻！”

　　“杀你足以！”

　　萧晨眼中杀机迸溅，仰望城池上空，漫天的玄武虚影显化，大阵所化的水蓝色的光罩，不断的有着浩荡的力量炸开。

　　玄武遮天大阵能够防御王者不假，但是同样是有着一个限度，若是枪魔子出手，或许一刻钟都难以撑下，在绝对的实力面前，大阵还不足以去防御一切。

　　也就是说在这么短的时间内，他必须斩杀眼前的地鬼魔王！

　　地魔王乃是王者五重天中期的实力，乃是枪魔子最为忠心的下属！

　　“那我就从内部打破你的阵基！”

　　漫天的魔气充盈起来，下一刻，地鬼王的身子变得虚幻起来，紧接着炸开，融入了魔气之中，消失的无影无踪。

　　显然地鬼王知道自己不是眼前萧晨的对手，直接不跟萧晨接战，隐去了身形，欲要破坏大阵的阵基。

　　“死！”

　　萧晨暴喝，下一刻，城中有着一道大日至阳显化而出，这是比之阳光更加强盛的火热，如一轮大日直接升到了半空中。

　　嗤嗤嗤！

　　大日至阳对于魔气并不是相克，但是对于其中透发着阴寒的魔气，却是克星。

　　耀眼的大日至阳直接划破了漫天的魔气，所过之处，魔气如同冰雪消融般被灼烧的一干二净。

　　吼！

　　一声嘶吼震天动地，这轮金色的大日直接化为一道流光，向着萧晨而来！

　　杀！

　　萧晨毫不犹豫的跨坐其上，举枪向着城池的一角而去！

　　在至阳大日的灼烧下，在城墙的西南角落大片的魔气翻滚之地，魔气消融，有着一道暗影出现。

　　通体鎏金，龙角峥嵘，散发着至阳至刚的气息，四蹄之下踏着一团至阳火焰，六对鎏金翅羽如同利剑，瞬息之间就跨越了时空降临到了西南角落！

　　几乎是同一时刻，萧晨出手，手中九彩神枪祭出，一道九彩的神光铺出神道，浩荡的气机，朝着那团暗影倾泻而下。

　　在天马的几乎是瞬移的速度下，萧晨发动了绝杀。

　　天马所化的至阳出现，让地鬼魔王措手不及，虽然没有直接融化漫天魔气，但是他隐藏身体的打算却是就此破灭！

　　这就是萧晨所预先的置下的后手之一，而且专门就是为了对付地鬼魔王，当日从无尽星空返回，小天马也到了突破的关键之时，这才有着眼前的这一幕。

　　只不过没有想到地鬼魔王如此的上道，竟然直接扑了上来！

　　而且突然出现的天马打了地魔王一个措手不及！

　　“魔魂不灭！”

　　面对扑面而来的攻击，地鬼魔王咆哮，他的身影重新显化，大日至阳已经无法将他融化，但是却让他无法再次陷如虚幻之中，隐身就没有了意义！

　　一股浩荡的魔气化为一张巨大无比的鬼脸，向着萧晨的攻击迎来！

　　然而，下一刻在地鬼魔王的注视下，爆发出绝杀的萧晨，竟然虚晃一枪，在将要和鬼脸撞到之时，天马以一种不可思议的角度折身，避开了鬼脸。

　　什么！

　　然而在他的惊骇中，萧晨再次爆发出耀眼的神彩色，擎天神枪燃烧起九彩火焰，向着他的胸前扎下！

　　“不好！”

　　原本大阵外并没有动手的枪魔子，双眸开阖，有着漫天的杀机爆闪。

　　“魔子！”

　　见到枪魔子的变化，其他几大魔王不由得轻喝。

　　“退回来，地魔将会从内部打开大阵！”随即枪魔子不在言语。

　　噗！

　　擎天神枪洞穿了地魔王的右胸，在右胸深处有着一块晶莹的血石，一道和地魔王一模一样的武魂出现。

　　“好一个人族王者！”

　　胸前炸开的地鬼魔王暴退，他的命晶已经被神枪击碎，有着密密麻麻的裂纹。

　　就这样自脖子下方，就化为了一个大窟窿，不过却是没有丝毫的血骨，他死死地盯着萧晨。

　　“知道地鬼蕴养不死武魂的命晶在何处的不是没有，但是绝对不会是人族。”

　　被击成了重伤的地鬼魔王出声，但是声音却不是其本人。

　　“枪魔子。”

　　顿时萧晨反应过来，跨坐在天马之上，盯着对面早已经身体残破的不成样子的地鬼魔王。

　　“看来本座小瞧了你，不但知道地鬼的本体乃是九幽冥魂，惧怕至阳之物，还知道命晶所在地，看来我魔族也出了叛徒。”

　　此刻已经不能称之为地鬼王了，因该是枪魔子。

　　“这下有意思了，等本座回魔界看来要好好查探一番了，我魔族中来自各族的探子也太多了些，若是你只有这一座防御大阵，那么你的命我收了！”

　　下一刻，萧晨神色一凝，顿时想到了什么。

　　“传闻地鬼乃是你最忠实的属下，你竟然这般绝情。”

　　“哈哈哈，和我魔族谈情，你不觉得可笑吗，这天地间只有着踏着他人尸骨才能铸就武道的巅峰，我乃是魔，对于魔来说，只有有价值和没有价值的分别，破开大阵，就是地鬼的最后的价值！”

　　退！

　　下一刻，萧晨没有丝毫犹豫，向后退去，这就是一个疯子！

　　他已经想明白了，为何地魔王会率先进入城池，分明就是有意为之，就算是他无法击破地魔王身体，地魔王的命运在枪魔子那里也已经注定了！

　　一个五重天王者的炮灰！

　　只不过现在被他算计之下提前激发了！

　　魔！

　　不愧是魔，无畏无惧，为达目的根本不顾一切！

　　轰隆隆！

　　地鬼魔王自爆了！

　　一名王者五重天的魔王自爆，就算是此刻有着六重天实力的萧晨也不敢掠其锋芒！

　　咔嚓！

　　狂暴的力量直接从大阵内部升起，终于漫天的水波荡漾开来，狂暴的力量席卷，如同蛛网般的裂缝，直接在大阵之上蔓延开来！


第1196章 福灵心至，气魄顿悟！

　　大阵破了！

　　“好狠辣的魔王，为了破开大阵竟然自爆！”

　　见到这副场景，数不清的人族武者，无不是心惊胆战，魔子这群疯子，为了破开大阵，王者竟然自爆。

　　那可是王者，不是炮弹！

　　嗡嗡嗡！

　　漫天狂暴的力量直接席卷所有的地方，一道青光在城池的下方显化，将漫天狂暴的气机隔绝在外，但是王者五重天的魔王自爆，所造成的破坏力可想而知，面对如此狂暴的力量就算是神金也难以撑得住。

　　整个古元部落上空，有着漫天的水波洒落，狂暴的力量直接将天地撕裂，覆盖城池数百里方圆的大阵，直接裂开了一道狰狞可怖的大力风。

　　狂暴的力量撕裂了大阵，同样是引爆了大阵中蕴含的能量，造成了更加可怕的场景，瞬息之间，地水风火，电闪雷鸣齐现，将空间打回到了最初的状态。

　　方圆数百里的天穹这一刻已经是完全崩溃，就如同莽荒大凶的血盆大口，似乎要吞噬所有的东西。

　　“大阵破了，杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　情欲魔君，疯魔成活两大魔王，顿时向着下方的神城坠落！

　　啾！

　　一声嘹亮的啼鸣漫天狂暴的城池中响彻天地，只见神城下方燃起了滔天的火焰，呼吸间就席卷了整个城池。

　　“枪魔若你所愿，南明离火神凰阵，启！”

　　萧晨的声音透过滚滚乱流刺破了天穹，带着一抹浩荡的威严。

　　啾啾啾！

　　漫天的轰鸣声中，有着神鸟啼鸣，火焰的神光和漫天的混乱的气流相互碰撞，一道黄金色的神凰从城池之中显化而出。

　　神凰足有着千丈大小，浑身燃烧着熊熊烈焰，直接将漫天的混乱气流灼烧一空，滚滚灼热的气浪覆压百里大地，欲要将一切都化为灰烬！

　　然而，这还没有完，萧晨的声音再次传遍了天际：“夸神撼天阵，启！”

　　轰隆隆！

　　大地在颤动，古元部落的城池中，一个个符文闪烁起来，城池在颤动，似乎就要裂开一般，只见城池的大地上，有着道道身影从地底下钻了出来。

　　咚！咚！咚！

　　大地之上似乎有着巨人在奔跑，在咆哮，下一刻，伴随着轰鸣声，一团缠绕着的赤色霞光刺破了天穹。

　　夸父神兵！夸父神将，最后到高达万丈的大小的夸父神王！

　　一道道符文从城池的各处显化，神秘的气机开始交织，将每一位夸父神族的塑像都联系在一起，构成了一座庞大无比的阵纹。

　　终于当所有的夸父神像被一道道阵道玄奥所连接之时，顿时浩荡的蛮荒气息就如同跨越了无尽时空降临。

　　轰！

　　所有的神像上的流光汇聚到了夸父神王像之上，这尊高达万丈的神像就如同活了一般！

　　这样的场景，自然是被数不清的族民透过紫金色的光幕所看到，他们看到了王者一招一式之间，毁天灭地的力量，看到王者一击山河变，一击星空穿的伟岸之力。

　　但是更让他们感到震撼的还是古元部落展现的力量！

　　一座神城接连启动三座王阶大阵！

　　这就是古元部落的实力！

　　“三座王阶大阵，古元部落竟然如此之强，还没有真正的晋升王部，就有如此深厚的底蕴！”

　　此刻一些武者眼中的眸光变得无比的灼热，他们的血气在激荡，虽然那毁天灭地的厮杀之中，他们没有资格参与，但是他们在见证，见证人族王者的厮杀！

　　不，应当是人族王部的厮杀！

　　古元部落显化三座王阶大阵，让原本有这担忧，有着颓废的人族武者，再次充满了高昂的气氛。

　　然而在城池底下的萧晨，却是有着凝重，玄武遮天阵被地魔王的自爆毁坏，想要修复也需要等到战后。

　　之所以将南明离火神凰阵和夸神撼天阵两座大阵一起激发，乃是因为此刻的萧晨对于面前的对手，让他心中感到一种心悸，甚至是有着一丝忌惮。

　　这是一个不按常理，甚至为达目的誓不罢休的人，一位五重天的王者所扔就扔了，根本不在乎一切。

　　而且他不能确定剩下的几大魔王中，被他控制的有几人，若是这般在毫无忌惮的自爆，就算是古元部落是王铁铸造的，也要被摧毁。

　　将两座阵法激发也是不得已而为之，因为在刚才的自爆中，不仅仅是摧毁了玄武遮天阵，城中的另外一座大阵周天星辰禁空大阵的阵基在狂暴的力量中，有两枚星辰阵基毁坏，大阵报废。

　　而且自从战斗到现在，枪魔子除了激发了天魔翼之外，根本没有丝毫动手，这让萧晨感到一丝怀疑。

　　不要忘了，这里可是人界大地！

　　几大魔王多待一刻，就会多一分危险，谁也不能保证人族的强者何时能够带来，或许下一刻就会降临。

　　这般情况下，枪魔子的表现让萧晨生疑！

　　高大万丈的夸神如同活了一般，踏立城池中，只要进入城池范围之内，就会受到他的攻击。

　　同样的天穹之上的神凰，只要踏入城池之内，同样会受到它的攻击！

　　“杀！”

　　望着激发的两座大阵，枪魔子眼中杀光迸溅，直接高喝一声！

　　听到了枪魔子的命令，情欲魔君等魔王再次向着城池杀来。

　　顿时城池中夸神咆哮，神凰啼鸣，向着进入城池的魔王展开了攻击。

　　虽然两座大阵挡住了魔王的攻击，不过萧晨依旧是面色凝重，这次来袭的魔王实力最低的都是王者三重天层次，就算是除去了一个地魔王，还有着五人之多。

　　还有着一个不知道深浅的枪魔子，他能够感受到其实力绝对是在六重天境界之上，但是自始至终其都没有真正出手。

　　这时萧晨仰望天穹，不经意之间发现枪魔子嘴角那丝冷笑，那丝不屑！

　　不好！

　　刹那间，萧晨脑海中划过一道闪电。

　　他想到了一个无比恐怖的可能，今日所来的魔王中，若是全部都被枪魔子控制，那么……！

　　一个五重天王者都舍了，至于四重天，三重天还会在意吗？

　　这些跟着他来的魔族王者，分明就是要作为炮灰的！

　　想到这里，萧晨倒吸了一口凉气，魔族，这个疯子！

　　枪魔子，绝对是他见过的最疯的一个异族，什么都不在乎，什么都不顾及，这样的对手，任谁不的胆寒！

　　若真是这般，那么这些天以来他所做的准备那么全部都将是无用功，一个不按常理的对手，事前所有的准备都成了一个笑话！

　　天马已经被他送回了山河印世界，最低都是三重天的魔族王者，天马在此也帮不上什么忙，包括建木古灵都进入了山河印。

　　只剩下他，还可以借助着气运临身搏杀一番，同样的他也不得不战。

　　就算是他放弃气运逃走，那么古元基业将会彻底葬送了，而且他也不会做临阵脱逃的事情。

　　而且面前的那个对手，也不会让他逃的，要的就是他攀登到巅峰之境，在将他斩落！

　　不对！

　　萧晨这一刻有着一道意念闪过，被他抓住。

　　巅峰之境！

　　枪魔子需要他迈入极尽之境！

　　想到这里，萧晨思绪流转，如今借助着气运，他将境界生生提到了王者六重天，只要他的脚还踏在边荒大地之上，他就能有着六重天的境界！

　　聚合了三十六域之地的气运，境界推到了王者六重天，这还是他的巅峰吗，为何枪魔子还不动手！

　　除非？

　　思绪流转之间，萧晨终于想明白了其中的缘由！

　　不错！

　　现在还不是他的巅峰之境！

　　因为他聚合气运确实是遗漏了一域，东域凤罗域！

　　而这只是气运的差距，还有着修为的差距，他还没有到了不顾一切燃烧气血之时，显然枪魔子在慢慢的逼迫他！

　　要将他最强，最巅峰的实力给逼出来，然后枪魔子才会动手，迈入了极尽的巅峰，然后在斩落深渊！

　　自巅峰中陨落，那样的滋味会是何种的场景！

　　想通了这些，萧晨眼中有了一抹杀机，这是第一次有异族如此费尽心思的算计于他。

　　疯子！

　　疯子从来都是无所顾忌！

　　这时屹立在天穹的枪魔子似乎有着感应，眸光直接洞穿虚空，透过大阵向着萧晨望来！

　　随即枪魔子嘴角翘起，轻声说道：“懂了就好。”

　　这一刻，萧晨福灵心至，他的精神意志似乎打破了一层长久以来的桎梏。

　　众生为棋。

　　他方才发现自己眼光太过于狭隘了，只顾及到了自己的脚下，天地万方，众生为棋，眼下他的身份已经变了，有实力能够成为一名棋手了！

　　诸天百族皆是说魔子乃是疯子，但是萧晨方才发现枪魔子看的才是真正明白，这一次枪魔子将他看成棋子，但是那些拖住人族的诸天百族强者，哪一个不是枪魔子的棋子。

　　无论这一次跨界征伐的成败，但是枪魔子这份气魄！

　　大气魄！

　　这才是一名强者应该有的胸怀！

　　想到这里，萧晨嘴角露出一抹笑意，顿时一股浩荡的气势如同挣脱枷锁一般，直接洞穿无尽虚空！


第1197章 引爆王阵，诛杀魔王！

　　所谓气魄，不外乎格局，大气魄，今日萧晨看到了属于枪魔子的大气魄，虽然是对手，但是萧晨也不得不佩服，将王者作为手中的棋子，当真是没有枉费了魔族为所欲为之名。

　　倏而，萧晨的收敛了心神，向着天穹之上望去，此刻两座大阵在几大魔王的攻击下，早已经是摇摇欲坠，说不得下一刻就会被打破。

　　不过此刻的萧晨却是没有了先前的担忧，这里是人界大地，他的主场，还容不得魔族来放肆！

　　魔族确实可怕，无所顾忌，直到此刻，萧晨都没有发现枪魔子的丝毫弱点，不过他却是有了应对方法！

　　不是不拿王者当作宝贝吗！

　　古元部落虽然没有王者让萧晨挥霍，但是这里是边荒，是古元部落的城池，有的是无尽的资源！

　　既然枪魔子无所顾忌，对于王者都能好不犹豫的抛出去。

　　那古元部落有什么，有神城一座，历时二三十年耗费了海量的神金铸就，有着数座王阶大阵，这就是他的底蕴。

　　既然比拼消耗，萧晨不惧与他，看看究竟是谁能够坚持到最后。

　　古元部落能够建起一座神城，就能够建起第二座！

　　下一刻，萧晨朝着天穹之上的枪魔子望去，顿时两道眸光在半空中相撞，有着无形的波动激荡。

　　紧接着萧晨嘴角弯下一点弧度，眸光向着半空中和大阵纠缠在一起的情欲魔君，疯魔成活两大魔王，轻轻对着枪魔子说道。

　　“爆！”

　　刹那间，天地风雷起，一道亮光直接从古元部落城池中升起，直冲云霄，狂暴的气势撕裂了天穹，击碎了天穹壁障，露出了漫天的星空，一颗颗古老的大星闪耀着星辉，投放到边荒大地。

　　浩荡的神光毁天灭地，直接破碎了空间，这一片广袤的空间，已经不知道是第几次被打碎了。

　　风雨雷电，地水风火齐现，整个这一处的空间都彻底回到了最为初始的状态，一道道法玄奥交织，不断的幻灭，重新组合。

　　噗噗噗！

　　然而，下一刻漫天的狂暴气流中，有着三道身影横飞出去，大片的魔血洒落。

　　情欲魔君实力最低，同样是受创最重，处于两座大阵凝聚出来的神形最中央的位置，整个身子都被狂暴的力量所撕开！

　　咳咳咳！

　　大口大口的吐着魔血，眼中充满着一抹惊恐，没有想到萧晨的竟然会有如此举动。

　　两座王阶大阵直接被引爆！

　　嘶！

　　见到这样的场景，人族武者无不是惊骇莫名，甚至死死地盯着天穹之上的气运光幕，手指深深扎进掌心，都下意识的没有察觉。

　　那可是两座王阶大阵，就这样被引爆了！

　　“为什么我人族其他王者还不来，对，中南域，天刀王部离得最近，王者交战，战力毁天灭地，贯穿星河，如此震荡天际的力量，为何不见天刀王的身影。”

　　“天槐王部，天月王部，还有，还有我人众多强者呢，难道就这样任凭魔族如此肆虐我人族大地！”

　　紫金王城前，天方等师兄弟同样是一眼不眨的盯着天穹之上的紫色光幕，这一刻他们恨不得返回部落，但是他们却是又明白，以他们的实力根本就没有丝毫的作用。

　　魔族的王者有备而来，跨界而征，直指古元！

　　此刻师兄弟几人眼中有着一抹不甘，但是最终这抹不甘只能化为叹息！

　　“二师姐！”终于荒笑天低喝一声，没有丝毫的办法的他们，只能向着云薇看去。

　　“师尊有令，战斗不结束，不得返回部落！”

　　云薇此刻眼中有着一抹莫名的神光，不过随即一闪而逝，几位师兄弟皆是没有注意到。

　　“可是……！”

　　几人的身上的气机愈发的沉寂，就像是一座火山在死死地压制住不让其爆发。

　　“没有可是！”云薇冷哼，眸光转向了其他人，再次说道：“老老实实的待在紫金王城，等到大战结束之后。”

　　“大师兄，诸位师弟，对不住了！”下一刻，云薇轻声喝道。

　　“二师妹，你……”

　　“二师姐，你……！”

　　几乎是刹那间，有着漫天的紫气洒落，顿时天方几人感觉自己和这方天地之间的联系被隔绝了，全身的力量被一层薄薄的紫气锁在了体内，甚至立在原地不得动弹。

　　做完这一切，云薇的身影就这样化为了紫气，轻轻地绽放，待到紫气消失，倩影早应经不知道去了何方！

　　……

　　王者动辄破灭时空，湮灭星辰，可以说毁灭一切，此刻古元部落早已经是一副世界末日的场景，整个落龙山脉也受到了无妄之灾，群山崩塌，山脉倾倒，一道道粗大的裂缝向着山脉深处绵延。

　　甚至大地裂缝直接贯穿到地脉深处，有着滚滚烈焰熔浆澎涌而出，灼热的熔浆，直接在山林中燃起了滔天的火焰。

　　“好，这才是曾经人族的禁忌，这才是敢行逆天伐王之举镇世妖孽，世间芸芸众生不过都是棋子，身外之物，皆是棋子，我说过咱们是同一类人。”

　　三大魔王被狂暴的力量击成了重伤，枪魔子没有丝毫的在意。

　　“我从你的身上感受到了想要冲破一切桎梏，掌控自己的命运的气息。”

　　“魔子。”

　　情欲魔君，疯魔成活两大魔王拖着身子来到了枪魔子身旁。

　　至于那位骨魔王，却是不知何时消失的无影无踪了！

　　枪魔子望着眼前的三大魔王，并没有丝毫的恼怒，随即他的眸光转向了萧晨，紧接着说道：“不得不说人族的强大，占据如此沃野神土将我们百族都驱逐出去，山河壮丽，巍峨无穷，只有着这般广袤的大地，才是盛传繁衍之地。”

　　“不过这般广袤的大地，也得守护得住不是？”似乎是在问自己，似乎又是给萧晨说的一般。

　　“人族所言王者镇山河，护族土，保族民，碧血洒落人族魂不灭，求忠义，现在本座给你这个机会！”

　　下一刻，情欲魔君还有着疯魔，成活两大魔王，竟然化为了一道流光，向着边荒域而去！

　　这是要屠戮人族族民！

　　对于三大魔王的举动，萧晨的眸光如同九幽古潭，比其中的潭水还要深邃，枪魔子的话语没有丝毫的波动。

　　“留下吧！”

　　伴随着萧晨出言，早已经变得破败的城池中，接连如雷鸣般的响动。

　　轰轰轰轰！轰轰轰！

　　伴随着每一声响起，神城之中，便会有着一道星光闪耀而起。

　　这是神城周天星辰禁空大阵的组成阵基的星核，接连的爆炸下，原本一百零八颗星核只剩下了七十六颗，一时间漫天的星光璀璨，有着闪耀九天之势。

　　这些出现的星核并不是大小相同，但是最小的都有着十丈大小，闪烁的星辉中，还有着丝丝阵纹的纹路隐现！

　　咻！咻！咻！

　　顿时这数十颗星辰向着情欲魔君，疯魔，成活两位王者而去。

　　作为王者他们的速度虽然快，但是这里乃是边荒大地，而萧晨乃是人皇亲自敕封的边荒爵主，执掌边荒地脉和气运之主，一道道紫气从头顶封号星辰洒落，这些星核凭空从部上空消失，下一刻就已经是将三道魔族魔王围了起来。

　　七十六颗星辰在三大魔王来不及反应的瞬间，在他们的周围摆成了一个阵势，上下左右全部包围。

　　见到这副场景，任谁也知道接下来是何种场景了！

　　“打碎星辰，快出去！”

　　天穹之上，响起了情欲魔君的喝声，有着急切，最为实力最弱的魔王，在刚才两座王阶大阵直接引爆之中，就已经是身负重创。

　　此刻不过是耗费了大量的气血，将身体修复，要是再来一次，又不知道需要消耗多少血气，王者虽然气血如龙，滚滚如龙，但是也惊不起这样的挥霍。

　　“送尔等上路！”下一刻萧晨暴喝。

　　“爆！”

　　顿时七十六颗星辰几乎是同一时间闪耀出耀眼的星辉。

　　轰隆隆！

　　惊天的炸响，恐怖的气息直接再次扫荡虚空，化为一道苍白的气浪席卷周围，虽然比不得刚才两座王阶大阵引爆的力量。

　　但是眼下这三位魔王早已经是受到了重创，萧晨要做的就是要在给他们重伤的上体再来一击。

　　狂暴的力量接天连地，席卷周围，又是将虚空打的粉碎，有着道道空间风暴衍生。

　　紧随着，萧晨身上有着轰鸣响起，身子直接向着漫天狂暴力量的中心撞去，生生在狂暴的力量中撕裂开一道通道。

　　“尔敢！”

　　这一刻，枪魔子波澜不惊的脸上，终于有了一抹凌厉。

　　“本王有何不敢！”

　　再一次受到狂暴力量的冲击的情欲魔君，身上涌出血气开始修复自己的身体，然而下一刻一道九彩神光，直接洞穿空间刺入了他的眉心！

　　噗！

　　紧接着这道裂缝从其眉心处顺着身子向着下方裂开，紧随着一道青光一闪，属于情欲魔君的血和骨凭空消失的无影无踪。

　　然而，这一刻，狂暴的力量同样向着萧晨袭来！

　　轰！

　　在他背后有着一道黑色的魔枪洞穿了空间，魔枪之上无尽的魔气奔腾，隐约显化出一方时空，时空中有着一位六翼天魔在征战，六翼天魔的手中擎着一杆魔气滔天的魔枪，仅仅是溢散的一丝气机，就撕裂了苍穹。


第1198章 疯魔成活陨落，王者七重枪魔！

　　枪魔子，传闻就是魔族一尊强大魔主手中的魔兵，历经不知道多少岁月后通灵而化魔，能够有着这般机缘的魔兵，至少也是王兵层次。

　　萧晨引爆了七十六颗星辰晶核，直接杀入了漫天的狂暴气流之中，想要将三大魔王斩落。

　　此刻萧晨的决绝终于引起了枪魔子的动容，他是自傲不假，将手下魔王看成棋子，但是也不能在还没有发挥作用的情况下，就这样白白折损，这将对他的计划有着很大的破绽。

　　咔嚓！

　　乌黑的魔枪势不可挡，所过之处漫天的混乱虚空如同破布一般直接再次撕裂。

　　这一次是彻底的毁灭，虚空湮灭成为了黑洞，连最为初始的法则玄奥也在这一片虚空直接消失。

　　黑色的魔枪闪烁着幽光，恐怖的气机弥漫，直接向着萧晨背后洞穿！

　　“王者！”

　　东荒南疆数十座人族地域，无数武者看到这一幕无不是怒吼，这一击在他们的眼中是在太过于恐怖，根本就是毁天灭地。

　　哪怕是隔着紫色的光幕，就有一种让他们跪伏下来，心灵沉沦的大恐怖。

　　甚至一些实力弱者，仅仅是看到魔枪之上那道虚幻的魔神，整个心灵世界就陷入了一片黑暗，更甚至血脉股荡，战血如瀑，身体整个炸开。

　　王者之威，浩瀚无疆！

　　就算是此刻的萧晨，都有着一种身体被枪锋撕裂的感觉，这是一种直接攻入如心灵世界的锋利，不仅仅欲要撕裂他的肉身，更是直接透入心中。

　　小世界中，不死神魂同样是感受到了这股无垠的杀机，小世界轰鸣，大地龟裂，电闪雷鸣！

　　“杀！”

　　萧晨暴喝，刹那间，天上地下九彩神光绽放，一座宏大的九彩小世界浮现在他的背后，漫天的九彩倾斜而下，淹没的天穹，九彩中有着一位位法则神形在咆哮。

　　倏而小世界浩荡的气势透发，一抹青光刺破了九彩，显化在萧晨头顶，刹那间周围的时空就像是静止了一般。

　　锵！

　　这一刻，背后的魔枪镇压了虚空，和山河印撞击到了一起，刹那间如瀑的无量神光一下子迸溅而出，天地之间一片光芒，甚至天地都失去了色彩。

　　紫色的光幕之上，都被漫天的无量神光充满。

　　嗡嗡嗡！

　　和魔枪相撞的山河印，发出阵阵嗡鸣，漫天的青光大盛，就这样倒飞出去，这还是萧晨第一次御使山河印对敌如此狼狈。

　　尽管如此，背后的杀机被挡下，几乎是在同一时刻，萧晨体内有着浩荡的神力迸发而出，这一刻他的力量被激发到了极致，浑身燃起九彩的神火。

　　咻！

　　就这样萧晨动了！

　　身子如同瞬移，化作了一道九彩闪电，手中擎天神枪刺破了虚空，一瞬间漫天的枪影布满了天穹，到处都是九彩晶莹的神枪，崩碎了所有。

　　噗！

　　九彩刺破了虚空，一声轻微的响声直接就这样响起，漫天的神光中有着一点血芒显化。

　　疯魔魔王眉心处，血色的光点快速的放大，紧接着整个身子就整体个碎裂开来。

　　“大哥！”

　　虚空中响起了成活魔王的呼声，疯魔魔王身体崩碎后，一道黑色的武魂从其中钻了出来，带着一抹惊恐。

　　这是在抵御枪魔子惊天一击之后的刹那间，萧晨就打爆了其手下的疯魔魔王。

　　“混账！”

　　然而瞬息的时间，同样是让枪魔子反应了过来，声若惊雷，直接让虚空震荡，似乎是萧晨的举动终于让他感到了一种羞辱。

　　他的高傲自负，王者为棋子，纵然他不将王者放在眼中，但是别人在他眼皮子地下将他的人打爆，甚至还是在他出手之后，这对于他来说就是受到了一种挑战！

　　“杀！”

　　然而，萧晨没有丝毫的犹豫，漫天的青光直接遮蔽苍穹，青光中山脉相连，湖水盈盈，显化出广袤的山河大地，虽然是一副幻像，但是毫无疑问，这是属于至强宝物所幻化出来的神景，青光垂落，每一丝都有着万钧之重。

　　“山河为印，聚山河大地之力，好一方宝物，比之莽荒大地上那些废物王兵强了太多，可惜你的实力太弱了！”

　　看着再次显化而出的山河印，枪魔子眼中露出一抹兴趣，下一刻他的身上有着漫天的魔气激荡，从身体每一处毛孔中激射而出，每一道气流都如同一杆魔枪。

　　就这样化为了一掌漆黑如墨的大手，绽放出了无尽的威严，王者的气机铺天盖地，直接淹没了半边天地。

　　漫天黑色魔气中，一支手掌显化而出，每一根手指都比古山还要巨大，甚至可以看到手指上的清晰纹路，向着山河印拍去。

　　轰！

　　无法去形容天穹之上这一次的声响，漫天天音激荡，这一刻边荒大地上的所有武者为之失声，大地之上有着数不清的血花升起，噗噗如雾气。

　　黑色的大手撕裂了山河印所显化的万里山河，所有连绵山脉，广袤的大地都被撕裂，可以说直接被黑手搅碎。

　　嗯？

　　狂暴的反噬之力，让萧晨闷哼一声，他丝毫没有管身后的滔天气势，体内小世界轰鸣，风雨雷电，地火风水起舞，不死神魂在这漫天的异象中咆哮。

　　刹那间，从小世界中涌出的力量，就将反噬造成的气血喷涌所镇压下去。

　　身若大鹏，九彩神光刺破了，漫天的混乱，体内传递出如实质化的海啸声，直接灌注手中擎天神枪激射而出。

　　杀！

　　九彩杀机从神枪上迸溅，直接铺成了一道九彩光束，降临到了成活魔王面前。

　　噗！

　　一声刺穿肉骨的声音响起，九彩之色就贯穿成活魔王的胸前，刹那间狂暴的气流，如狂潮一般直接涌入其体内。

　　如同将要喷发的火山一般，成活魔王体内有着一股毁灭的气机溢散而出。

　　山河印挡下了枪魔子的攻击，萧晨趁势再次洞穿了成活魔王，然而枪魔子挡下了山河印之后，没有再出手，眼中有着一抹精芒闪耀！

　　“爆！”

　　嘴角弯起，轻轻吐出一个字！

　　受到毁灭力量的成活魔王的不死武魂，刚要从破败的体内窜出，惊恐的眼中竟然出现了一丝迷茫，就是这一刹那间，不死武魂再次缩进了碎裂的王体之中。

　　自爆！

　　几乎是刹那间，早已经是破败不堪的虚空之中，有着一点黑色魔光升起，而后一瞬间光点爆裂开来，化为了接天连地的无尽光芒，夺目的光彩中有着毁灭一切的力量！

　　漫天狂暴的力量中，撕开了一道裂缝，铺天的魔气激荡而来，枪魔子浑身漆黑如魔玉，闪烁出来的光芒竟然压倒了漫天的无量神光，魔体晶莹璀璨，散发出滔天气势。

　　魔神一般的身影，直接威凌整个天穹！

　　“萧晨，现在那些废物死的死，跑的跑，敢与我一战吗！”

　　如雷鸣般的声响震荡整个虚空，枪魔子的声音响起，望着早已经是被成魔魔王自爆所化的滔天能量吞噬的天地中。

　　双眸如枪洞穿一切，在寻找着萧晨！

　　这一刻，枪魔子的气势接天连地，没有丝毫的遮掩，属于王者的伟岸显露无遗。

　　狂暴的魔力直接覆压天穹，隔着紫色的光幕，无数人族武者都被这道身影所惊骇，这道魔影就这就投到了所有人的心灵世界！

　　噗噗噗！噗噗噗噗！

　　数十座人族地域，数不清的人族武者被这股气势威压的喋血大地，整个身体崩碎开来。

　　嘶！

　　这一刻，无数武者心生魔意，这种恐惧根本抑制不住，他们的眼中看到一道无比伟岸的魔王，踏立在星空深处，周围星空中有着数不清的伏尸飘荡，有着碎裂的尸骸，包含了诸天百界各族的武者，这是一副染血星空的画面。

　　就这样立在星空中的魔王身影消失，漫天星辰震荡中，一道无比巨大的魔枪显化而出，直接贯穿星河，刹那间星河寂灭！

　　这是直接显化在武者心中的景象，喋血的星空，血色的战场！

　　“这是大魔，大魔出，天地寂灭，就算是星空也无法幸免！”

　　“为什么会有大魔降临我人界大地，为什么！”

　　“快来救救我们！”

　　喋血的大地，族土之上的无尽的哀鸣。

　　大魔者，魔王七重天！

　　这就是枪魔子真正的实力，而萧晨在感应中，也不过只能察觉到王者六重天层次！

　　王者六重天和七重天之间，看似只是相差一重，但是之间却是有着一种本质的差距，无论是境界感悟，还是小世界的铸就。

　　因为无法铸就出小世界，就无法晋升到七重天王者！

　　“请王者大人现身，除灭邪魔！”

　　“请王者大人现身，为我人族除魔，为喋血的同族雪耻！”

　　这一刻，整个大地之上，有着滔天的意念激荡，数不清的人族武者在高喝，在咆哮！

　　“萧神王不能陨落，还请王者大人现身！”

　　“伟大的东皇当真要我南域喋血，让我南域重现数万年前，紫金王部之灾！”

　　“恭请东皇冕下现身，萧神王威震诸天，不能白白喋血大荒！”

　　……

　　在天穹的深处，无尽的星辰闪烁着璀璨的星芒，一片璀璨的星云中，有着几道身影立在那里。

　　没有丝毫的气息散发，但是比之漫天的星辉更加夺目，如同永恒的至阳，亘古不朽，伟岸无边！


第1199章 众生为棋子，众生为蝼蚁！

　　璀璨的星云，因为有着这几道身影的存在，整个星空都变得扭曲起来，这是让时空都扭曲的力量。

　　绚烂的星光中，一道青色的身影显化，简简单的一袭青袍，立在那里就如同充盈了整个无尽星海，一个人就是天地。

　　人族东皇姬无疆。

　　在东荒姬无疆的背后，有着数道身影散发出丝丝隐晦的气机，当然相比于东皇气机的丝毫不漏，立在那里就是天地，背后的这几位武者，就显得有些萤火和至阳之间的差距，两者之间有着不可逾越的鸿沟。

　　龙灯神王，朽木神王，御疆神王，人族剑王裂星空，东荒武王武东天！

　　在东皇姬无疆的对面，是一团虚幻的紫气，紫色中有着丝丝金色，朦胧中有着一道伟岸的身影，气机流转之间，一会如神圣，一会如天魔，如魔如圣，两种本该相互对立的气机，然而却是完美的融合在一起。

　　魔族圣心魔皇圣无悔。

　　在魔皇的背后同样是有着数道的身影，其中一道最为引人注目。

　　那是一团黑雾，就如同聚集了天地之间最为邪恶的气机，散发出一种狂傲的霸道，是一种天上地下唯我独尊的狂！

　　就算是立在皇者面前，都没有丝毫的收敛！

　　魔族遮天大帝！

　　在两方人马的中间，一片星光如水，有着莫名的韵律激荡，化为了一片璀璨的光幕。

　　光幕中浮盈出来的画卷，正是边荒域的场景！

　　此刻，正是萧晨被成活魔王自爆产生的巨大力量所包裹之时，枪魔子邀战，无数人族武者在惊呼！

　　“萧神王不能陨落，还请王者大人现身！”

　　“伟大的东皇当真要我南域喋血，让我南域重现数万年前，紫金王部之灾！”

　　“恭请东皇冕下现身，萧神王威震诸天，不能白白喋血大荒！”

　　……

　　道道呼声丝毫不差的透过光幕，传递而出，可以说整个东荒南域所有的场面，都展现在了这些大能者的面前！

　　“这就是人族所谓的感情吗？一群愚不可及的蝼蚁在呼天抢地，却不知道他们心中的守护，伟大的皇者，却是在无尽星空中看他们在哭诉，而丝毫无动于衷。”

　　星云中的紫气流动，一道缥缈的声音传递而出，带着一股让人迷醉的气机，甚至在东皇身后的几人，都有着一种想要沉浸其中的感觉，这是一种无知无觉中的诱惑。

　　诸多人王心中有着怒意，但死死地压制住，没有出声言语。

　　“蝼蚁吗？”

　　然而，东皇却是轻笑一声，声音平淡，却是让星空颤动，伴随着他的出言，甚至星光都变得更加的闪耀。

　　“亘古以前，诸神寂灭的时代，我人族就是蝼蚁，而一群不知所谓的种族，却是被蝼蚁赶出了这片神土，经历了这般漫长的岁月，都无法在重回这方天地。”

　　东皇的话语，顿时让魔皇有些羞恼，亘古至今，绵延了太久的岁月，在百族眼中的人族，就是一群蝼蚁。

　　莽荒时期也是，就算是到了如今这个时代，依旧是！

　　他们重来没有改变过这种想法，被赶出了莽荒大地，这对于百族来说就是一中耻辱，被烙印尽血脉深处的耻辱，伴随着血脉的繁衍，传递到每一代后裔身上。

　　这本该是属于百族的神土，是百族繁衍生息的地方，这本应该是属于百族开创的时代，而不是属于蝼蚁一般的人族！

　　传闻之中在莽荒神灵之前，还有着破灭时代，不过实在是太过于遥远，早已寂灭在了时间的长河中。

　　后来天地从破灭中重新衍生，有了先天神灵的诞生，随之又有了后天神灵，这就是属于神灵的诸神时代。

　　诸神陨落，有着一些种族的初代始祖开始诞生于这片大地，那个时代被后来的武者称之为百族时代，而人族称之为黑暗血时代。

　　因为伴随着时间的流逝，人族诞生，不过当时的人族环顾莽荒大地，仰望诸天星海，却是发现竟然没有人族生存繁衍的空间。

　　百族将人族看成血食，一些神灵后裔余孽也将人族看成血食。

　　同为一个大地上降生的生灵，人族在几乎所有种族眼中就是蝼蚁，就这样人族开始反抗，终于驱逐了百族，开启了属于人族的皇道时代。

　　这是让诸天百族不情愿，又无法改变的事实！

　　破灭时代，诸神时代，百族时代，人族皇道时代！

　　不过这个时间太过于久远，破灭时代可以说是一种史前文明，这也是诸天百族和人族经过一些遗迹推论出来的。

　　从诸神时代开始，才是破灭之后新生的岁月，如今已经不知道了过去了多少漫长的时间，然而属于人族的霸主地位，百族依旧无法撼动！

　　“你！”

　　漫天的魔气翻滚中，圣魔紫气中的魔影下一刻就收敛好了气息。

　　“破灭时代之前的文明多么的伟岸强大，也不是寂灭，从破灭中诞生的先天神灵战力贯穿时空，号称永生不灭，不死不灭，又如何了，还不是同样寂灭了，人族入主这方神土多久了，做好准备了吗？”

　　狂傲的魔音直接贯穿星空，带着一抹莫名的意味。

　　这一刻，东皇微微蹙眉，顿时天地星辰其喑，不过下一刻，随即轻笑道：“神灵都寂灭，那么你们这些从神灵遗迹上诞生的种族，有什么可以自傲，我人族自是有着打算，不过若是我人族撑不过去，你觉得诸天百族还能存下来吗？”

　　“诸天百族在我人族眼中不过是癣疥之疾，当真以为自己是个什么东西，我人族才是这方大地的主宰，这漫长的岁月留着你们，日日夜夜却想着噬主，当真觉得我人族没有灭掉你们百族实力？”

　　东皇突然暴起，浩荡的皇威直接刺破了漫天的星云，冲入了神魔之气，恐怖的气机在星空中交融。

　　什么！

　　相比于魔皇圣无悔，身后的数位魔王被东皇的话语震惊了，他们顷刻间明白过来，就在刚刚短短的时间，他们似乎是听到了一段秘梓。

　　“哈哈，东皇，人族敢吗！”

　　“人族敢吗！”

　　“快来灭掉我魔族，灭掉整个诸天百族，杀吧，杀吧，最好杀得血流成河，这世间充满血色，大地沉沦，既然不能同生，那就一起走向毁灭！”

　　“不过灭掉我百族，你人族还剩下什么！”

　　圣无悔似乎被东皇勾出了一抹激荡，连连咆哮，眼中有着无尽的疯狂，在双眸深处无尽的疯狂中却是有着一抹黯淡，是那样的苍白，是那样的无力！

　　“众生为棋子，棋子岂能自主，众生为蝼蚁，蝼蚁岂能撼天……人族我看你们如何……！”

　　……

　　东皇默然，原本如同太阳一般的眸光黯淡下来，这一刻背后的其他几位人王，眼中同样有着一抹疑惑，原本他们以为自己已经站在了这方世界的巅峰，此刻方才察觉，或许还差的很远。

　　嗡！

　　就在此时，众多强者面前的光幕之中，画面荡起了道道波纹，边荒域，漫天的紫金氤氲爆闪。

　　此刻边荒域早已经是被彻底的打烂了！

　　王者七重天的大魔来袭，这可以说是十万年来，边荒大地最为巅峰的战斗！

　　漫天的狂暴的气流中，一颗紫金色星辰悬浮而起，浩荡的紫色气运汇聚。

　　萧晨踏立虚空，手握擎天战枪，和枪魔子遥遥相望！

　　就在枪魔子控制成活魔王自爆之时，萧晨实际上早有着防备，见识了枪魔子的狠辣，他早就已经预料到枪魔子会行如此手段。

　　与其让他将成活魔王打爆，还不如让其自爆将他重创！

　　就在那一刹那自爆的时间，山河印就有着青光闪耀，护住了他。

　　紫金色的封号星辰之下，山河印闪烁着清辉，此刻山河印已经被萧晨激发到极致，每一次颤动，就如同山河在震动。

　　全力催动之下，一道道青色的神光流转，异象重新显化，山河大地，山脉巍峨，江河滔滔，散发着一种镇压一切的浩瀚苍茫！

　　“还不够！”

　　对于萧晨从成活魔王自爆中毫发无损的出现，枪魔子没有丝毫的意外，他的眸光盯着萧晨，再次出声说道。

　　他的气势尽出，属于王者七重天的力量伟岸无边，直接将整个边荒大地威压，而萧晨的气势被他围裹在一处，甚至可以说摇摇欲坠。

　　“激发你全部的气运，燃烧你的神力，不到最巅峰的战力，你是无法战胜我的，这就是你宿命！”

　　这一刻，枪魔子双眸中有着一抹晶莹，就如同比试切磋一般，并没有生死搏杀之间的杀机。

　　闻言，萧晨没有说话，他不认为枪魔子这是在轻视他，这本就是一个事实！

　　他所面对的是一个王者七重天的大魔，一个可怕的对手！

　　没有丝毫的犹豫，下一刻，有着萧晨的咆哮声响起。

　　“族运苍茫，今有魔族跨界而征，人族萧晨欲屠魔，气运之力，聚！”

　　咆哮的天音，直接响彻了天地，传递进入了天穹之上的无尽时空！

　　昂！

　　下一刻，有着一声惊天的龙吟，属于凤罗域的人族气运降临！


第1200章 皇者的打算，诸天百族等级！

　　紫金色气运神龙，几乎是瞬息之间就跨越了数千万里山河大地，直接撞入了萧晨头顶的封号星辰之中。

　　嗡！

　　下一刻，在边荒大地就如同升起了另外一颗太阳，耀眼夺目，闪耀天穹。

　　轰！

　　空间在扭曲撕裂，有着一道道细密的裂纹由小变大，进而整个崩碎，封号星辰紫光大盛，随之再次升腾起来。

　　属于一股沧桑伟岸的气机似乎跨越了无尽时空降临，古老的气机带着伟岸浩瀚，更是夹杂着一抹玄妙，这一刻边荒大地，无数人族武者感到了血脉深处的一抹悸动。

　　这是属于人族的气息！

　　人族的伟岸，人族的无边，浩浩汤汤，霸绝尘世间！

　　古老的气机从天穹无尽深处被激发，气息透出流淌而下，没入封号星辰之中。

　　而后漫天的紫金之色，从封号星辰之中如瀑一般倾泻下来，神光璀璨，带着一股让人迷醉的力量！

　　“好，封号星辰已经被激发到了新的层次，这已经快要到了神王封号所能够产生的气运加持的极致，只要能够过去这一劫，神王封号必然会步入新的层次！”

　　无尽星空深处的星云之上，诸多大能都在盯着面前的光幕。

　　这一刻，已经到了最后决定的生死的时刻，枪魔子的实力强大毋容置疑，或许对于他们来说不算什么，但是对于萧晨却是大敌，足以被碾压的大敌。

　　“在晋升一步，在晋升一步，就能彻底达到封号神王的巅峰，必然会从王者五重天横推道七重天之境，不惧怕枪魔子！”

　　“哈哈，痴心妄想，人族气运封号确实是让我诸天百族无比的忌惮，但是气运伟岸，区区一名五重天王者能够承受多少气运之力加持！”

　　有魔族王者眼中有着一抹不屑，道。

　　“卑鄙，我人族王者不过刚刚晋升王者之境百年，若是和枪魔子诞生同一时代，就算是你也要折戟沉沙，杀尔等如屠狗！”

　　就在这时，遮天大帝双眸微阖，滔天的魔欲溢散。

　　“可惜，这世间没有你们说的若是，事实就是如此，本帝的弟子位列七重天王者，屠你人族妖孽将会如屠狗！”

　　“要怪就只能怪他没有诞生在一个好时代！”

　　滔天的魔气绽放，遮天大帝带着一抹狂傲，然而一旁的圣心魔皇虽然微微蹙眉，却是丝毫没有出声。

　　“哼！”

　　然而下一刻，有着一道轻哼，就有着一股撕裂的天地的意念，凭空坠落到了遮天魔帝的身上，顿时几乎是同一时间，遮天大帝身上有着一抹莫名的意志引燃，和这股撕裂天地镇压一切的意念碰撞在一起。

　　噗！

　　遮天大帝顿时如遭雷击，一口逆血吐出，尽管如此，他的眼中没有丝毫的惊恐，反而愈发狂傲，死死地盯着对面始终都没有动过的东皇。

　　皇者不可逆，不过不知为何东皇就此沉寂下来。

　　边荒域。

　　伴随着古老的气机降临刹那间，萧晨身上的气机再次复苏，如同巍峨山岳，浩荡的气势被激发，龙吟虎啸，滔滔神力绽放出实质化的海啸之声，小世界中，不死神魂在咆哮。

　　这一刻萧晨就如同一尊神灵从沉睡中苏醒，漫天的九彩神辉在紫金玄奥中被彻底激发，这是直接透入骨髓深处的完全绽放。

　　这一刻，哪怕是小到身体中的一丝恒元晶钻中储存的神力血肉都在颤动，都在咆哮。

　　几乎是一个呼吸，萧晨就感觉到自己的气机跨越了王者六重天中期，步入了后期之境，开始向着巅峰迈进！

　　然而头顶的紫金色气运还有着一部分没有完全洒落完毕。

　　咔咔！

　　这个时候，萧晨的体内传出了一种碎裂的声音，体内神骨之上，有着一道道细密的裂纹开始衍生。

　　“不好，要撑不住了！”

　　武王武东天惊呼，当年御天神王创立了神王封号体系，借助人族气运越阶战百界，但是这同样是有着一个度，神王和战名不同，神王气运浩瀚如烟。

　　这一刻，萧晨的气运封号已经被他激发到了巅峰！

　　这是除了当初创造神王体系的御天神王之后，历代无上神王都无法达到的一个境地。

　　这并不是说神王巅峰，而是萧晨实力，御天之后的历代人族神王，将神王封号激发到巅峰之境，无不是无上王者巅峰。

　　而萧晨境界如何！

　　无上王者五重天！

　　聚合人族数十座气运之力，贯穿了神王封号星辰，生生将封号推到了神王巅峰层次。

　　浩瀚的气运纳入体内，这对于是他的战体来说，根本就是一种超负荷。

　　自己都被漫天的气运压垮了，如何战斗！

　　“皇者！”

　　这一刻，几大人王近惊呼，特别是龙灯神王，朽木神王，他们可是亲眼见证过萧晨高歌猛进，但是眼前的这一切，与其说是百族的阴谋，还不如说是他们的纵容！

　　这里是人界，是莽荒，若是没有他们的默许，就算是枪魔子请出了天魔翼，如何能够跨界而征，早在洞虚之外就被彻底湮灭！

　　甚至根本不用人族皇者出手！

　　这一刻，东皇蹙眉，不过很快就黯淡下来，他的眸光直接贯穿了无尽时空，向着东荒大地望去。

　　“还不到时候！”

　　“皇者，我……”

　　“退下！”

　　下一刻，在人族王者的心灵世界，有着东皇的声音响起，直接覆压心灵。

　　“好一个姬无疆，本皇终于明白为何当年人族老人皇退位，会从众多人族天骄中将你选中，你够狠，够无情，这一次轮到你来做出选择了吗，不过你的选择可就将要陨落了！”

　　星光中有着璀璨的神魔气激荡，不断的变换出耀眼的神辉。

　　“这时间本就没有公平，蝼蚁芸芸众生没有大能力，只需要生存繁衍为安，大气运，大天赋者自然需要去承担的更多。”

　　伴随着的东皇的声音，星云中化为了一片寂静。

　　……

　　边荒大地。

　　嗡！

　　漫天的紫气撒落下，萧晨身上的气机直接如同汪洋大海中的滔天巨浪，早已经是风起云涌。

　　王者六重天巅峰之境！

　　这就是此刻萧晨所爆发出来的气机，浩瀚的力量直接威压整个天穹。

　　不过王者六重天和七重天乃是一个分水岭，诸天百族更是以此为界限来区分各大种族势力。

　　诸天百族乃是一个统称，实际上整个天地间，有着太多的种族存在，他们的游离在莽荒大地之外的星空，或者洞虚世界的各处。

　　同样的这些种族之中，并不是所有种族都是和人族处于敌对状态，有些种族乃是中立，并不参与人族和其他各大族的征战，还有着一些种族甚至直接就是属于人族的附庸。

　　比如人族北海和东荒交界的水火域，有着蛟龙一族，就是属于人族的附庸种族之一。

　　诸天百族以王者七重天为界限，只有着种族之中有着生灵跨过了这个分水岭晋升到七重天之境，种族在诸天百族之中才算是真正的有了一点地位！

　　整个天地间的种族共有着五大层次。

　　第一个层次，人族！

　　不错，诸天百族的第一个等级，就是人族，一族代表一个层次！

　　亘古岁月以来没有任何一座种族可以替代，一个天地霸主，世间独一无二！

　　人族就是第一！

　　这是让百族无法去改变的事实！

　　第二个层次，就是圣族，魔族，神族，妖族，这样排在诸天百族前五位，族中皇者不绝的大族，皇者大族。

　　第三个层次，就是像血族这样传承久远，经常有着皇者诞生，但是部族其他势力并没有到达巅峰的种族。

　　第四个层次，就是如同蝎人族，御兽族这样有着大帝坐镇的强大种族。

　　最后一个层次就是族中生灵有晋升到王者七重天之境的种族，可以在星空中，或者小世界繁衍声息。

　　至于族中没有王者七重天强者的种族，是没资格位列诸天之上！

　　可以说王者七重天就能够深入无尽时空，寻到一些根本没有资格立族的小族，占族为王，享受一方种族的供养！

　　“撑不住了吗？”枪魔子丝毫没有动手。

　　“枪魔子你跨界而来，敢与本王战否！”

　　然而，萧晨咆哮，丝毫没管枪魔子的言语，古老的神辉笼罩在他的身上，这一刻就如同一尊真正的神王踏临人间！

　　“既然你想快点早死，本座成全你！”

　　这一刻，枪魔子心中没有来到一抹心悸一闪而过，这让他有些等不下去了。

　　这萧晨的双眸虽然看似平静，但是更深处却是有着难以化开的杀机，滔天的杀戮之气将他的眸子渲染成了血色。

　　杀！

　　天地杀音现，擎天神枪嗡鸣，枪声呜咽，漫天的九彩环绕，一道朦胧的虚影在神枪之上显化，有着九彩的神光显化在虚影的背后，神灵的气机中，却是透发出毁灭一切的杀戮。

　　九彩神枪划出一道神道，直接贯穿虚空到了枪魔子的面前，枪上的虚影中就这样向着其杀去。

　　虚幻的神影，奔跑之间竟然愈发的清晰，最后这道神影竟然和萧晨有着八分相像。

　　这股力量从迸发之时，就已经超越了六重天的战力，下一刻枪魔子勃然色变！

　　因为伴随着这一击之后，漫天的神力中，萧晨的咆哮直接席卷了天穹。

　　“燃我战血，燃我血骨，引动浩瀚气运降临，助我跨越七重之境，斩魔！”

　　借用枪魔子来压制体内处于爆发边缘的浩瀚气运，萧晨要打破桎梏，将实力强行推入七重天之境，斩魔！


第1201章 星辰化星海，助我入神皇！

　　正是因为发现了萧晨的打算，枪魔子的平静的神色方才发生了变化。

　　萧晨如今不过王者重天境界，想要借助气运直接横跨两重天，爆发出王者七重天的战力，这对于他的战体来说早已经是重压如山岳。

　　而萧晨正是因为体内无法承受气运的压榨，他将这种压迫全部灌注到了擎天神枪之中，在一瞬间之中全部激荡而出。

　　而就在体内的无尽压迫全部被激发出去之后，萧晨再次引动气运进行第二次实力提升。

　　九彩枪芒散发着寒意，直接洞穿虚空铺就了一条九彩光路，向着枪魔子扎下！

　　“雕虫小技，本座才是这世间真正的枪中之王，杀！”

　　枪魔子浑身魔气浩荡，甚至魔气激荡翻滚之间，燃起了熊熊魔火。

　　魔中之魔，枪中之枪！

　　顷刻间一道漆黑的魔枪凭空显化在枪魔子面前，迎着九彩的枪路凌空而上，直接将九彩光路打碎。

　　锵！

　　下一刻，两杆枪影在半空中相撞，浩荡的气机爆炸，数不清的乱流倾泻而下，空间直接碾压成碎末。

　　“萧晨，诸天百界之中都有着你的传说，破入禁忌直入混沌古界，身上背负着人族的大气运，今日本座就斩你祭魔运，助我凝魔族意志！”

　　下一刻，枪魔子击碎了浩荡的九彩神枪，仰天暴喝。

　　此时的枪魔子浑身散发着一股浩荡的魔气，这是一种透发自其体内深处的魔魇，眼中杀机同样在这一刻凝聚到了顶峰。

　　萧晨生生挤进了王者七重天之境，更是将气运激发到了极致之境，终于达到了他所想要的时刻。

　　斩落萧晨，斩落最为巅峰的气运，祝他凝聚魔族意志。

　　伴随着他的长啸，天穹之上顿时漫天的魔气垂落，魔气中有着道道漆黑的盈光毁灭苍穹，散发出一种至纯的污秽之气。

　　嗡！

　　下一刻，魔气萦绕中，枪魔子凭空消失，一道璀璨的魔光划破了苍穹，直接就压过了大日至阳，几乎是刹那间就遮掩了整个天穹。

　　有着嗡鸣声响起，在天穹上有着一杆漆黑的魔枪绽放着绝世的锋芒，魔枪之上有着让人毁灭的纹路。

　　伴随着纹路的显化，有着一道道魔王在仰天咆哮，身背六翼的魔族魔王，甚至还有着身上背负着七翼的魔王显化而出。

　　这一刻，一股倾天的枪势刺破了天地。

　　以身化枪！

　　这时一种极为恐怖的大神通，魔道法则直接遮盖了这片天穹，这一刻，所有人的眼中就如同坠入了无尽魔海，世间太多的污秽都在这一刹那涌现出来。

　　心灵世界沉沦，天地无光！

　　只有将枪道法则领悟到极致之境，才能显化的神通，不过想到枪魔子的身份，所有人就释然了！

　　他本就是一杆傲视天地的魔枪！

　　咻！

　　魔枪显化，根本不给萧晨丝毫的反应的时间，仅仅是一颤，就荡开了空间，凭空消失在原地，向着萧晨而去。

　　而另一侧，萧晨浑然燃起了熊熊紫焰，紫焰中还有着丝丝九彩火焰在升腾，燃烧了气运，燃烧了血气，他终于将境界推进了七重天之境。

　　面对袭来的杀招，他的眸光同样是迸溅出杀机，被压着打了这般久，这一刻终于有了抵御枪魔子的力量！

　　杀！

　　咆哮声如天音震世，萧晨同样是消失在了原地，顿时整个天穹之上，只剩下了两道流光在闪耀，不断的相互碰撞！

　　快到极致的力量，撕裂虚空，毁灭大地，每一次撞击到一起，天地震荡，就如同世界毁灭，山河倒流。

　　半空中伴随着恐怖无比的碰撞，每一次都有着漫天的神光洒落，裹挟着毁灭一切的气息，所迸溅出来的每一丝流光，都如同大日星辰，坠落而下，就让山河崩塌，江河倒流。

　　虚空中更是被直接打出一道道湮灭的黑洞，这是空间彻底毁灭方才能化成的恐怖之地，有着大恐怖！

　　杀！杀！杀！

　　这一刻，所有人仰望天穹，根本看不清楚交手了多招，他们唯一能够看得见的就是漫天迸溅的毁灭神光。

　　“放弃抵抗吧，本座给你一个痛快，就算是有着气运加持，终究不是自己的实力！”

　　不断剧烈的碰撞中，有着枪魔子的咆哮声传出。

　　“本王不惧一战，看看究竟谁斩落谁！”同样的萧晨声音也响起，带着高昂的战意。

　　呲啦！

　　伴随着再一次的撞击，半空之中直接被伟岸的流光划开，狭长的裂缝狰狞如魔渊，一掉如同大日般的璀璨神光在半空中再次绽放！

　　狂暴的气势中，有着一道身影暴退而归，直接退出了百里之遥，全身上下透发着一抹神王般的气势，拳头轻颤，有着丝丝血迹滴落，恐怖的气机让人心中摇曳。

　　萧晨重新握了握手掌，化为拳头，双眸如电，直接洞穿所有向着对面看去，在那里有着一道魔影重新显化而出，同样的这道魔影，显化出一丝狼狈，有着丝丝混乱。

　　“杀！”“杀！”

　　当两人的眸光再次相互对视在一起的时候，几乎是同一时间喉咙中有着嘶哑杀机迸溅而出。

　　“枪魔！”

　　滔天魔气遮天蔽日，这一次枪魔子所化的魔枪，这一次不过一丈之长，通体黝黑，流淌着毁灭一切的气机，甚至枪身之上的每一道纹路，都变得无比的真实，就如同一柄真正神材铸造的魔枪。

　　汇聚到极致的魔力，就这样全部融入了这样一杆不过一丈之长的，手臂粗细的魔枪之中，其中的威势可想而知。

　　“掌山河大地，挟世界威力，镇压！”

　　下一刻，萧晨手中有着青光绽放，天穹之上有着漫天的山河大地显化，倏而，青光再次爆闪，天穹之上的山河开始逐渐缩小。

　　取而代之的就是山河变得愈发的凝实起来，就如同化为了真正的山河大地。

　　“给我镇，镇！镇！镇！”

　　眸光瞬息之间炽盛如火，萧晨握着手中的山河印，向着前方按落！

　　所过之处虚空直接塌陷，或者说是直接的消融。

　　嗡！

　　魔枪在萧晨十丈之外被青光笼罩，属于魔道的意志开始从魔枪之上绽放，两道毁天灭地的力量之间开始消融。

　　“镇！”

　　萧晨再次暴喝，浩荡的神力就如同没有底线一般灌注山河印之中，这一刻山河印愈发的嗡鸣，威势更加的强大。

　　实际上，萧晨如今以王者七重天的实力催动山河印，所爆发出来的威力，就算是同境界之人也要喋血，然而，他所面对却是一个不能用常理来衡量的对手！

　　这一刻，虚空中化为了静止，只剩下山河印洒落的清辉和魔枪之间相互在角逐，萧晨尝试着想要将魔枪收入山河印之中，彻底的镇压。

　　然而那股抵抗之力丝毫不比他差多少，根本难以实现。

　　无尽星空深处。

　　璀璨的星云中，两族大能者气息激荡，边荒域萧晨和枪魔子之间的战斗刚开始就已经陷入了白热化，每一击都是倾尽全力毫不留手。

　　“人族气运神王果然厉害，不过看其还能支撑多久，只要我族中王者撑过其气势跌落之时，就是夺下其脑袋的时候！”

　　此刻人族的王者皆是压制心中的怒意，正如魔族魔王所言，这一刻两人势均力敌不假，但是只要枪魔子挡住了萧晨的征伐，就是最后胜利！

　　正如魔王所言，枪魔子也是此意，他在等萧晨气势跌落的瞬间，只要这一刻他就能够摘得人族王者头颅，一举奠定魔族意志的加持！

　　“怎么东皇，你忍不住了？”

　　这一刻，魔气萦绕中的魔皇，有着声音传递出来，有着浩荡的皇威直接破开星云向着东皇而去。

　　“未到最后一刻，一切皆有着可能，这枪魔子就是上一个纪元那杆突然出现的先天神枪吧，可惜跟错了主人，被污秽浸染，不过枪还是好枪，足以做一杆新枪的枪胚，这杆枪在我人族手中才是发挥出最强大的作用，既然来了我看还是留在我人界吧！”

　　东皇声音淡淡，温和的眸光中，有着无尽的星空，让人看到之后不由自主的沉浸迷失。

　　“萧晨，我看你还能支撑到何时，好好珍惜这最后的时刻吧，这将你在这世间最后的时刻了！”

　　清辉和魔气相互抵消之中，黝黑的魔枪中有着一道声音传来。

　　萧晨冷笑，不得不说，枪魔子乃是他遇到的最强对手，没有之一，甚至其本体乃是一杆魔枪，品阶不低。

　　而山河印因为没有恢复到巅峰状态，竟然无法将其完全镇压，更不要说收入山河印小世界之中了。

　　“可惜我的未来你看不到了！”

　　下一刻萧晨眼中精芒显化，一声暴喝刺破了苍穹！

　　“符箓化星辰，神侯衍神王，气运动天地，星辰化星海，聚气运星辰化气运星海，族运苍茫，助我入神皇！”

　　轰！

　　这一刻，伴随着萧晨的暴喝，整个人界五方大地都传来一声惊天的炸响。

　　萧晨头顶的神王星辰封号，这一刻爆闪出漫天的紫光，在朦胧的紫光中，有着一道虚幻的星辰再次显化！

　　然而这没有完，又是一颗虚幻的气运星辰诞生，几乎是下一刻，就有着十多颗星辰虚影显化而出！

　　然而萧晨头顶的气运星空，除了他的封号神王星辰，其他的竟然无一能够凝实。

　　不过就在这一刹那，天地之间又响起了一声惊天的娇喝。

　　“师尊，云薇助你一臂之力！”


第1202章 真正的神皇道，绝杀一枪！

　　伴随着娇喝，天地间紫气缭绕中，有着一道倩影浮盈而出，如天女倾城洒落，若飘仙临世。

　　顿时，天穹之上的虚空深处，开始有着漫天的紫气洒落，透发着一种让人膜拜的气息，苍茫，伟岸，无边。

　　玄妙的气息更加的让人血脉悸动，裹挟着浩荡天威洒落，向着萧晨的头顶开始注入，漫天的紫气氤氲如潮灌入气运星海之中。

　　神侯者，聚人族大功德得族群意志加持而封，神王者衍化气运星辰，这就是当初御天神王所推演出来的气运加持体系。

　　当初萧晨从神王台之上得到了御天神王显圣，获得有关气运封号的全部传承，得知了在气运神王封号之后还有着气运神皇。

　　可惜御天神王对于神皇之路，仅仅是推演出一些思路，就已经坐化，而萧晨机缘巧合之下，得到了这一切有关气运封号的所有传承。

　　气运之道玄奥缥缈，博大精深，萧晨如今真正所能够加持的封号之力，不过是神王之境，甚至连神王境界的圆满还没有达到，更不要说更加让人震惊的神皇之境了！

　　此刻他全身所汇聚的气运还是因为聚合了诸多地域的气运，方才产生的结果。

　　星空无尽深处。

　　此刻有着滔天的魔气激荡，一位位魔族大能者眼中有着莫名的惊喝。

　　“气运星辰封神王，星辰化海铸神皇，该死，当年御天所推演出来的皮毛，竟然被一个小辈继承发扬了，本王不相信区区人族后辈能够将气运推演到神皇层次！”

　　“传闻当年这个气运神皇大术不是消失了吗，怎么还存在世间！”

　　边荒域，萧晨身上的表现，让诸多魔族王者大惊失色！

　　气运封号！

　　这是让他们诸天百族留下无尽血色的字眼，仅仅是到达第二步神王之境，就让诸天百族洒下了无数的王血！

　　别的不说，人族每诞生一位神王，相应的就会有着一位诸天百族的王者彻底的陨落在天地之间。

　　杀！杀！杀！

　　此人决不可留！

　　“封号神皇！”

　　相比于魔族王者的惊怒，属于人族王者却是眼中透发出一抹晶莹，特别是龙灯神王，朽木神王，眼中的那抹激动怎么也掩饰不住。

　　涉及神皇境界的皇者大术，这是历代神侯宫所苦苦追寻的境界，神侯聚功德，神王难封，这是诸天百界所有种族都知道的事情。

　　尽管如此，依旧给诸天百界留下了无尽的伤痛。

　　这还仅仅是神王！

　　若是人族得到了神皇之境的气运封号，他诸天百族还要流多少血。

　　“杀！杀！杀！当初御天神王遗留下来的后续境界，竟然再次被人族继承，绝不能留！”

　　“不管是不是真的，必须将其抹杀，否则只要有着一丝的成功，我百族将会再次受到毁灭打击！”

　　一个个魔王咆哮，眼中杀机涌现，对人族的气运封号，实在是让他们难以平静！

　　“一个小辈如何能够超脱出来，竟然当真开始走出了自己的道路！”遮天大帝浑身有着魔气弥漫，双眸之中如黑洞，有些飘忽不定。

　　“无论这小辈最后能不能成功，都不能留下！”

　　“魔皇大人，人族气运神皇威胁太大，当初正是因为无法阻止人族神侯，神王，我百族这些年来陨落了多少王者，一定要杀死那个小辈！”

　　“请魔皇冕下出手，以免夜长梦多，直接诛灭人族小辈！”

　　魔王咆哮，反而圣心魔皇气息有些缥缈，不知道在想着什么。

　　“圣无悔，这里是人界！”东皇开口，带着一抹不容置疑的威严。

　　“哈哈，东皇你人族的后辈虽然妖孽，不过现在想要本皇出手还不够资格，若是他能够走出自己的神皇之路，才有资格站在本皇面前。”

　　魔气翻滚之间，魔皇圣无悔的声音传递出来。

　　“漫长岁月以来，人族有多少天骄武者去窥视过后边的气运皇道，就算是你东皇想必也参悟过吧，结果如何？”

　　“皇道贯穿这方天地，无论是武道，还是气运皇道，都是这方天地的巅峰，凭借五重天之境就像窥探皇道，这股狠劲到是有些我魔族的疯狂，我看不如入我魔界吧！”

　　……

　　正如魔皇所言，自从人族御天神王创立这气运神道以来，直至他坐化都没有完全将有关气运神皇的境界完善。

　　盖是因为皇道和前边神侯和神皇境界已经有了很大不同，御天神王穷极一生，想要推演出适合所有人族都能够加持的皇道，不过最终却是失败了！

　　因为皇者乃是这方天地的巅峰，每一位皇者都是独一无二的，想要让所有人都加持皇道，人人如皇，在所有人看来根本就是一个笑话。

　　嗡！

　　萧晨头顶之上，虚幻的星海这一刻竟然开始有些摇摇欲坠的趋势，似乎难以维持这副场景！

　　青色战袍之下，肌体鼓胀，一根根青筋暴起，属于人族气运的浩瀚威压，让萧晨体内每一寸血肉都有着丝丝剧痛产生。

　　“还是不行吗？”

　　眸光迸溅，有着一抹很来射出，当初在神王台之上得到御天神王显圣，御天神王将毕生的气运推理传授给他。

　　闭关百年的时间，萧晨稳固的不仅仅是修为，好重新梳理了自己的神王封号，对于御天神王所传授的气运封号之道，开始融汇。

　　不过气运一道浩瀚无疆，以他现在的境界，连神王都没有圆满，何谈神皇。

　　这一刻面对着强大的到几乎没有弱点的枪魔，他不得不兵行险招，强行接纳气运，让神王封号发生蜕变。

　　或许得到了御天神王的垂青，竟然当真让他产生了独有的星辰化海异象，不过可惜，此刻他的气运境界，就如同海滩的沙丘，无根的浮萍，根本没有根源支撑。

　　或者说不定就是昙花一现！

　　嗡嗡嗡！

　　以他原本的气运星辰为主，其他虚幻的星辰为辅，这样有着一片紫色星空显化。

　　“战！战！战！”

　　连声暴喝，萧晨体内犹如苍龙在咆哮，原本已经停止的气势，开始再一次的升腾起来。

　　咔咔！

　　然而，每伴随着气势升腾一丝，他的身上就有着一声撕裂的声音传来。

　　“哈哈，好狂妄的人族小辈，原以为是个人物，不过现在看来不过如此，身体已经开始崩裂，看还能支撑几时！”

　　见到萧晨战袍之上，开始有着血迹显化，一位魔王眼中有着狞笑。

　　“东皇。”

　　龙灯神王惊呼，眼中有着一抹急切。

　　作为巅峰神王，踏自然是知晓萧晨现在的状态，这样的状态他在曾经同样是达到过，但是萧晨如今的实力才多点。

　　神皇之道太过于伟岸，就算是他也是在不断的摸索中，而不断地将气运激发到自己的极限，可以说就是最好的领悟方法，只要萧晨能够撑过去，对于气运神王之后的道路必然会有新的认知。

　　因为当年御天神王坐化之前留下一句话，神皇道，自己道！

　　换句话说，神皇就是走出自己，每一位巅峰神王都会有着自己独有的神皇道认知！

　　萧晨的是星辰化海，衍化一方星空，而龙灯神王他自己的感悟就是，星辰为灯，洒落诸天皇道，诛日神王的却是大日浴世间，闪耀诸天！

　　吼！

　　小世界中，萧晨的不死神魂发出一声咆哮，一股浩瀚的意志透发而出。

　　这一刻萧晨的心中有着一抹明悟，他的所加持的气运之力，却是超越了巅峰神王之境，但是并没有破入皇道，充其量只能算是半步神皇气运临身。

　　不过尽管如此，萧晨身上的气机却是跨过了王者七重天中期层次，和枪魔子的境界持平。

　　“战！”

　　不死神魂呐喊，浑身爆发出了漫天的神光，夹杂着丝丝血色，萧晨整个人就如同沐浴在了血色之中，浩瀚的气息笼罩了苍茫大地。

　　“杀！”

　　深吸一口气，萧晨右手虚握，一条炽盛的九彩神光在天地之间汇聚，一条条浓郁到极致的法则盘旋，呼吸之间就化为了一杆九彩神枪。

　　神枪之上有着一座小世界显化，一道道神光如瀑一般从小世界之上垂落，向着枪魔子而去，伟岸的力量所散发出的气机，所过之处虚空直接回归混沌，地火风水齐现。

　　“不好，枪魔子有危险！”

　　遥远的星空中，遮天大帝色变，对于自己的弟子的实力，他自然是有着了解，萧晨的这一枪太快了。

　　“该死，怎么会这样，这般浩瀚的气运之力，和就算是九重王者也会崩碎肉身！”

　　不仅仅是遮天大帝色变，就算是其他魔王的眸光同样是阴沉不定！

　　实在是萧晨现在所展现出力量，已经超出了他们的预期！

　　从小世界中垂落的神光直接将枪魔自周围虚空定住，不给他丝毫躲闪的机会。

　　“来吧，看看这巅峰之中，究竟谁是最后的胜者！”

　　枪魔子眼中没有惊恐，有的只是无尽的疯狂，一杆漆黑如墨的魔枪，浩荡魔气震荡，一枚枚符文枪身之上浮盈，这是属于魔道的道纹，每一枚魔道道纹都裹挟着一种无与伦比的强势和暴虐。

　　这一枪杀伐天地，就这样在半空中相撞！


第1203章 灵枪聚万道，抢夺灵枪！

　　锵！

　　浩荡的金属天音在天穹之上显化，直接将方圆数千里的虚空湮灭成混沌，有着一片星空显化而出，一枚接着一枚的大星虚影浮盈，直接透入了星空的深处。

　　一击之下，整个天地失声！

　　璀璨的神光落下，天地都变得黯淡下来，伴随着嗡鸣落下，萧晨手掌中完全由法则汇聚的九彩神枪崩碎，而枪魔子所化的魔枪倒飞出去。

　　枪身之上的一道道魔纹猛地一闪，变得有些黯淡下来，不过魔枪并没有受到损坏，毕竟枪魔子的本体来历不凡。

　　一杆枪诞生的灵性都能让其修来到王者七重天之境，甚至还有着浩瀚的潜力，显然这柄枪的阶位绝对是超乎想象！

　　不过尽管如此，在萧晨浩荡的攻击之下，魔枪所过之处虚空被震荡碎裂，一直退到百里之外，方才重新显化出身形。

　　这一刻枪魔子紫发狂舞，丝丝紫发如同利箭一般刺破苍穹，浩荡的气机绽放，天地摇晃，甚至这一刻方圆数千里之内，都有着滔天的魔气激荡。

　　“杀！”

　　然而，萧晨丝毫没有停息，右手虚握再次显化出一杆刺破苍穹的九彩神枪，九道法则相互融合，透发出无尽的杀机。

　　左手之上托着一方青色的印玺，青光如瀑洒落无穷，传递出镇压山河的无上伟力。

　　“杀！杀！杀！”

　　这一刻，伴随着萧晨的杀机，天地震荡，星空摇曳，一枪一玺同时出击，神枪刺破虚空，山河震落大地！

　　天地杀机现世，有着九天神雷炸响，天威显化，浩浩汤汤。

　　这一刻，所加持在萧晨身上的伟大意志，属于人族的浩瀚族运，在萧晨的身上绽放出了无尽的威严。

　　“先天而灵，不堕轮回，不坠九幽，先天魔灵枪魔！”

　　枪魔子一声咆哮，响彻天穹，他的通体竟然化为了滔天的魔气，如汪洋一般相互碰撞，甚至于在他的体内竟然有着一丝精纯的灵力显化！

　　倏而在枪魔子的体内，隐约可以看见一杆晶莹的枪胚！

　　枪胚并不大，甚至还有些地方甚至有些显得粗糙，但是晶莹的枪体一经出现，竟然引动了莽荒大地万道在共鸣！

　　隐约之中，一道道流光在枪影周围浮盈，几乎是瞬息之间就被吸入了枪胚之中，而后这杆枪胚开始逐渐的变得凝实！

　　这才是枪魔自的本体！

　　一杆自天地之间自行诞生的枪胚！

　　被一位魔族大能者得到，炼化成了本命魔兵，后来这位魔族大能者陨落，这柄枪随同魔族大能者一同被葬入了万魔山深处，之后历经无数岁月，枪魔子化形而出。

　　嗡！

　　伴随着这杆晶莹的枪胚显化，天地之间的法则全部都暴动了起来，先天诞生的灵枪，乃是天地灵物，最为通灵万道之物，丝毫不比王兵差！

　　此刻萧晨的攻击已经降临，九彩神枪嗡鸣若实质，化为了一杆参天大枪，枪身比之太古神岳还要高大，而山河印同样是遮掩了整个天穹，让一方空间彻底凝固。

　　“枪动万道，掌御诸天！”

　　下一刻，枪魔子出手了，通体绽放出无量神光，甚至这一刻魔气都变得若有若无，取而代之是万道暴动。

　　锵！

　　暴动的天地道法和九彩神枪相撞，可谓是石破天惊，整个天地之间到处都是光，漫天的法则碎裂，汇聚成了法则风暴。

　　一道道法则光柱不断的再崩碎，激荡的气势直接席卷四方天地，方圆千里的天穹直接被撕扯成混乱。

　　“镇！”

　　然而这一切还没有完，狂暴的法则力量席卷之时，天穹之上有着青光洒落，直接将这方圆千里大地笼罩，破坏掉空间随之被镇住。

　　“我乃是天地之间所诞生的灵物，你是无法打破我的本体的！”

　　击散了九彩神枪，枪魔子冷笑，他浑身再次绽放出浩瀚的力量，竟然直接显化出本体。

　　终于这在一刻，他体内的枪胚出现在了外界！

　　这是一杆没有丝毫魔力的晶莹枪胚，就如同天地之间最为璀璨的灵物，绽放出了无穷的色彩，而后光芒再次大胜，狠狠地向着坐落的山河印撞去！

　　嗡！嗡！嗡！

　　漫天的火星迸溅，每一颗都大若星辰，璀璨如烈日，接连三次的碰撞，每一次山河印镇下，这杆先天枪胚就会暴发出耀眼的光芒！

　　“我说过本座的本体乃是先天神枪，你是无法破开的，等你气息衰败之时，就是你陨落本座之手的时候！”

　　锵！锵！锵！

　　每一次撞击，就会有着惊天的金属撞击声传遍天地，弹起数丈之高，再一次坠落，就这样山河印不断的砸落！

　　此刻萧晨也是一时无办法，和枪魔子交手，虽然同是王者，甚至这一刻他的所爆发出来的战力，比枪魔子还要高一些，但是根本无法破开防御！

　　更不要说将枪胚震碎！

　　其他王者的所凝练的无不是血肉之体，而枪魔子却是纯正的先天之体，每一次撞击除了迸溅出的火花，还有着巨大的颤动，一时间竟然僵持不下！

　　而对于萧晨来说，他此刻的实力在气运的加持下，虽然比枪魔自还要高上一线，但是这种最为巅峰的状态，根本无法维持太久，等到他的身体无法支撑之时，那就是要任由枪魔子宰割了。

　　必须要斩落枪魔子！

　　“萧晨你的路，已经走到了尽头，定然是本座将你埋葬！”

　　枪魔子惊呼，先天灵枪长吟，有着穿金裂石之感，甚至这一刻起有着熊熊烈焰燃烧，晶莹如同琉璃璀璨。

　　下一刻，萧晨深吸一口气，枪魔子的本体他无法镇压，必须要用其他的办法。

　　嗡！

　　九彩的神枪再次显化，这一次在萧晨的背后有着一座小世界显化而出，小世界之上有着一尊尊强大无比的法则神形在咆哮。

　　萧晨右手握着擎天神枪，此刻这杆运用了九种法则神金所铸造的神枪之上，已经有了细密的裂缝，不过依旧散发出无尽的锋芒。

　　“杀！”

　　伴随着萧晨暴喝，他背后的小世界旋转，浩荡的力量被灌注如神枪之中。

　　这一刻萧晨一步踏出人枪合一，眸光中杀机迸溅，有着日月之景流转，擎天神枪被萧晨紧握，向着枪魔子的本体砸去！

　　这一次没有浩大的声势，所有的力量都被萧晨收拢在了九彩神枪中，直到撞击到了枪魔子的本体之后，一下子全部释放出来！

　　铛！

　　剧烈的撞击，让萧晨手臂震荡，甚至虎口都发麻，不过他丝毫的没有停手，哪怕是擎天神枪之上的裂缝越来越大也不顾。

　　嗡！

　　终于被撞击的枪胚不断的嗡鸣，枪魔子的身影再次从其中显化而出，这一刻他的双眸之中瞳孔紧缩，死死地盯着萧晨。

　　“犯我人界，让我人族代代多喋血，只有留下才你的大命才能赎去你的罪过！”

　　萧晨冷声喝道，刹那间背后的小世界之中光芒大盛，小世界壁障之上的法则神形就如同活了一般，直接从世界壁障之中走了下来，顷刻间和萧晨融合在一起。

　　“受死吧！”

　　数尊法则神形融入体内，擎天神枪之上激荡出无上伟力，再次向着枪魔子而去。

　　“我为先天之魔，巅峰路上，将破灭任何强敌！”

　　一声大吼，枪魔子手中握着那杆略显粗糙的枪胚，灵枪舞动之间，虚空中有着道道法则汇聚成的天地异象，向着萧晨而来！

　　他的自负不允许他等待着萧晨衰败后再去取下他的首级。

　　他要这样用最强势的杀伐，将萧晨斩落！

　　漫天的法则神光包裹在枪魔子身上，不过他的双眸中的魔欲却是愈发的浓郁。

　　“爆！”

　　下一刻，当九彩神枪和枪魔子手中本体灵枪胚将要再次碰撞到一起之时，萧晨嘴角轻起。

　　不好！

　　几乎是同一时间，枪魔子也发现了萧晨举动，等到他想要退回之时，却是晚了！

　　他是先天灵枪不假，但是还没有愚蠢到不惧任何攻击！

　　擎天神枪，乃是萧晨聚合九种法则神金铸造，除了还没有衍生兵魂之外，其余比之王兵也不差，同样的虽然没有诞生兵魂，但是已经有了一丝灵性。

　　引爆一杆堪比王兵的兵器，就算是枪魔子也有些吃不消。

　　此刻的萧晨已经对枪魔子的本体，那杆能够自主聚拢万道法则之力的枪胚产生了极大兴趣，能够和诸天万道法则有者联系的兵器，对于他这般修神的武者来说绝对是梦寐以求的！

　　这一次，萧晨不仅仅是为了斩杀枪魔子，还要将他彻底打散，这样他才能有机会将这杆枪胚收入手中！

　　嗡！

　　漫天能量迸溅，枪魔子横飞出去，浑身紫发狂舞，嘴角溢出鲜血，胸口处有着一出凹陷，紧握着晶莹枪胚的手有些松动！

　　就是这时！

　　这一刹那，萧晨再次出手了，他一脚踏空，如龙般的神力冲出体外，整个身体化为一道闪电！

　　呼吸间降临到了枪魔子身边，大手直接握住了先天灵枪！


第1204章 血战背后之事，人族圣子之位！

　　如龙吟虎啸般的声音从萧晨体内响动，浩荡的伟力传递到了手掌之上，直接握住了晶莹的枪胚。

　　“不好！”

　　萧晨意图自然是被枪魔子察觉！

　　他竟然如此疯狂，想要拿下他的本体，这柄先天而诞生的枪胚！

　　“先天而灵，万道共生，吾为枪，天地当为枪！”

　　下一刻，枪魔子咆哮，背后有着一座小世界显化，他的小世界只是一杆枪。

　　“给我开！”

　　浩荡威力在枪胚之上荡漾开来，顺着枪身直接传递到萧晨的身上。

　　“开！开！开！”

　　连声暴喝，一浪接着一浪，这股气机让天地间的生灵感到一股心神颤抖，夺目神光如同一道紫电横空，瞬息之间就照亮了整个天地！

　　嗡！嗡！嗡！

　　同样的萧晨身上也不断的荡漾出伟力，和这股力量冲刷在一起。

　　“果然是一杆好枪，枪魔子你不过是一缕魔念，依托枪胚而生，魔道污秽当真是玷污这杆天地灵枪，还是让其随我征战诸天吧！”

　　萧晨大笑，双眸如神光，带着一抹狂暴的气势，山河印再次坠落而来。

　　他的手在触摸到这杆灵枪之时，体内的九道法则就有着一种先天而灵，没有丝毫的隔阂的感觉，对于他来说，这才是一杆真正的万道神枪。

　　只要拿下这杆神枪，再行炼化，何须他在费劲心机的寻找各种法则神金重铸神兵，这杆枪本就是先天而诞生，经历了天地万道的孕育，这才是能够沟通天地万道的神枪。

　　在枪魔子手中才是糟蹋，一抹魔念通灵而出，虽然强大，但是只尊魔道，罢黜万道，这才是浪费。

　　“枪魔子，你的本体本王看上了，所以你就去死吧！”

　　背后小世界再次显化，浩瀚的神力渲染了天穹，一道和萧晨有着九成相似的九彩身影，从萧晨体内踏出，直接没入枪胚之中！

　　不死神魂！

　　嗡！

　　不死神魂没入枪中世界，同样的枪魔子的身影也消失在天地间。

　　就这样早已经不知道破碎成了何种样子的天地间，只剩下了一杆丈许大小的晶莹枪胚，被萧晨握在手中，不断的传递出丝丝伟力。

　　什么！

　　见到这副景象，无数武者不由得眼前一怔。

　　“猖狂，竟然敢进入枪中世界，还想要夺取枪胚的控制权！”

　　“枪魔子乃是我魔族大能魔念所诞生，乃是先天魔道，其他道法早已经是都被魔道压制，这枪中世界，才是枪魔子的真正的诞生之地，既然人族想要早死，怪不得他人！”

　　星空世界中魔王更是眼中有着狞笑。

　　枪中世界！

　　有着滚滚落雷，漫天的黑云汇聚，整个世界都是一片昏暗，这是一方无尽魔海，这里诸天万道都被压制，唯有魔道大盛。

　　“萧晨本座是说你自大呢，还是无知好呢，这里乃是本座的掌御之地，天地万道被压制到最低，唯有魔道永恒，既然你找死，本座就成全你！”

　　滔天魔海中，枪魔子脚踏魔海，带着一抹桀骜。

　　顿时滔天魔海中，浩荡的魔力向着萧晨的不死神魂奔涌而去。

　　然而，面对滔天滚滚而来的魔气浪潮，萧晨嘴角上闪过一抹冷笑，就这样伸手向着滚滚而来的魔气拍落，没有丝毫的惊天动地，风起云涌。

　　就这样漫天的魔气被拍散，取而代之的在萧晨手掌中有着一股海纳百川，融合天地万道的气息！

　　该死！

　　下一刻，枪魔子大惊！

　　因为这一刻，在漫天的魔海中，被他压制的其他万道竟然被萧晨重新引动！

　　对着滔天魔海产生了冲击！

　　“不可能！我才是这杆神枪的主人，万道诸灭，独尊魔道！”

　　浩瀚的魔气荡漾，再次席卷，想要将翻滚而起来到其他大道法则的气息压下，整个枪中世界早已经是被撕裂成一块块碎裂的时空！

　　“枪魔子没有想到吧，成也魔道败也魔道，本王纳诸天万道入己身，聚合万道，这杆枪在本王手中才会真正闪耀诸天，魔道不过是万道中的一道，想要独尊魔道，你还不够资格！”

　　下一刻，萧晨划破狂暴的气流，向着枪魔子而去。

　　“杀！”

　　“本座是不会败的，我乃是魔，魔道无边，万道避让，纵然是我的本体也要如此！”

　　枪魔子疯狂，这杆枪本就是先天万道孕育，正如他所言他乃是魔，诸天万道对于他来说根本用不上，留着还会阻碍他对于魔道的感悟，所以从诞生那一刻起，他就无时无刻不在压制枪中诸天万道的气息！

　　“大道万千，魔道不过是其中一道，今日本座就借你魔道一用！”

　　吞噬！

　　九彩神魂咆哮，有着一股透明虚幻的火焰燃起，直接将枪魔子包围。

　　湮魂净化火，足以磨灭世间一切邪念。

　　嗤嗤嗤！

　　顿时有着嗤嗤消融的声音响起，在外界看，有着一缕缕黑烟弥漫。

　　究竟发生了什么事！

　　见到萧晨手中握着一杆晶莹的枪胚，一动未动，反而被滔天的黑烟弥漫，无数人心中不明所以。

　　伴随着黑烟升腾，天穹之上有着雷音滚滚，一道道紫电狂舞，盘旋在天穹之上，似乎要向枪胚劈下来！

　　嗡！

　　倏而，不知道过去了多久，这杆枪胚之上爆发出嗡鸣，顿时漫天的法则在枪胚周围显化，每一道法则异象如潮。

　　锵！

　　一声铿锵之声刺破虚空，枪鸣中带着一抹通透，似乎原本和天地之间的那抹隔阂消除了！

　　……

　　“该死，枪魔子的气息正在消失，他已经无法掌御其本体！”

　　有魔王发觉，从萧晨不死神魂进入枪胚之中后，属于枪魔子的气息就愈发的激荡起来，甚至到最后竟然不断的减弱，到现在竟然已经驾驭不了这杆枪胚！

　　这可是诞生他自己的本体，竟然无法掌控！

　　这简直是天大的笑话，就如同武者自己灵魂无法支配自己身体一般！

　　“好一个人族天骄，竟然重新引动了诸天万道洗礼枪胚，将原本属于烙印在枪中的魔道印记冲刷干净，这样枪魔子不仅需要应付诸多道法的暴动，还要受到诸天法则的反噬！”

　　魔皇眼中透发出两道魔意，每一句话都卷起星空中的激荡。

　　“自作孽不可活，先天灵枪本就是万道共存，想要凭借魔道压制其他万道，这本就是找死，不过是一道魔念，纵然是那位魔族大能者，还不是被万道反噬身死道消，更何况不过是其残留下来的一丝残念重新化形为魔！”

　　东皇眼中有着隐晦不清，话语淡淡，却是让诸人沉寂。

　　嗡！

　　就在这时，整个边荒天地之间，有着一道道法则开始显化，直接将萧晨包围！

　　当夺目的九彩神光从枪胚中踏出之时，踏立天穹的萧晨动了，他的手中紧紧的握住了这杆晶莹的枪胚！

　　“战！”

　　狂暴的气势直接冲出体外，九彩神力灌注其中，将其中残留的魔气一扫而空。

　　这是！

　　枪魔子呢！

　　无数武者疑问。

　　下一刻，萧晨大手向着枪胚抓去，似乎探入了另外一座时空，等到在出来之时，手中抓着一团黑雾！

　　黑雾缭绕，不断的在虚幻和真实身体之间转换，竟然是枪魔子！

　　准确的说，这已经不能完全叫做枪魔子，萧晨已经将其和枪胚之间的联系斩断！

　　换句话说就是将王者的身体和不死武魂之间的联系斩断了！

　　没有了本体的支撑，对于枪魔子来说战力暴跌，他乃是从枪中化形而出，这杆枪对于他来说，比之其他王者的战体还要重要，没有了本体，他就相当于无数浮萍！

　　……

　　“魔皇。”

　　见到这副场景，遮天大帝眼中暴虐无比，但是此刻他也不得求助魔皇。

　　“姬无疆，交出这柄先天灵枪和枪魔子残念武魂，我魔族退去！”

　　沉默了数息，圣心魔皇终于开始开口！

　　“圣无悔，你当这是饮酒作乐吗，或者说你还没有认清楚这是何地！”

　　东皇声音淡淡，一股温润的气势，直接将滔天的魔气抵御住！

　　“日后我魔族不在向此子出手，如何？”

　　到了两人这样的层次，早已经是不在拘泥于搏杀，而是放眼了整个部族的大形势！

　　此刻圣心魔皇开出了自己条件，若是日后魔子不在对萧晨出手，可以说绝对是会减少很多杀机。

　　“哈哈，圣心你太天真了，我人族从来不惧杀伐，我人族圣子自然更不能畏惧诸天百族！”

　　人族圣子！

　　什么！

　　听到东皇的话语，不仅仅是其背后的人族大能，就算是遮天大帝等一众魔王都眼中露出惊骇！

　　人族圣子，不同于诸天百族的什么圣子，神子，魔子，因为这些乱七八糟的统统都不配和人族圣子相提并论！

　　在人族，圣子未来是有着机会登临皇位，战力贯穿诸天百界，日月星河的大能者！

　　人族圣子不看出身，不看血脉，只看实力和天赋！

　　恍惚之间，众人终于明白了，为何魔子来袭，东荒大地无一位王者出现，这所有的一切都在东皇的授意之下！

　　换而言之所言，这是东皇对于萧晨的一个考验！

　　在人界五方大地，如今共有圣子才堪堪四位，每一位都有着冲击皇道之境的强大实力。

　　而这一刻，东皇口含天宪，金口玉言，定下了第五位人族圣子之位！


第1205章 觐见东皇，人皇之位！

　　人族圣子之名，说白了就是一种称谓，但是这种称谓所代表的意义，却是让诸天百界为此侧目，甚至让他们胆寒！

　　人界五方大地，五大人皇坐镇五疆之地，在皇者在位期间，会从各自的辖下挑选出战力强大，天赋绝强的武者，作为圣子，未来有着能力角逐人皇之位。

　　而想要成为圣子最低也要成为无上王者之境，每一位圣子都有着冲击皇道之境天赋！

　　在人族人皇之位并不是世袭，而是每一个时代实力和天赋最为强大的武者，才能去夺得，不看出身，不注重血脉，有实力有天赋就能够搏皇者之位！

　　当年东皇就是这般一步步走来，被老人皇看中，成为了人族圣子，甚至还前往了中土，想要争夺中土人皇之位，不过可惜最终这一代中土人皇被另外一位圣子入主。

　　因为在人族只有成为圣子，才有资格争夺人皇之位，并不是任何一名人族晋升到皇道都能够被尊称为人皇！

　　此刻，东皇将萧晨钦定下圣子之位，这就相当于承认，萧晨有资格入主东皇宫，甚至前往遥远的中土去争夺中土人皇之位。

　　因为人界五方人皇，唯中土为尊，号令人界五方大地！

　　“姬无疆，这就是你的选择！”

　　魔气激荡，魔皇眼中有着浩瀚的魔星旋转，属于皇者的伟岸气机开始攀登，整个星空都在摇晃，滔天的魔气将这一片星空都包裹。

　　作为一方皇者，他自然是清楚人族久远传承下来规矩，在人族每一个时代都有数位圣子被确立，这些被确立的圣子，几乎是每一位都会对诸天百界造成难以估量的麻烦。

　　对于魔皇的话语，东皇丝毫不在意，温润的气机将浩瀚的魔气挡下，再次轻声说道：“圣无悔，这里是人界，我人族如何，你还没有资格去插手！”

　　滔天魔气席卷星空，足足过去了数十息时间。

　　“走！”

　　伴随着魔幻般的天音，魔皇化为流光消失在了星空之中，就连遮天大帝都没有留下，不过临行之时，他望向边荒域那抹神色，却是让人不由得心生胆寒。

　　嗡！

　　紧随着，原本悬浮在边荒域天穹之上的天魔翼，爆发出天天魔气，竟然荡漾开虚空，消失在无尽洞虚身处于。

　　“皇者，为何不趁机拿下天魔翼，斩断魔族进入人界的庇护！”

　　见到天魔翼竟然爆闪出魔气离开了人界，让背后的几大王者惊呼！

　　“现在还不到时候。”

　　东皇的眸光刺破了无尽星空，直接没入洞虚世界，哪里有着漫天的银色狂舞，一只充满着浩荡魔气的羽翼刺破虚空，向着魔界而去。

　　然而，在这只天魔翼之上，竟然还有着一道白色的狰狞的身影，竟然是一个大得出奇的白色骷髅头，就只有头没有身子，依附于天魔翼之上，再次没入魔界！

　　实际上若是没有这只天魔翼，枪魔子等人想要进入人界东土绝对是需要耗费大代价，因为魔族的小世界并不在东荒，而是在东荒，北海，中土三大地域交界处。

　　“皇者，萧晨真正实力才不过王者五重天，而且这一战虽然胜利，恐怕也是受伤颇重，此刻让其踏上圣子之位，恐怕……？”

　　大战落幕，魔族退走，此刻这几位人族大能者开始正视眼前的事实。

　　“时不待我，本皇成皇之时刚好是这一纪元初始万年之内，如今踏临皇位已经有了十万八千年之久，如今距离这一纪元的纪元之末已经不足万年时间。”

　　纪元之末！

　　顿时立在东皇背后的诸多人族大能者，眼中显化出一丝惊恐，似乎有着大恐怖降临！

　　每一个纪元之末，都将是群魔乱舞的时候。

　　“可是皇者，当年老皇者在位足足两个纪元，更是安稳的交替了纪元始末，甚至若是算上这一个纪元，足足横跨了三个纪元漫长岁月，而且如今皇者可是正当鼎盛之时，为何要这么早要退下人皇之位？”终于，还是龙灯神王出声。

　　“这一次不但是本皇退位，若是条件允许我整个人界五方人皇在纪元之末都将退位，必须有新的皇者诞生，带领我人族继续前进。”

　　东皇眼中如同有着一片浩瀚的星云，让人看不清楚究竟有着什么隐秘。

　　什么！

　　皇者交替本就是正常，但是很少出现五方人皇同时退位的事情。

　　“中土已经传来消息，人界北海又有我人族皇血降世，降生之时引动了沉寂在北海深处的那杆海皇戈共鸣，或许不久之后我人族还会在添一位圣子！”

　　“人界西域上两个纪元那一位同样转世归来，重新进入了西域金皇宫，欲要再次冲击人皇之位！”

　　一个个震惊的消息从东皇的口中说出，似乎有些超出了他们的想象！

　　降生之时引动了皇兵海皇戈，这柄海皇戈乃是五个纪元之前的海皇随身皇兵，后来一代海皇喋血星空，皇兵裹挟着海皇的皇体，洞穿了无尽星空返回到了人界北海，从此沉寂海底再也没有声息。

　　现在再次被唤醒，难道这口皇兵将要再次出世！

　　西域上两个纪元有着一位强者横空出世，最终杀伐诸天甚至证道皇者，但是无缘人皇之位，最后竟然自解其身，步入轮回，转世重修，欲要证人皇之位！

　　现在竟然当真让其踏破了轮回归来！

　　算上萧晨，将会是七大圣子并世！

　　然而人界五方大地却只有着五位人皇！

　　这是得到天地认定的果位！

　　或许有着其他皇者，但是人皇是皇者，皇者却不一定是人皇！

　　而且五方人皇中的中土人皇，才是真正诸天百界第一皇！

　　中土人皇坐镇莽荒世界的中央，俯瞰诸天百界，掌控天地苍生！

　　没有哪一位圣子不想入主人界中土，掌御整个人族，当年的东皇同样如此，但是最后败退而回。

　　“皇者，难道诸天百族有什么变故？”

　　终于沉思许久，龙灯神王眼中闪过一抹坚定，轻声问道。

　　“众生为棋子，棋子岂能自主，众生为蝼蚁，蝼蚁岂能撼天。”

　　一道悠悠的声音从东皇口中传出，竟然和离开的魔皇所言一般，不过下一刻，东皇原本迷茫的神色竟然透发出神光，如同两道耀眼的大日，洞穿了无尽星空。

　　“蝼蚁如何不能撼天！”

　　带着一抹俯瞰众生的霸气，还有着一股浩瀚的战意。

　　“有些事情还不能说，终有一日，我人族会真正主宰这方天地，甚至离开……！”

　　“好了！”

　　瞬息之间东皇的气势一扫而空，没有回身，紧接着说道：“距离这一纪元之末还有着万年时间，希望他能成长起来！”

　　“可是……？”

　　闻言，几大王者不由得默然，人族的圣子之位，就算是他们都没有资格染指，他们几人都有着巅峰王者的修为，可是依旧无缘圣子之位，可以想象想要成为圣子究竟有多么的困难。

　　根据东皇所言，接下来人族圣子之位至少将会有着七人，然人皇之位却仅仅只有五位，必然是一番龙争虎斗。

　　但是萧晨，他能行吗？

　　距离这一纪元之末年不足万载时间！

　　其他的四位圣子早已经是册立许久，甚至有人早已经有着步入混沌古地，凝炼天地清气。

　　就算是随后这位刚刚诞生的皇血，一出生就有着浓郁的皇道血脉，引动了皇兵，一柄皇兵，至少比得上一位半步皇者。

　　还有着那位转世归来的曾经的皇者，萧晨拿什么跟其他圣子比！

　　先天上的差距，如同天地鸿沟！

　　“先天血脉不过是先辈的恩泽，没有什么值得骄傲的，当初我人族第一代先辈，哪一位不是起身域草莽之间，最后踏临诸天百界的巅峰，更何况我东荒圣子比其他圣子哪里差的分毫！”

　　伴随着东皇的暴喝，顿时将身后的几大王者惊醒！

　　顿时如同醍醐灌顶一般，萧晨是没有血脉传承，更没有惊世传承，出身东荒边荒之地，可以说本就是起身贫瘠之地，但是走到了今天的这个位置，能和他比肩的又有几人！

　　“将萧晨带回东皇宫，择日昭告人界五方大地！”

　　顷刻间，东皇的身影消失在无尽星空之中。

　　……

　　边荒域。

　　萧晨踏立虚空，手中握着一杆晶莹的枪胚，另外一只手中握着一团漆黑的雾气，雾气中不断的有着一道身影在虚实之间转换。

　　天魔翼消失，整个边荒天穹再一次恢复了平静，这一刻无数的人族武者，透过紫色的光幕将萧晨的印入脑海。

　　这一刻，先前强行并入古元部落的一些人族地域，原本心中的那抹抵触，在他们没有察觉之间就已经是消失了，取而代之的是一抹激动。

　　倾世大战，连诛数位魔王，这是何种的伟岸之力！

　　有如此王者守护东荒南疆，他们还有什么好抵触的，自从紫金王部葬在了岁月之中，南荒这些地域因为没有王部坐镇，虽然异族不敢大规模犯界，但是一些小的扰动可谓是路见不鲜。

　　原本以为古元部落还没有晋升到王部，就要重蹈曾经紫金王部的覆辙，但是萧晨当着边荒大地数十座人族地域，亿亿兆族民斩落了进犯的魔王。

　　还有什么比这个更震撼人心！

　　还有什么比浴血搏杀抵御异族更让族民归心！

　　“拜见王者！”

　　几乎是同一时间，整个数十座人族地域之上，皆是传来山呼海啸般的声音，这是在觐见他们的王者，此时几乎是每一个人都无比的敬畏，甚至于虔诚。

　　王者根本难以轻易见到，更不要说这般倾世的王者大战，很多时候他们都是从一些典籍，或者口口相传之中得到属于王者的传说。

　　嗡！

　　将枪魔子的武魂镇压在山河印之中，萧晨从天穹之上降下，落入城中，城池早已经是满目苍夷，不过斩灭了数位魔族王者，这一切都是值得的！

　　嗡嗡嗡！

　　萧晨身上的气机终于开始衰退，呼吸之间已经跌下了王者七重天之境，等到两三个呼吸之后，再次跌落了王者六重天之境。

　　甚至头顶之上的气运星海早已经是崩碎，剩下的那颗本命的气运星辰也有些摇摇欲坠。

　　整个身体每一处都传来撕裂的痛疼，感受着这一切萧晨不由得苦笑。

　　不过他连番搏杀之下的收获却是不少，首先一杆先天诞生的枪胚，还没有真正成形就已经是堪比王兵。

　　最重要的是乃是先天孕育，对于天地间所有的道法都有着无比的亲和力，而他修炼修神大术，欲要纳诸天万道为己身，这才是真正契合他的无上兵器。

　　再一个，就是气运皇道，曾经神王台之上，他得到了有关御天神王的气运传承，当年他以为御天神王并没有推演出皇道气运之术。

　　但是后来他却是发现并不是这般简单，御天神王可以说他留给了后人气运皇道的一个引子，凡是人族神王皆是可以参悟，但是每一个人所参悟出来的气运皇道都不相同。

　　这使得气运皇道之路变得比之神王，神侯更加的复杂，每一个人参悟的都不一样，到底是谁的对谁的错，根本无法去分辨，所以更加无从谈起究竟哪一个是真正的神皇道，或者说都错了。

　　就像是气运神王，凝聚气运星辰，所有神侯晋升神王都是凝聚气运星辰，这样有着经验可以依据，就使得神侯晋升神王成为了一个体系。

　　但是神皇气运却是不行啊，一个人一个样，这还如何在人界大地推广开来，御天神王穷极一生，就是想要推演出一个适合所有武者都能够晋升的气运皇道，不过最终却是黯然坐化，没有成功！

　　同样的萧晨在借助气运将神王封号激发到巅峰之后，衍生出了自己独特的后续气运之道，虽然现在跌落了，却是让他对于气运一道有了很深的认知。

　　就在萧晨不断忖思这一战的所得之时，一道流光没入了古元部落城池之中，顿时有着苍老的声音响起。

　　“跟我前往东皇宫，你的部落自然会有着东皇宫强者为你修复，耽误不了你晋升王部！”

　　就这样，在萧晨还没有完全反应过来之时，就被龙灯神王卷起没入了虚空挪移大阵中。

　　……

　　东皇宫，一座悬浮于九天之上，有着漫天雷霆的宫殿，这还是萧晨第一次进入这座宫殿之中。

　　“还记得当初本皇说过要给你一个造化吗？”

　　萧晨踉跄着身子步入了大殿，只有着东皇一人背手而立，有着声音传来。

　　但是下一刻，东皇却是再次出声，道：“不过你的成长已经超出了本皇的预料，所以当初那个造化已经对你无用。”

　　说着，东皇转身向着萧晨望来，刹那间萧晨就被那双不知道如何形容的眸子所迷失，太过于浩瀚太过于伟岸。

　　一息之后，东皇的声音如同从天际降临，直接透入心灵世界！

　　“东荒人皇之位，你敢接吗！”


第1206章 几大圣子，重铸城池！

　　“东荒人皇之位，你敢接吗！”

　　萧晨早已经迷失在无尽浩瀚星海，一时间就陷入了恍惚之中，直至这道天音直接透到他的心底深处。

　　什么！

　　顷刻间，萧晨就被惊醒，顾不得体内所传来的阵阵撕裂的剧痛，实际上他早已经是有些惊滞了！

　　人皇是什么，人皇坐镇人界大地，俯瞰百界沉浮，战力贯穿星河日月，寿元回溯纪元始末，而此刻竟然问他敢不敢接人皇之位！

　　皇者之位是样随口就能承接的吗！

　　“怎么不敢了！”

　　就在萧晨恍惚的瞬间，又是一声厉喝仿佛从天际降临，顿时让他一个激灵，从恍惚中惊醒过来。

　　“我人族人皇，统御亿亿兆族民，威名震烁诸天百界，能踏上皇位者无不是有着大造化，大毅力之人，甚至有着滔天的浴血！”

　　“你是不是以为能够登临皇道就能位列人皇。”东皇暴喝，双眸之中有着爆燃，如大日至阳，顷刻间甚至萧晨感觉要将他给融化。

　　“东皇冕下，晚辈如今境界不过王者五重天，又没有滔天的功德，如何配得上的人皇之位。”

　　强忍着体内撕裂的阵痛，萧晨躬身一礼，沉声说道。

　　“现在的你当然没有资格，甚至就算是你踏临了皇道，都不一定有着资格获得人皇之位！”

　　倏而，东皇轻声说道，这一刻，他的眸光变得缓和下来，似乎在思索着什么。

　　“本皇只是给你一个机会，能够角逐人皇的机会，至于最后能不能够抓得住，就要看你自己了，你的对手不仅仅是来自诸天百界，甚至还有着同族，甚至还有着其他！”

　　萧晨没有出声，而是静静等待着东皇接下来话语。

　　“我人族历代的规矩，皇者在位不仅仅是保境安民，还有着传承繁衍，选择一个合适的继承人，将人族的辉煌传递下去。”

　　这下子，萧晨明白了看来东皇是选中了他，不过他如今的实力虽然已经位列无上，不过距离皇者实在是太过于遥远，或者说两大境界之间根本没有丝毫的可比性！

　　想要晋升皇道，还不知道需要多长时间！

　　“先前你打破桎梏晋升到禁忌之时，本皇原本想要送你进入一座秘地，没有想到你打破了王者桎梏直接晋升到四重天之境，比之当年的本皇还要强上不少，到是也省的了本皇麻烦，那座秘境已经无法给你帮助。”

　　东皇的话语平淡，但是萧晨可谓是听得仔细，没有丝毫的遗漏，哪怕是一个字。

　　“在我人界共有五方大地，五方人皇坐镇，每一位人皇在位可以从治下挑选天赋绝强之辈作为圣子，最终角逐五大人皇之位，其中最强之人入主中土大地，为中土人皇，统御人界五疆！”

　　“每一位人皇敕封的圣子数量不等，可以没有，甚至有着十多位，这些圣子不看血脉，不看出身，只要是我人族血脉即可，当确立为圣子之后，直到你们角逐出最后的结果之前，人族高层不会给予一点帮助！”

　　……

　　足足过去了数个时辰，萧晨脑海中早已经被东皇的话语所充满，精神意志有些恍惚。

　　甚至可以说是冲击，他出身于东荒边荒之地，可以说是偏僻中的贫瘠之地，就算是到了现在，他甚至连东荒南域诸多地域都没有游历完全，甚至于最远的地方就是到了东荒中域的洞虚深处。

　　现在东皇却是将他推了出来，欲要和人界五方大地的众多强者角逐人皇之位。

　　在他之前，整个人界五方大地，共有着四大圣子，人族中土之地有圣子两位扶余苍，青丘御夷。

　　这两大圣子也是四大圣子实力最为强盛之人。

　　扶余苍出身一座古老的皇血世家，一出生就有重楼之境，五岁尊者，十岁传奇，不足三十岁就位列无上之境。

　　如今早已经进入了混沌古地开始吸收天地清气，凝炼小世界，至于如今到了各种境地，没有人知晓，整个五方大地皆是认为他是下一代中土人皇的不二人选！

　　青丘御夷，出身于青丘帝族，六代之前有着大帝随同中土人皇深入百族战场，最后帝血洒落，一代大帝落幕。

　　人皇对于青丘帝族也颇为照顾，如今这一代有着青丘御夷横空出世，如今位列王者巅峰之境。

　　除此之外，人界南离之地，有祝融一脉祝融弓为这一代南离圣子，人界西疆有着金之叹为这一代西疆圣子，至于人界北海之地还没有圣子被确立。

　　好嘛。

　　萧晨环顾一圈，方才发现就属于自己的小身板最弱了，最为关键的是，一旦被确立为圣子，除了遇到像这一次枪魔子这般跨界杀来的生死危机，其他人族一概不在管。

　　一切都是靠自己，无论是修为，还是势力，统统是自己去掌御，去争夺，直到最后角逐人皇之位！

　　当然可以借助自己部落的势力，还有着收服其他强者作为附庸，不过这样一算，他自己依然是落在了下风，其他圣子不是皇血世家，就是帝脉大族，他只有古元部落。

　　当然，现在还没有完成王部的晋升！

　　想到这里萧晨就不由得一阵苦笑，一旦成为圣子，不仅仅是人界五方大地关注你，就算是整个诸天百界都会关注你，可以说直接将他推到了风口浪尖之上！

　　“在我人族之中虽然有着蝇虫苟且，有着勾心斗角，甚至有出卖祖宗背信弃义之辈，但更多的还是血脉凝铸于心的血气铮铮之人，日后你就会发现在我人族高层之中，不会给你太多的掣肘。”

　　就在萧晨沉思之中，东皇的声音再次传来，他似乎看透了萧晨心中顾虑。

　　毕竟人界广袤，纵然是人皇伟岸，但是也不可能兼顾方方面面，真正落到实处代替人皇牧御族民，看护族土的还是一座座世家大族，王者部落。

　　“这一次因为濒临这一纪元的纪元之末，所以接下来我人界大地将会一番风起云涌，或许那些沉寂了许久的皇者世家，帝脉大族也会现世，所以我人族圣子之位可能还会增加，到时候能不能搏得人皇之位，就要看你自己了！”

　　闻言，萧晨恭敬的一礼。

　　虽然他发现自己在这些或者接下来所要敕封的圣子中，并不占据优势，不过萧晨的心中却是有着一抹跃跃欲试，甚至可以说是战意。

　　当年，他从贫瘠的边荒走出，如今威震东荒大地，接下来，他要从东荒大地走出去，邀战人界五方，甚至去中土，去搏一搏中土人皇之位！

　　……

　　边荒域，在萧晨和几大魔王的厮杀下，特别是靠近落龙山脉的地域，可以说早已经是山崩撕裂满目苍夷。

　　甚至于古元部落新铸就还没有的城池都被打烂，更不要说那几座阵法了。

　　不过先前龙灯神王带着萧晨前往东皇宫之时，所言会让东皇宫强者前来收拾。

　　所以这一刻，古元部落破败的城池之上，早已经是热火朝天，甚至城池上空，有着两座直径万丈大小的火焰巨鼎，火焰巨鼎的一旁各是盘坐着一位火气冲天的武者。

　　此刻两座巨鼎的上空，各有着一名武者手中拎着一只兽皮袋，飞身直接凌空踏在火焰巨鼎的边缘。

　　哗啦啦！

　　下一刻，兽皮袋迎风暴涨，如同一只凶兽张开了大口，不过从袋子中却是有着数不清的金光坠落。

　　全部神金神材，大料金属。

　　先前萧晨筑城之时所请不得人族器王来了，此刻正在掌御着半空中的巨大火焰之鼎，熔炼着神材的就是两大器王！

　　紫云王同样是到来，城池本就是他主手铸造，不过让他没有想到的事，竟然还没有名传大荒，就被打坏了，五座大阵，直接报废四座。

　　不过此刻的紫云王却是没有一丝沮丧，现在整个东荒谁不知道，是他紫云王所铸造的神城，让数位异族王者喋血，试问那一座人族王者沾染过如此多的异族王血！

　　没有，只有他紫云王！

　　日后无论是谁提起这座神城，都会想到这座城池曾经所爆发的倾世大战，想到他紫云王！

　　当初古元部落筑城之时，虽然使用神金不过是也只能算是勉强上了一些品质，但是这一次既然是东皇宫出神料，重铸大城，紫云王可没有客气，虽然不可能是王料，但是所有的神材无不是顶尖。

　　而且是要多少有多少，用多少给多少！

　　能够让东皇宫出手如此阔绰的时候可不多，除了大城之外，还有着四座被毁坏的大阵，这才是真正重要的东西。

　　而古元部落正在重铸新城之时，整个古元部落辖下三十七座人族地域，却是激荡起来，一座座部落，一位位武者，开始向着边荒域进发！

　　古元部落王部之路，强行将这些地域威服，自然是让一些部落族民心中有着抵触，但是萧晨和魔族一战，却是震动诸域。

　　萧晨用实力向诸多地域证明了，古元部落有能力护卫东荒南疆诸域！

　　如此以来，古元部落晋升王部，他们这些将来要附庸在古元部落麾下的地域，部落，族民，自然是不会错过。


第1207章 魔界魔影，准备晋升！

　　东皇宫。

　　九天之上有着紫电狂舞，灵雾翻涌，一片古老的天阙沐浴在雷光中，四周有着天风呼啸，神辉闪耀。

　　萧晨此时就在漫天的闪电银龙之中，这一次前来拜见东皇，让他有些恍惚，从大殿中走出，踏立高空俯瞰整个苍茫大地，这一刻却是让他有着一番不同的感觉。

　　人族圣子。

　　仅仅是一个空白名号，不会给他带来丝毫的资源帮助，一切都需要他自己去争夺，到时候不仅仅有着人皇确立的圣子在位，还会有着一些天赋绝强之辈挑战，欲要取而代之。

　　这一切都会将他推到最为狂暴的浪潮之巅！

　　想到这里，眼前的苍茫大地变得愈发的缥缈起来，足足数息之后，萧晨长长的吐出一口气，双眸之中重新恢复了坚定。

　　……

　　魔界。

　　散发着浩瀚魔气的天魔翼洞穿了无尽洞虚世界，再次撞破了世界壁障返回到了魔界万魔山，属于魔族的祖地。

　　没有了控制，天魔翼再次沉如滔滔魔海之中，而进入魔界之后，原本那依附在天魔翼之上的白色骷髅头，同样是从上面坠落，沉入海底深处。

　　魔海乃是天地之间最为污秽之物的汇聚之处，衍生出的汪洋，就算是魔族武者都不曾知道这片汪洋究竟有多深。

　　白色骷髅头，就这样沉入魔海，一千丈……三千丈……五千丈……八千丈……一万丈……三万丈……

　　此时三万丈之下，早已经是一团漆黑的粘稠的黑色污秽之浆，但是白色骷髅头丝毫没有停止的趋势，依旧是向着下方坠落之中。

　　五万丈……七万丈……十万丈……

　　污秽的魔海在已经是实质化，如同金属般的坚硬，锵锵作响，白色的骷髅头此刻通体爆发出黑色的光芒，不断的击碎实质化的海水，依旧是不断的下坠！

　　十五万丈……二十万丈……五十万丈……

　　原本有着数尺大小的白色骷髅头此刻早已经是只剩下一团微弱的光芒，这是一道武魂分身。

　　百万丈！

　　终于这道微弱的武魂似乎钻空了一般，一下陷入了一座空间之中。

　　不过是十丈大小的空间，其中密密麻麻的充盈着漫天的魔气，散发着无穷的欲望，在魔气中间，有着一道黑袍身影盘膝而坐。

　　这道武魂分身此刻已经只剩下了一丝微弱的灵光，就如同一道虚幻的影像，就这样直接没入了黑袍身影体内。

　　嗡！

　　顿时漫天的魔气荡漾，盘坐的魔气中央的黑色身影，双眸睁开透发出一抹滔天的气机，倏而眼中有着一抹明悟显化。

　　仅仅两息之后，这道消失在这片狭小的空间之中，没有了这股绝强的气势支撑，几乎是眨眼间，这片空间就此湮灭。

　　……

　　边荒域。

　　如今整个边荒域可谓是人声鼎沸，各域武者向着古元部落涌来，能够前来边荒域最低的也是侯品部落，有着尊者坐镇。

　　古元部落辖下所附庸的人族地域达到了恐怖的三十七座，单论附庸各域数量，在整个东荒大地都是有数的。

　　不过若是从面积来算，古元部落日后所辖的地域面积，和一些强势的老牌王部比起来，并不算大。

　　而萧晨已经从东皇域返回，而古元部落的城池重铸也已经接近了尾声，相比于原来的新城，这一次城池所使用的神金神材，品级高了一个等级还不止。

　　至于修筑大阵所耗费的材料，更是顶级中的顶级，原本几座大阵之中，就只有这玄武遮天阵，因为萧晨偷得一头王阶玄水幽冥龟作为阵眼，不过也在血战中损坏。

　　但是这一次重铸之后，从东皇宫得来的真正的王料，比如说王阶凶兽的骸骨，甚至南明离火神凰阵更是用一头王阶的七彩烈焰雀为主阵，七彩烈焰雀体内有着神凰的血脉。

　　至于其他的大阵，周天星辰禁空大阵更是使用了高品阶的星核，重新布置，绝对比起先前的大阵威力提高了三倍之多。

　　十天时间，萧晨从闭关中醒来，他的伤势并没有痊愈，不过此刻却已经不适合让他再次疗伤。

　　如今整个边荒域大地，挤进来太多的武者，不仅仅是治下三十七域，甚至还有着其他地域的武者前来，为的就是一件事情。

　　这一次和魔族王者一战，震动东荒，不仅仅是这些普通武者前来，还有着一些同阶王者前来道贺，为得就是观礼古元部落晋升王部！

　　元王殿。

　　萧晨出现，自然是引动古元部落长老和各殿殿主聚到一起。

　　“拜见族长！”

　　大殿中，一众长老拜服。

　　这一次，在外督促天兵清剿各部异族的天兵殿殿主丁山同样是赶回来。

　　“诸位长老，准备的如何了？”

　　萧晨出声，实际上之前萧晨引动气运，汇聚所有地域的气运之力，从头到尾都没有想着去晋升王部，因为晋升王部，十分的繁琐，古元部落根本来不及。

　　而他造成这般大阵势，自始至终就是为了引动魔族出手，现在目的终于达到。

　　而且虽然古元部落城池被破坏，却也是因祸得福，不仅仅是东皇宫重修了城池，甚至因为这一番惊世大战，让原本强行压服下来的各人族地域，数不清的族民心中臣服。

　　“启禀族长，部落之中已经做好了晋升王部的各项准备，无论是祭祀祭品，昭告族群所用牺牲，全部准备完全！”

　　大长老淳木尊者，起身喝道；“一共是九头白玉鹿，每一头都位列五星之境！”

　　白玉鹿乃是最为纯净的牺牲，人族各部拿来祭祀族群和先祖所用，不过想要抓到白玉鹿，却是不这么容易，这九头白玉鹿，还是落龙山脉深处那位悄悄出手帮助下，古元部落才得到。

　　“至于其他祭品，根据族长大人的命令，全部用御兽族！”

　　闻言，萧晨点了点头，随即出声说道：“眼下已经抓捕了多少御兽族！”

　　“启禀族长。”这时石牙起身，他乃是战师殿殿主。

　　“百年前御兽族虚空路被彻底破坏，经过这些年的时间恢复了一些，不过想要大举进入御兽族并不现实，所以这些日子以来，部落武者只能穿过碎裂的空间，小心翼翼进入御兽界，而且为了不引起御兽族注意，所以到现在所抓来的御兽族不过才堪堪三十万数量！”

　　“不够！”

　　闻言，萧晨摇了摇头，三十万数量的御兽族对于萧晨心中预期的数量差的太多。

　　不过古元部落武者没有他的山河印保护，冒险透过破碎的虚空路进入御兽界，能够抓到这些御兽族武者已经是实属不易！

　　看来需要他亲自前往御兽界一次，古元部落晋升王部，需要的祭祀，可不仅仅是三五十万的数量！

　　晋升王部，不仅仅是需要祭祀族群，还需要祭祀山河大地，王部统御族民，镇压大地，需要各方都要兼顾。

　　所以这祭祀所用的生灵必然不能够少！

　　想到这，萧晨将视为一转再次出声说道：“这一次乃是我古元部落最为重要的时刻，所以各殿殿主，各部长老必须要齐心协力，不可堕了我古元部落的威风！”

　　“是！”随即，众位长老齐声暴喝。

　　“还有，天兵殿清剿各域的异族必须加快速度，部落各大长老统领皆是归于你天兵殿统御，务必在晋升之前为我古元部落扫清障碍！”

　　“内务殿接待前来我古元部落参加观礼的各部武者！”

　　“是！”

　　说到这萧晨顿了顿，他想到了一个事情，那就是有关他将位列人族圣子的事情。

　　圣子只是一个虚名，所有的一切都需要自己去搏杀，到时候不仅仅是他的战力，甚至他背后的势力也将是一大助力。

　　毕竟日后位列人皇之位，岂能没有丝毫的嫡系势力，否则如何掌御大地，毕竟人皇不可能事无巨细。

　　所以必须将一些事情安排完成！

　　“大长老，去通知各域前来观礼的至尊，传奇品阶部落，让他们的族长聚在一起，就说本王有事商议！”

　　对于萧晨命令，自然是没有丝毫的违背。

　　先前古元部落有着私兵，因为是私下里，动作并不大，而且是古元部落自己派出武者前往人族各域，眼下萧晨汇聚这些传奇，至尊部落之主，就是要让他们出手，为古元部落收集各域中的幼童少年。

　　一域之地传奇，甚至至尊侯部就已经一域最强势力，称之为地头蛇也不为过，至于他们做不做，就已经由不得他们了。

　　反倒是其他资源进贡方面，萧晨并不怎么看中，古元部落获得资源的手段太多了，根本瞧不上这些部落的进贡！

　　……

　　半月之后，黎明拂晓，天地还是一片苍茫，天穹边缘之上有着一丝霞光开始闪耀，丝丝霞光照耀在古元部落新铸就的城池之上，浮盈出凌冽的金属光泽。

　　呜呜呜！

　　呜呜呜！

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声响彻天地，从古元部落深处传出，刺破天穹，将整个边荒大地惊醒！


第1208章 气运神龙，王部当立！

　　号角声撕裂天际，从边荒域向着整个南荒诸域传递开来！

　　开始了！

　　有着人族武者惊呼，皆是向着那座宏伟的城池中望去，在那里将会有着镇压八荒四合的大族崛起！

　　“今有古元，王者继位，部族有蕴，昭告天地族群，以立王部！”

　　伴随着苍凉的号角声，一道声音从古元部落深处传来，刚开始声音很微弱，而且很稚嫩，这是一群幼小的孩童在轻喝。

　　“今有古元，王者继位，部族有蕴，昭告天地族群，以立王部！”

　　“今有古元，王者继位，部族有蕴，昭告天地族群，以立王部！”

　　“今有古元，王者继位，部族有蕴，昭告天地族群，以立王部！”

　　……

　　但是这声音几乎是每一个呼吸都开始变得粗狂有力起来，等到了数十息之后，更是苍莽如山河，厚重伟岸。

　　山呼海啸一般的声音传来，滚滚如雷，声音中夹杂着一丝吵杂，但是无论如何却是汇聚着一种意念！

　　呜呜呜！

　　伴随着呼喊声，号角声变得悠长起来，整个古元部落上空猛地升起了一团耀眼的血气，这是一种意志，如潮水般涌动，就如同无穷无尽一般，向着四面八方迎面扑去。

　　这般场景，引动了边荒，自然是引动了部落之外的所有武者，这些武者有的围聚在一起，皆是面露惊骇的望着天穹上爆闪的异象。

　　漫天的血气竟然化为了一方山河画卷，有着巨龙神凰显化虚空，各种楼台天阙如画！

　　“准！”

　　就在这一刻，一道天音坠落，直接显化在了每一名武者的心灵世界。

　　“人皇有诏，王部当立！”

　　顷刻间，古元部落之中响起了一道暴喝声音，直接震动天穹！

　　顿时漫天的呼声落下，苍凉的号角息声，似乎这一刻所有人一切都变得停滞下来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在这时天穹之巅再起变化，无尽虚空之上，有着莫名玄奥传递下来，有着丝丝紫金之气开始汇聚，最后竟然化为了一卷浩大的紫金卷轴！

　　王部封诏！

　　顿时边荒大地有着武者惊呼，王部立，乃是天地族群认定，在人族人皇掌御天下，更是行使人族气运意志，这天降诏书说是人皇所降并不算说错。

　　人族部落从莽荒亘古之时兴起以来，无上王部就是世间所有部落的最顶端部落，哪怕是有了皇者诞生，那也被叫做皇血世家，帝脉大族，从没有大帝部落，皇者部落一说！

　　“这是王部封诏，传闻中有了这副卷轴，王部才能真正的统御一方大地，因为古老相传，大地之上不仅仅有我人族繁衍生息，还有着其他的山野精怪，虫鼠蛇蚁，还有着寂灭神灵的残念，他们同样是这方大地的一份子！”

　　“就是，就是，传闻在很久以前我人族先辈和这些残魂幽灵缔结过约定，我人族繁衍大地，会以血食供养他们，而他们就会在我人族狩猎之时，庇护咱们一二！”

　　“可惜想要和这些山川大地之上的生灵联系，就必须有着王者才可以，我东荒南域无王者久已，这些山野精怪，神灵残念早已经没有了约束，这些岁月以来不知道有着多少人族误入歧途。”

　　一位满头白发的老者眼中透发着一抹激动，眸光向着天穹之上，死死地盯着那方紫金色的卷轴。

　　嗡嗡嗡！

　　就在这时，天穹之上的紫金卷轴开始不断的变大，被所有的武者看的清清楚楚，方才发觉，这竟然是只是一部空白的卷轴，没有丝毫的文字或者说画卷。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声再次响起，这一次不仅仅是有着号角声响起，还有着其他铜钟，巨鼓响起，一个个壮汉身上身穿华丽的兽袍，身上涂满了各种各样的色彩，挥舞着巨大的铜锤，不断的敲打着铜钟，巨鼓。

　　钟声悠扬，战鼓雷雷，号角苍凉，带着一抹杀伐，几乎是每一次落下，嗡鸣的音波向着石，面八方震荡。

　　每一位听到这种嗡鸣的武者，体内的血气都不由得激荡起来。

　　萧晨孤零零一人，身穿一身古朴花纹的袍子，刺绣着山川河流，大地古林，上方还映衬着日月星辰。

　　在他的脚下，是一座高高的祭坛，足有着千丈之高，几乎所有人都能够看到他的身影。

　　“人族皇诏立，古元王部当立！”

　　轰隆隆！

　　伴随着萧晨一声暴喝，整个天地之间雷声大动，响彻天穹。

　　“人族皇诏立，古元王部当立！”

　　……

　　顷刻间整个古元部落再次响起了山呼海啸的声音，滚滚如雷鸣。

　　“人皇有诏，边荒为古元部落本部爵土，今边荒古元立族边荒，铸就王部！”

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声再次响起，声声如雷，刺破苍穹。

　　伴随着声声号角，有着惊天的暴喝声响起。

　　“南疆王部立，万山域举域臣服古元，朝拜王部！”

　　伴随着一声暴喝，一名武者向着古元部落之中而去，跪伏到萧晨脚下，手中捧着一只紫金色的方鼎。

　　这是万山域珏山侯部族长，实力不过是重楼境七重天之境，不过这也是没有办法的事情，整个万山域只有他珏山侯部实力最强。

　　“准！”

　　萧晨眸光掠过，轻声吐出。

　　“准！准！准！”

　　顿时整个古元部落漫天血气再次暴动，狂暴的血气席卷天穹。

　　嗡！

　　珏山族长手中的方鼎中有着一道流光没入了上方的紫金色卷轴之中，顿时紫金色卷轴之上紫光一闪，万山域的地脉山河的影像浮盈而出。

　　这方鼎就是万山域气运神物，万山鼎！

　　准确的说，是从万山鼎之上所分离出来的一部分。

　　下一刻，万山鼎从其手中化为一道流光，没入了上方一座巨大的神鼎之上。

　　那是属于边荒域的气运神物，边荒鼎。

　　今日的边荒鼎分外巍峨厚重，化为一座九丈大小，就这样立在祭坛之巅。

　　“万灵域臣服，朝拜王部！”

　　下一刻，又有着一道身影跪拜在萧晨的脚下！

　　手中捧着一座气运神物，顿时天地之间有着气运升腾，上方天穹之上，紫金色的卷轴之上属于万灵域的地脉大图显化。

　　“雪峰域臣服，朝拜王部！”“风火域臣服，朝拜王部！”

　　“灵光域臣服，朝拜王部！”“衡光域臣服，朝拜王部！”

　　“紫金域臣服，朝拜王部！”“枫蓝域臣服，朝拜王部！”

　　……

　　“长青域臣服，朝拜王部！”“大地域臣服，朝拜王部！”“乾坤域臣服，朝拜王部！”

　　除去古元部落的本域之地，整整三十六座人族地域，每一座人族地域的最强部落，捧着各自地域的气运神物，就这样跪倒在萧晨的脚下！

　　而萧晨一一准许，而上方天穹之上的紫金色卷轴之中，也出现了完整的地图脉络，属于古元王部治下的所有人族地域。

　　从东荒南疆，直接横跨数千万里之遥，比邻人族中南域！

　　疆土幅员横跨数千万里之遥，族民亿亿兆！

　　这一刻，所有人族地域的疆土将受制于古元部落麾下，掌控数千万里山河大地。

　　望着跪伏下方的各域大族族长，这一刻所有的古元部落族民，心中血脉激荡，这是何等鼎盛的一幕。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声再次响起，立在千丈高大祭坛之上的萧晨，眸光扫过周围。

　　在祭坛的下方，有着三十六座地域之上的各部武者恭敬的跪伏在脚下，随即是古元部落的千万族民，在往外有着各域前来的武者。

　　千万古元部落武者身上燃起一股冲天的气势，这是一种无形的大势，这股大势在伴随着各大地域气运神物纳入边荒神鼎之时，在逐渐升腾着，但是直到此刻依旧没有达到顶峰状态。

　　“各域气运聚，王部气运起！”

　　祭台之巅，萧晨的声音再次响起。

　　昂！

　　顿时天地间，有着，漫天的紫色氤氲浮盈而出，浓郁如潮，滚滚从天穹之上下落，古元部落的气运灵蛟在舞动！

　　先前萧晨强行巨龙各域气运，并没有让气运灵蟒发生真正的蜕变，毕竟当时各域气运神物还没有纳入边荒神鼎之中。

　　现在各域气运神物各是分出一部分气运神物，融入了边荒神鼎之中，这些各域气运融入古元部落之中后，就不再是无根之萍。

　　“各域气运聚，恭请族长祭祀天地族群，昭告上苍，立古元王部！”

　　在祭坛的下方，古元部落长老淳木尊者躬身行礼，向着祭台之巅的萧晨喝道。

　　“各域气运聚，恭请族长祭祀天地族群，昭告上苍，立古元王部！”

　　“各域气运聚，恭请族长祭祀天地族群，昭告上苍，立古元王部！”

　　“各域气运聚，恭请族长祭祀天地族群，昭告上苍，立古元王部！”

　　……

　　伴随着淳木尊者的大吼，整个古元部落所有族民齐刷刷的跪伏在地，齐声高喝起来，声音如潮，一浪接着一浪！

　　“这就是王部的大势，一座新兴的王部，果然是朝气蓬勃，浩浩汤汤！”

　　在古元部落立着祭坛数里之外，有着一座楼台，这里乃是安排着前来观礼的一些武者，出言的正是天刀王部王者天刀王，不过只是一道王者分身。

　　闻言，天刀王一旁的一位老者笑眯眯的点了点头，随即说道：“想当年咱们晋升王部，经历了数代方才有了眼前的威势，当真是不能及也！”

　　老者乃是天槐王部的天槐老人。

　　实际上东荒南域四大王部，如今只是天刀王和天槐王到来，其他两座王部王者还没有到。

　　不过这并不是说，他们瞧不上古元部落，瞧不上萧晨。

　　如今整个东荒大地，萧晨之名早已经是名震天下，而是就算是他们提前到来，此刻他们也插不上手，这里乃是古元部落晋升王部的仪式，他们打得主意乃是古元部落晋升完成之后，再来也不晚。

　　这并不是什么忌讳之事！

　　嗡！

　　上千万族民暴喝，真正的气势如虹，气势开始再次升腾起来，属于古元部落的大势开始升华。

　　浩瀚的紫金色氤氲，直接如同汪洋一般将古元部落覆盖，这是属于古元部落的大势，威压整座天穹！

　　立在祭台之巅的萧晨，再次开始有了下一步动作，他的声音也随之传出。

　　“人族先祖逐百族，方有我人界大地，分封诸域立各部繁衍，今有我古元衍生王者，积蓄底蕴，当立王部古元，天地族群共鉴！”

　　轰隆隆！

　　顿时部落之中再次响起了轰鸣。

　　“祭山河，封灵怪！”

　　下一刻，萧晨立在祭坛之巅，手中出现了一副卷轴，嘴中有着念念有词，这是在召唤山川精怪，虫鼠蛇蚁，还有着天地间残留下来的鬼神残念！

　　吼吼吼！

　　伴随着萧晨的诵读着咒语，在祭台下方，有着凶兽开始嘶吼，密密麻麻根本不知道有着多少凶兽被赶了出来，每一头都没有低于三星之境！

　　“大手笔，这……这究竟是多少，那可是三星凶兽，还有着四星凶兽，难道全部都要当做祭品！”

　　“这就已经有多少，还有，还有，后面还有，王部果然是深不可测，竟然需要用这么多血肉来祭奠山鬼精怪！”

　　“好，传闻中祭品越是丰厚，这些山鬼精怪才会越高兴！”

　　“快看，那是五星凶兽，竟然都拿来当做祭品！”

　　古元部落压出来的祭品，让周围围聚的武者眼中充满了惊骇。

　　而此刻漫天的紫气气运之下，竟然有着阵阵阴风卷起，这股阴风无孔不入，就算是重楼境武者，都不由得紧缩了一下脖子。

　　不知何时，天地之间竟然有了一些虚幻的影子，这些影子千奇百怪，有着青面獠牙，有着狰狞可怖，有的化身神魔之影子，甚至还有着虫鼠蛇蚁的模样。

　　“快看，山鬼精怪显化了，果然是王者的力量伟岸无边，这些鬼东西往日里之时沉寂在古林险地之中，若是不小心进入古林险地，犯了他们的忌讳，那就要倒大霉了，说不得就要把命搭上！”

　　“那青面獠牙的是山鬼吧，传闻中山脉千里必有一鬼，地脉一截必生一灵，虫鼠蛇蚁巢穴相连，鬼神残念无处不在，特别是孩童，经常被他们勾去魂魄！”

　　“看，那是水鬼，往日里湖泊大泽水鬼蛰伏，若是不小心入了它的道，就要给其偿命，现在好了我东荒南域有着王者坐镇，王者引动伟岸之力，震慑八荒，日后他们就不敢在如此的放肆！”

　　萧晨以咒语沟通天地，引动这些潜伏在大地上的邻居，说是祭祀，实际上也有着警告的意味。

　　这是在告诉这些山鬼精怪，这方大地从此有主了，它们不可能在和以往那般肆无忌惮！

　　同样是再告诉这些山鬼精怪，他萧晨将是这方天地的主宰！

　　终于，萧晨诵读完了咒语，随即一滴王者精血被他逼出，洒落到手中的卷轴之上，此刻在他的周围同样是有着密密麻麻的影子，这些影子皆是在死死地盯着他。

　　“祭！”

　　声音悠扬，宛若来自亘古莽荒。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　顿时漫天的血气升腾，一个个凶兽哀鸿，但是伴随着头颅高高的升起，有着血花在半空中迸溅，数不清的血色几乎是眨眼间，究竟将整个古元部落包围，化为滴滴血雨。

　　吼吼吼！

　　然而，根本没有等这些血雨落下，天地之间原本浮盈而出的山鬼精怪，就如同疯了一般，张开了大嘴，开始吞噬这些鲜血。

　　见到这副场景，所有人都松了一口气，既然这些山鬼精怪享用了祭品，这说明承认古元部落掌御这方大地。

　　然而，这还没有完，已经洒落萧晨王血的卷轴，飞掠到天穹之上，竟然自燃起来，属于萧晨的王血在这火焰中，同样是化为渺渺青烟，就这样飘荡在天地之间。

　　吼吼吼！

　　原本在疯狂享用着血食山鬼精怪，丝丝青烟就这样没入他们的体内，顿时原本暴虐的他们眼中竟然产生了一抹明悟，就这样向着萧晨望去。

　　他们记住了萧晨的气息！

　　享用了祭品，这说明这些山鬼精怪愿意臣服于他，只要是属于古元部落所辖下的人族各域，这些山鬼精怪，只认萧晨，或者说只认萧晨的后代去统御！

　　他们承认萧晨是这方大地的王者，记住了和萧晨有着同样血脉的武者，是他们所承认的对象！

　　“边荒古元，铸就王部，祭祀大地灵怪，我人族部落当会年年祭祀血食，日后大地灵怪当庇护我古元辖下众族民，今日百万凶兽血骨为祭品，供尔等享用，重立远古之约定！”

　　嘶！

　　听到萧晨的呼声，无数的武者倒吸一口凉气，百万凶兽，每一头都不低于三星之境，这等于用了百万重楼境的凶兽作为祭品！

　　难怪这些山鬼精怪会显化而出，安心领受萧晨的诏命。

　　“天地鬼神残念，山鬼精怪，庇护我古元王部治下族民，日后自当岁岁祭祀不绝！”

　　伴随着萧晨最后的暴喝，天地之间的血气愈发的浓郁，数不清的山鬼精怪在抢食着丰盛的血腥盛宴。

　　伴随着噗噗刀入血骨的声音，数不清的凶兽在嘶吼，但是却改变不了自己的命运。

　　等到这些山鬼精怪享用完血食之后，在祭坛之下只剩下了一片皑皑白骨，甚至丝毫血丝都没有剩下。

　　获得了大量血食的山鬼精怪们，面色变得缓和下来，同样也变得有些清晰了一些。

　　下一刻他们先是向着萧晨望去，竟然做出一副跪拜的模样，当然也有些神魔残念并没有如此做，不过面色同样也没有了先前的凶残。

　　嗡！

　　下一刻，这些山鬼精怪齐声高吼，竟然有着点点星光从他们的身上洒落下来，向着萧晨汇聚而去，萧晨一把将光团抓在手中，一下子没入了上方的紫金色卷轴之中。

　　顿时紫金色卷轴之上有着点点星光显化，分布在各域的地脉山川之上，每一个点代表着一个山鬼精怪，他们所处的位置皆是标注在上面，这样就等于萧晨掌握了他们的位置。

　　这是属于山鬼精怪的投诚，他们享用了祭品，而且愿意岁岁受到血食供养，自然是需要表达出诚意。

　　从此以后，这些山鬼精怪就和萧晨产生了密不可分的联系，他们帮助萧晨掌御整个疆域治下的山川地脉，甚至庇护一方族民。

　　这样属于古元部落治下各域的族民在进入山林险地之时，若是不去招惹这些山鬼的忌讳，他们就不会在去要了这些族民的性命！

　　当然若是有人想要捕杀他们，也是对于萧晨，对于整个古元部落的挑衅！

　　他们乃是这方大地所诞生的灵性，从某种意义上说他们同样是代表着一方大地。

　　很快，享用了血食，这些山鬼精怪，还有着神魔残念就开始散去。

　　王部和王者世家并不相同，王部不仅仅是统御亿万族民，还有着统御一方大地，如何统御一方大地，就是需要借助这些山鬼精怪。

　　有了他们，古元部落就等于有了耳朵，有了眼睛，日后有着这些山鬼精怪存在的地方，古元部落想要知道什么自然是易如反掌，而王者世家却是不能够有这般力量。

　　天地间的血气散去，不知何时有弥漫了无尽的紫金之气，这一刻所有的武者皆是明白，接下到了最为重要的时刻。

　　气运蜕变，登临王部！

　　祭台之巅，萧晨深吸一口气，双眸之中有着漫天的紫金神彩，在他的头顶有着一条气运灵蛟在翻滚，不断的在汲取着紫金色的氤氲，瑞气闪耀！

　　这才是最后的阶段，能不能气运蜕变为神龙，就看眼下了！

　　“吾乃萧晨，今日古元铸就无上王部，谨以至诚昭告天地族群！”

　　轰隆隆！

　　伴随着萧晨的话语，整个天地之间有着轰鸣，竟然剧烈的颤动起来，这一刻，所有人的心神都被提了起来。

　　天穹之巅竟然因为他的一句话，开始有着无尽的紫金色气运激荡起来，更是有着一股伟岸的气机刷落。

　　无穷的紫金气运竟然不受控制一般，从天穹之上醉落！

　　“开始了，天降气运，这是族群在反馈气运！”

　　有着武者惊呼，位列王部，自然有着气运神龙阶位加持，现在古元部落的气运灵物勉强算得上气运灵蛟，还没有真正蜕变成为神龙！

　　族群气运降下氤氲紫气，就是在助气运蜕变！

　　嗡嗡嗡！

　　无形的意志不断的掠过虚空，一幅幅画卷开始浮盈而出，这一刻似乎所有人，回到了那片远古莽荒的时代。

　　“我古元铸就王部，当有神龙气运阶位加持！”

　　萧晨的声音如同洪钟大吕一般响彻天地，伴随着他的这一声暴喝，整个天穹之上的就如同被惊醒了一般，漫天的氤氲就如同汪洋一般直接垂落！

　　昂昂昂！

　　这些垂落的气运如瀑一般直接没入了气运灵蛟之中，顿时天穹之上灵蛟舞动，不断的仰天咆哮。

　　伴随着气运的垂落，古元部落的每一位族民恍惚之间，感觉自己浑身气血不由自主的流动起来，冥冥之中有着一丝无形的细线，将他们和天穹之上的还没有蜕变的灵蛟联系起来。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，祭台之上，属于古元部落神物边荒神鼎同样是震动起来，竟然有着一部分氤氲紫气，向着鼎中没入，隐约之间，有着龙啸之声。

　　“古元晋王部，当祭祀族群，以求族群庇佑吾族！”

　　伴随着咆哮，古元部落之中再次有着震动响起！

　　咚！咚！咚！

　　一队队古元部落战兵向着祭台而来，顿时一股浩荡的血气扑面而来。

　　“杀杀杀！”

　　足足有着十万战兵汇聚，每一个人的身上萦绕着难以散去的血腥，就这样十万战兵在无数人的眼中，将整座祭坛围了起来！

　　嗡！

　　突兀的在祭坛下方战兵的包围圈中，有着一道青色的光门显化。

　　一股浩荡的气息扑面从光门中冲出，这是一种不属于人族的血脉之气！

　　异族！

　　不错仅仅片刻，众多围聚的他族武者眼中的惊骇就平复下来，人族使用异族作为祭品，这在各域各族屡见不鲜，并不是什么稀奇的事情。

　　“以异族血骨，祭我人族族群！”

　　“杀！”

　　顿时十万战兵咆哮，浩荡的血气直冲云霄，杀机盈野。

　　下一刻，有着异族武者从青色光门中涌出。

　　御兽族！

　　仅仅几个呼吸，就有着数万御兽族武者走出了青色光门，这些御兽族有老有少，有青壮有妇孺，此刻他们早已经被束缚了身形。

　　杀！

　　顿时，一队队古元部落的天兵，手中战刀铮鸣，就这样向着这群御兽族武者杀去！

　　噗噗噗！

　　漫天的血骨迸溅，鲜血洒落这些血气直接向着天穹之上飘起，竟然和紫金色的气运相融，就在相融的那一刻，天穹之上的紫金色的氤氲就如同活了一般，愈发的晶莹起来。

　　萧晨发现伴随着御兽族的鲜血消融在天地间，向着气运神鼎中注入的紫金色的气运愈发的浓郁起来，似乎在衍生着什么。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　从青色光门中涌出来的御兽族，就如同无穷无尽一般，根本没有丝毫的停顿，仅仅是十多个呼吸，整个祭台之下，就已经被御兽族血骨铺满！

　　“这已经有两百万了吧，古元部落哪里抓来这么多御兽族武者！！”

　　“咱们萧王者和御兽族之间的恩怨可是不浅啊，这一次抓了大量的御兽族武者作为祭品，也在预料之中，不过这究竟是从哪里抓来这么多御兽族！”

　　“御兽族早在百年之前就已经封界了，难道古元部落许久以前就开始准备这些祭品了！”

　　此刻望着不断的涌出来的御兽族武者，所有的武者已经是麻木了！

　　这……这……这数量也实在是太多了一点！

　　“已经有五百万数量了，不，比这还要多！”

　　有着一名传奇境界的强者惊呼，他们看到了漫天的血气升腾，看到了数不清的御兽族在绝望中被砍下了头颅。

　　古元部落战兵挥舞着战刀，将一名名御兽族武者的脑袋剁下来，滚滚血气直接升腾到天穹之上！

　　“七百万了！”

　　“难道古元部落准备了千万御兽族武者作为祭品！”

　　数里之外，天刀王眼中有着一抹惊异，千万生灵为祭品，这相当于覆灭了一座王者世家的所有族民！

　　嘶！

　　终于有着武者倒吸凉气，因为他们发现此刻被屠戮的御兽族武者，已经超过了千万之众，然而丝毫没有收手的趋势！

　　一千五百万！

　　到底还有多少！

　　有武者惊呼，漫天的血气早已经将天地充盈，数不清的气运洒落，不断的融入气运灵蛟和气运神鼎之中。

　　“果真如天刀所言，咱们还是小看了这位，这真是一座御兽族的王部！”

　　就在这时，天槐王的声音响起，他没有丝毫的遮掩，声音直接传递到了周围！

　　什么！

　　顿时，一些听到的人族武者惊呼。

　　难道他听错了！

　　古元部落晋升王部，还不是王部，就抓了一座异族的王部作为祭祀，来晋升王部！

　　难道是他们听错了！

　　可是那出言的可是天槐王！

　　如何错！

　　天刀王眸光中闪过一抹疑惑，但是天槐王的手指指向了如同被畜生一般将要被屠戮的御兽族武者之中。

　　“是他。”

　　顿时，天刀王眸光如炬，如同刺破了虚空！

　　因为那里有着一个年轻人，他却是见过，准确的说在洞虚战场之中见过，那是御兽族一位王者的子嗣！

　　身为王者他们自然能够感受了化为血骨的御兽族之间的血脉牵连，分明有着一种淡淡的王血，不过此刻这些王血有些枯败。

　　终于青色光门中，不再有着御兽族武者出现，而此刻祭坛之下所堆积的血骨，已经快要和祭坛持平了。

　　准确的说，是一千七百六十万御兽族武者。

　　一座完整的御兽族王部！

　　就这样化为了古元部落晋升王部的血肉祭品！

　　啊！

　　终于有着有道身影悬浮在半空中，感受着漫天的血雾，还有着大地之上铺满了的血骨，这道身影仰天咆哮，如泣血般嘶吼！

　　“不，你这个恶魔！”

　　这是一位御兽族的王者，御兽族西域之地，泉雪世家。

　　这一次只能是算他泉雪世家倒霉，这位泉雪王部不过王者二重天，就这样整个部落被萧晨都抓了回来。

　　此刻泉雪王眼中充满了无尽的怨毒，死死地盯着萧晨，他身上的气机可以说已经是暴虐到了极致。

　　哗！

　　属于御兽族王者的气机，自然是不必说，这一刻周围人族族民，无不是倒吸一口凉气。

　　这简直是超出了他们的想象，用一座王部来祭祀，这简直是亘古未有！

　　“今日我古元铸就王部，以御兽族王族为祭，人族族群苍茫，天地可鉴！”

　　萧晨惊呼，下一刻根本不在乎这御兽族王者怨毒，手中有着一道九彩神光迸溅。

　　噗！

　　顿时伴随着一声血骨迸溅的声音，有着浩瀚的气机激荡，这御兽族王者直接被打的四分五裂。

　　然而血肉竟然没有丝毫的洒落，竟然全部被一股紫金色的气运所包围，向着天穹无尽深处而去。

　　仅仅一个呼吸之间，整个王者的血骨，甚至包括不死武魂都被天穹之上的无尽黑洞吞噬。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，比之先前更加浩荡的氤氲紫气垂落，天穹之上的灵蛟早已经被漫天的氤氲紫气充盈的鼓胀了十倍不止，修长的身子早已经是变了模样。

　　而边荒神鼎同样是如同无底洞一般，在大肆的吞噬着狂潮般的气运，甚至其中有着神彩开始向着外界溢散，有着一块块晶模样的东西石开始产生。

　　下一刻，萧晨的面前，出现了九道洁白的身影，九头白玉鹿，就这样惶惶不安的望向萧晨。

　　然而，天穹之巅垂落了漫天的紫气，将这九头白玉鹿一下子吞了进去。

　　几乎是同一时刻，原本沉寂的萧晨猛地睁开了双眼，向着天穹之上的无尽深处望去，那里漆黑一片，就如同黑洞一般。

　　但是萧晨毫不犹豫的暴喝一声：“族群苍茫，血食以献，族运垂怜，今日我边荒古元一族，气运灵蛟化龙，助我古元踏临王部！”

　　漫天的紫金色氤氲之下，萧晨的身影在这一刻变得有些虚幻，口中一字一顿，传遍了整个大地。

　　“气运化龙，登临王部！”蓦地，萧晨再一次暴喝一声！

　　“气运化龙，登临王部！”

　　紧接着下方所有的古元部落族民，无不是高喝一声，有着一道道意念凭空产生，向着天穹之上的灵蛟而去！

　　“气运化龙，登临王部！”

　　这一刻，古元部落族民咆哮，真正的千万人齐心协力，一股浩荡的意志汇聚在一起。

　　昂昂昂！

　　天穹之上的气运灵蛟仰天咆哮，紫金色的氤氲愈发的凝实，溢散出浓郁的生机，就如同化为真正有血有肉一般。

　　吟！

　　突兀的，一声苍茫的龙吟声，自被漫天紫金色氤氲包围的灵蛟嘴中响起，震破苍穹。

　　龙吟声，响彻九霄！

　　这是一种无上的威严，直接透进了每一位武者的心灵世界。

　　只见虚空中气运灵蛟浑身紫金光芒大涨，原本已经十分粗狂的灵蛟，竟然开始有着变得修长起来。

　　腹下有着五道凸起，就这样在众人眼中，化为了五只龙爪，每一道龙爪之上有着三支龙爪。

　　修长的身子直接突破了千丈的桎梏，这是真正的突破，而且是还没有加持各域气运的突破，并不是那日萧晨鏖战魔族之时的借力。

　　“快看，化龙了！”

　　“气运神龙，王部阶位！”

　　有人惊呼，龙乃是神兽，有着吞云吐雾的直入九天的神通，这一刻他们亲眼见到了气运化龙。

　　“气运神龙现，王部阶位定！”

　　这一刻，数里之外的天刀王和天槐王两人相互对视一眼，皆是从对方眼中看到了那一抹震惊！


第1209章 各域气运，气运王晶！

　　天穹之上，漫天的紫金色氤氲之下，透发着闪闪的金光，一头气运神龙长达一千两百丈，头生鹿角，浑身有着紫金的鳞片，舞爪摆尾，栩栩如生，浩瀚的神韵如同真龙无二。

　　一眼望去，带着不可一世的气势，似乎世间万物芸芸众生唯吾独尊。

　　这便是气运神龙！

　　属于王部方才能聚合的气运阶位。

　　“五足三爪，这乃是真龙气运，古元部落竟然有如此深厚的气运！”

　　天刀王和天槐王两者相互对视瞬间，天槐王眼中带着一抹惊骇，带着一抹羡慕。

　　气运神龙乃是龙爪来区分等级，有足无爪自然是最低等级，正如天刀王等王部，刚刚晋升王部之时，气运灵物化龙之后，就是这种样子。

　　有足无爪之上，就是三爪神龙，五爪神龙，七爪神龙，九爪神龙，这代表着一个王部的气运盛世。

　　这乃是正统的神龙气运，乃是真正铸就王部所得到气运阶位的，但是莽荒大地还有着众多王者世家，古城隐族，他们或是隐世一方，或是立城一处，并不沾染大地之因果，但是依然和人族气运相连。

　　所以这样的世家大族，在灵蟒之时向着另外的气运神龙蜕变，就如同曾经边荒西南之地的落龙古城的气运应龙，故此在人族像是落龙古城那般所蜕变的为应龙，以应龙的龙翼作为区分。

　　而隐世大族则是以螭龙为气运神物！

　　“一晋升直接横跨到三爪气运神龙之境，这般浓郁的气运足以让古元部落快速的稳定治下的大地，各域族民归心！”

　　天刀王眼中有着一抹羡慕，如今他天刀王部的气运神龙，还没有达到三爪之境，实在是晋升到王部，想要快速的聚拢气运已经不太现实，这需要以万载为年限来蕴养气运的阶位。

　　“强龙诞生，对于我东荒南疆来说是一件好事，这些年来东荒五域，除去中央东皇宫直接统辖的各域，我南域乃是几域中实力最弱的一地，除了你我四大王部支撑，那些……”

　　说到这里，天槐王部眼中有着一抹怒意。

　　“那些隐藏世家确实是可恶，享用着大地的供养，却是不想沾染大地因果，这世间哪里有这么好的事情！”

　　天刀王眼中有着精芒显化，有些恨恨的回应道。

　　“想必天月他们也快到了，难道虚空路上有变。”

　　……

　　昂！

　　气运神龙仰天长啸，带着一抹盛气凌人，有着无与伦比的威严，两颗暗金色的眸子中，透发着一抹灵动，不断的向着天穹仰天长啸。

　　萧晨立在祭坛之巅，仰望天穹，在他的头顶有着一卷变小的紫金色卷轴悬浮，紫金色的卷轴之上布满了山川大地，就是古元部落治下的各人族地域。

　　这副卷轴和他心意相通，萧晨感觉这数十座人族地域的山河大地，和他之间有着一种莫名的联系，这是一种极为玄奥的气息。

　　以往他踏立其他地域，就如同是过客一般，但是此刻这些治下的地域，和他之间却是有了一丝紧密的联系。

　　这副卷轴就是古元部落铸就王部，统领诸域的封王策，有了这卷封王策，日后古元部落代代后辈就能够拿着它统御治下的疆土，世世代代传承下去。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着气运神龙的仰天长啸，天穹深处有着一股伟岸的波动开始降临，伟岸苍凉的气息直接让所有人族族民朝拜。

　　这是属于伟大人族的族群意志！

　　嗡！

　　就这样，一道紫金流光坠落而来，没入萧晨的体内，顿时萧晨一身战袍无风自动，劲风烈烈！

　　身体更是爆闪出九彩神辉，体内神力如同龙吟虎啸一般爆发出浩瀚的轰鸣，伟岸的气机直接从祭台之巅爆发而出，向着四面八方传递而去。

　　万部蛰伏跪地！

　　“先前各域捧着气运神物的一部分前来献土，现在该是分润气运之时了，先前这位萧王者可是直接强行聚拢各族气运，提升自己的实力对战魔族王者，有了上次的经验，这最后的聚拢各域气运，应当是十分的简单了！”

　　双眸之中，有着精芒显化，天刀王嘴角有着笑意。

　　“有着皇者的肯定，这晋升王部不过是走走过场，老夫最想知道是族群气运会降下多少赏赐！”

　　天槐王此刻的眸光已经向着萧晨背后的气运神鼎望去，此刻神鼎之上有着神彩闪耀，漫天的紫金色气运如同瀑布一般，向着其中灌注。

　　赏赐！

　　顿时让天刀王嘴角的笑意凝固，说实话古元部落晋升王部，他们并没有丝毫的怀疑。

　　因为无论是萧晨早已经是晋升王者，还是其他有关人族大地的一些纠葛，东荒南域必须有着一座王部坐镇。

　　而萧晨和他的古元部落出现，让人族看到了希望，所以无论如何古元部落晋升王部都是板上钉钉的事情。

　　一句话，东荒南疆数十座人族地域太需要一座王部坐镇！

　　他们最为关心的还是人族气运的赏赐！

　　一座一晋升就蜕变为三爪气运神龙方王部！

　　一位还没有晋升无上之境，就斩落妖族王者的禁忌半王，之后晋升王者逆行四重天，如今手中沾染的异族王血，早已经不知道多少。

　　斩落异族王者，对于人族来说这都是气运！

　　当这些功绩都汇聚到一处，人族气运将会降临多少赏赐！

　　而这赏赐就是气运王晶！

　　这是只有王部晋升之时，方能诞生的至宝，似玉非玉，似石非石，似铁非铁，可以说化成任何一物，但是又不是任何的东西！

　　这就是属于气运王晶的奇异，铸就王兵，缺少某一种王料，可以使用气运王晶替代，修炼感悟可以使用气运王晶提升境界，甚至可以代替某一种灵药，可以说气运王晶，对于任何一名武者来说都是无价之宝。

　　而想要气运王晶，唯一的途径就是在铸就王部之时，来自人族族群的赏赐！

　　昂！

　　此刻天穹之上神龙舞动，倏而，萧晨的声音在响彻大地。

　　“古元王部立，统辖三十七域，气运当与我古元休戚与共，即刻座下三十七座人族地域气运纳入我古元气运神龙！”

　　轰隆隆！

　　伴随着萧晨的暴喝，天地之间再次有着轰鸣响起，气运神龙仰天长啸，这一次神龙阶位足以统御所有的气运，不在溃散。

　　嗡！

　　神龙咆哮，一道紫金光芒自古元部落腾空而起，直入云霄，这一刻天地震动，顿时让无数武者感到心神狂震，一股伟岸的气机带给了一丝沉沉的压迫感！

　　轰！

　　神龙咆哮，在诸域之中同样有着轰鸣，尽管其他地域一些武者无法赶到边荒域，但是这一刻，却是能够感受到天地的变化。

　　每一个地域，每一位族民都感受到了自己的心神受到了一丝牵连，似乎在将他们的一抹意念抽离，而后向着遥远的方向汇聚。

　　这是一种来自心灵深处的感触！

　　昂！昂！昂！

　　天地间，率先响起了三道龙吟之声，从遥远的大地上有着冲天的紫金光柱升腾起来。

　　“快看，那是万山域，那是万灵域，还有，还有，更加遥远的地方……”

　　“这是气运汇聚，从此以后，我各域气运将分出一部分汇聚到古元部落，而古元部落庇护我一方大地！”

　　“这是自然，享一方气运，护一方大地，这乃是天意！”

　　嗡！

　　距离边荒域最近的万山域上空，有着一团紫金色的光团升起，煌煌大日紫阳，就这样这轮紫金大日划破了虚空，向着边荒域上空而来。

　　昂！

　　神龙咆哮一声直接刺破了苍穹，伴随着呼啸，直接一口将这破空而来的气运紫阳吞下，顿时神龙之上有着一道紫金色光芒从龙头划过龙尾，爆发出紫金色的神光！

　　轰轰轰！

　　紧接着，万灵域，雪峰域，风火域，衡光域，摇光域，枫蓝域……甚至是遥远的乾坤域，大地域的气运紫阳同样是跨域了空间降临边荒，被气运神龙一口吞下！

　　萧晨立在祭坛之巅，眸光如炬，扫过天穹，属于古元部落的气运神龙，在吞噬了一座座地域气运紫阳自后，身体开始再次增长起来。

　　一千五百丈。

　　这就是此时吞噬了各域分润的气运之后，古元部落气运神龙的大小，如今这些人族地域的气运神物有着一部分融入了古元部落边荒神鼎之中，这些气运自然是不会轻易的流逝掉。

　　当然若是有着那一座地域不管不顾自损，强行剥离或者断去联系，那么属于那一座地域的气运就会和古元部落气运神龙分离，同样这部分气运也不会再返回本域，而是彻底消失在天地间，重新回归人族族群！

　　昂！

　　终于天穹之上有着龙吟声再次响起，天地间的紫气再次向着古元部落汇聚，紫金色云海中，一头紫金色神龙在其中翻滚，透发着一抹浩瀚的生机！

　　嗡！

　　整个古元部落被这些氤氲紫气所包围，紫光璀璨，紫金色的光芒直接从部落直入天际深处，灼灼如紫华，这一刻古元部落的气运可谓是达到了顶峰，如日中天！

　　昂昂昂！

　　神龙狂舞，不断的咆哮天际，巨大的龙头之上有着一对虬曲的龙角，腹下五只龙爪之下有着一团紫金色的祥云，托着神龙不断的翱翔天穹。

　　嗡！

　　终于天穹之上开始有着嗡鸣响起，整个边荒天穹竟然被一片紫华所覆盖，化为了滔天的紫色。

　　人族气运意志！

　　这一刻，所有人仰望天穹，就算是天刀王和天槐王两人，同样是座位上的起身，向着天穹之巅望去，眼中充满了敬畏之色。

　　“气运终于开始降下赏赐了，不知道会是如何？”

　　天槐王有着一抹唏嘘，向着天刀王望去。

　　“三爪神龙，本位神龙的长度更是达到了一千两百丈，这般浓郁的气运之下，我看至少会诞生六块气运王晶！”

　　天刀王随即出声说道。

　　“老夫到是觉得会诞生至少十块！”天槐王摇了摇头，随即再次出声说道：“天刀可不要忘了，云落下其手中的异族王者究竟有多少！”

　　“能够斩落一位异族王者，难道我人族意志会吝啬一块气运王晶！”

　　嘶！

　　听到这，天刀王顿时反应过来，萧晨晋升王者不过百年岁月，但是陨落在他手中的异族王者可是不少了，前前后后算了一算，无论是直接还是间接，族群气运降下十块气运王晶只少不多！

　　“天槐王兄所言不假，当真是让我等好生羡慕，当初我天澜立族，根据族中记载也不过是凝聚了四块气运王晶，每一块都是整个部族的镇族之宝，最后一块也在小弟晋升王者之时消耗了！”

　　就在这时，在天刀王旁边，有着一道身影显化，正是天澜王！

　　“是啊，咱们四大王部立族之时，也就是属于天槐王兄的部族立族之时，族群气运降下六块气运王晶。”

　　“天月怎么还没到，难道虚空路有变。”

　　这时，天刀王出声，眼中有些疑惑。

　　南疆四大王部乃是同气连枝，合力守卫东荒南疆，四大王部皆是在紫金王部覆灭之后，方才建立，曾经四人联手在域外星空挡住了一位妖族的大妖。

　　“我看天月是在准备贺礼吧！”

　　不过天澜王却是笑呵呵的插嘴道，闻言，另外两大王者突然明白过来。

　　天月王欲要炼制一件王兵天月轮，不过却是缺少一块王料月光王金，如今古元部落铸就王部，自然是有着气运王晶诞生，而气运王晶玄妙无双，足以用来代替月光王金。

　　不过想要获得气运王晶，至少要付出等价之物！

　　这一刻三位王者的眸光，望向边荒神鼎之中的眸光中带着一抹火热！

　　嗡！

　　而此刻萧晨周围早已经被漫天的氤氲紫气所包裹，如同一位神人，他早已经沉寂在了一种玄奥的气息中。

　　这是人族气运对于他的赏赐，一座王部的诞生，对于人族整个族群来说或许算不得什么，但是在整个东荒南域来说，却是尤为重要，这一刻就显示出了古元部落晋升王部的重要性。

　　通透！

　　这就是萧晨此刻的心思，这一刻世间万物就这样毫无遮掩的显示在他的面前，原本心中一些晦涩此刻也变得灵通起来，特别是修炼之上的一些难以明悟的地方。

　　嗡！

　　漫天的紫金色氤氲洒落，就这样不断的没入他的身体。

　　“若是这些气运能够分润给我一些那就好了，不，不是一些，只要一丝就好！”

　　望着萧晨，一位位武者眼中透发出一抹羡慕，就算是天刀王和天槐望，天澜王三人，眸光中也是羡慕之色。

　　在萧晨的体内小世界中，却是有着电闪雷鸣，漫天的紫气垂落体内，有着很大一部分落入小世界之中。

　　在这些气运紫气的加持下，他的小世界在不断的加固着，这些紫气化为小世界的养分，不断的融入大地之中，融入世界壁障！

　　轰隆隆！

　　生命之树更是不断的溢散出盎然的生机，整株生命之树不过数丈大小，此不断的发出簌簌的声音，被浓郁的紫气所弥漫，吞吐着紫气。

　　嗡！

　　终于，生命之树之上，有着点点星光闪烁，直接从树木之上落下，向着小世界各处落去。

　　原本泛着土黄之色的小世界中，竟然开始有着浓郁的生机衍生，那从生命之树落下的点点星光，就如同生命的种子，开始生根发芽！

　　绿意开始在小世界之中蔓延，一株株小草，还有着小树就这样以肉眼可见的速度从大地之下生长出来，呼吸之间就开始铺满整个小世界。

　　不仅如此，紫气的融入，小世界的大地也开始了变革，平坦的大地上竟然有着山脉诞生，虽然不大的但是这说明小世界在进化！

　　同样的，萧晨身上紫金光芒也开始大盛起来，人族意志不仅仅是降下紫气，稳固了他的小世界，更是有着一股难以抗拒的意志直接透入他的心灵世界。

　　这一刻不仅仅是他，整个天地之间都感受到了这股浩瀚的意志，倏而天穹之上有着一道流光坠落直接没入气运神龙之中。

　　昂！

　　气运神龙咆哮，巨大的龙头之上有着一道符箓显化，透发着沧桑伟岸，这是部落印记！

　　传位侯部足以让人族气运所铭记，就更不要说无上王部，先前气运化龙，属于古元部落传奇印记同样是得到了晋升。

　　这股印记带着一抹灵性，萧晨闪烁着耀眼神辉，虽然不是现在的文字，但是每一位武者一旦望上去，心中自然会产生一股明悟，这是属于古元王部的印记！

　　嗡！

　　就这样，这属于古元部落的王部印记，爆发出一股神光迸溅出数不清的光点，向着下方古元部落族民体内融去。

　　“古元王部立，入我人族王部序列！”

　　这一刻，一道宏大的天音垂落，直接显化在所有人的脑海中，纵然是王者也无法阻挡这道声音！

　　什么！

　　古元王部！

　　“我人族又有王部诞生，古元王部，这究竟是那一座地域，为何从前从来没有听说过，应该不是我北域的部落！”

　　“古元王部，这个名字好熟悉，究竟是那一座人族地域有王部诞生！”

　　“我人族又诞生王部，可喜可贺！”

　　……

　　不仅仅是边荒域，还有着古元部落之下的三十七座人族地域，整个东荒大地所有的人族地域都收到了这股天音的坠落。

　　而整个边荒大地，无尽的紫金之气却是幻化出了数不清的巨龙神凰，各种神兽的幻影，就这样直接显化在了天地之间！

　　龙吟凤鸣，瑞气纷纷垂落！

　　天降恩泽！

　　“这是天降恩泽，快快，不要躲开，尽可能的吸纳紫气！”

　　突兀的，天地之间有着暴喝，因为漫天的神影竟然不断的落下，直接没入众多武者的体内！

　　这是人族气运赐予古元王部辖下族民的恩泽！

　　这是一副宏大的场面，数不清的人族武者纷纷盘膝在地，开始吞吐这些气运紫气，无论是老者还是妇孺，这些紫气根本毫无差别的落入众人的体内！

　　嗡嗡嗡！

　　在萧晨背后的边荒神鼎之中，有着紫华大盛，如同耀眼的烈阳，夺目光彩，一道紫光直接从神鼎中冲出，直入天穹！

　　“气运王晶！”

　　天槐王惊呼，这一刻他死死地看着那从边荒神鼎中冲出的来到紫金色的光柱，只有到了这一境界，才会明白气运王晶的珍贵。

　　不仅仅是珍贵而且是不容易获得，试问莽荒大地又有着多少部落能够晋升无上王部！

　　嗡！

　　“紫气凝液，王晶显化！”

　　嗡！

　　边荒神鼎中紫光大盛，一道流光直接从神鼎中冲出，落入半空中，这是一团浓郁到极致，甚至已经液化的紫气！

　　就这样紫色氤氲在众人眼中不断的缭绕，不断的凝聚。

　　呼！

　　这一刻，就算是王者的都不由得心中激荡！

　　嗡！

　　终于天地紫光一闪，一块巴掌大小的四四方方的紫色水晶一般的晶石就这样悬浮在半空中！

　　根本无法来形容这块紫晶的绚丽，似乎聚合天地之间最为璀璨的神光。

　　“你看到了什么！”

　　突兀的，天刀王惊呼，对着一旁的天澜王。

　　“我看到了王晶异族在肆虐，数不清的人族族民化为异族血食！”

　　就在这时，天槐王同样是反应过来！“老夫看到的是烈焰焚天，无数山河毁于一旦！”

　　好厉害！

　　三大王者眼中眼下心中的震惊，一块紫晶顷刻间就将他们拉入了无穷幻境之中！

　　嗡！

　　然而，仅仅是三息之后，边荒神鼎中，又是一道紫金光芒喷出，同样的紫气缭绕，又是一块气运王晶诞生！

　　两块！

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　边荒神鼎不断的向外开始吐着紫气，不过是数十呼吸之间，神鼎上空已经出现了八块气运王晶！

　　嗡！

　　第九块！

　　这一刻三大王者的呼吸都已经变得急促起来！

　　九块气运王晶，这已经是超过了他们四大王部铸就王部之时，任何一座部落所诞生的气运王晶！

　　然而漫天的紫华下，萧晨同样是被天穹之上散发着灼灼紫光的晶石所迷住了，此刻他似乎置身于一片久远到不知道是何纪年的时代。


第1210章 王者齐聚，隐藏世家！

　　漫天的紫金气运显化，将萧晨笼罩，古老的莽荒大地之上，有着火焰摇曳，奔腾的火焰中有着一位位身影在蹒跚舞动。

　　他们的舞姿并不优美，甚至可以说是有着踉跄，透发着一股粗狂苍莽，荒老和亘古！

　　苍老的身影在火焰之前起舞，有着散落的影子在摇曳，此刻萧晨的耳边甚至听到了一些晦涩难懂的咒语。

　　伴随着这样的咒语，他看到的远古莽荒的人界大地之上，有着氤氲紫气开始散落。

　　“这是？”

　　萧晨眼中有着一抹凝滞，他发现此刻他所感应到的氤氲紫气，竟然和他这个时代的氤氲紫气有着一丝不同，这是一种精神，是一种意志。

　　似乎这古老的莽荒所汇聚的人族气运十分的精纯，而等到了萧晨所处的时代，气运意志之中却是有了其他的东西糅合在其中，但是萧晨穷极意志，却是无法分辨出究竟多了些什么！

　　身处莽荒时空，视线穿透火光，不知道出现在多少岁月之前，萧晨眼前的远古先民愈发的清晰，苍老的先民眼中透发着一抹虔诚，他们在祈祷。

　　“为什么会是这个样子？”

　　此刻，萧晨心中的疑惑愈发的浓郁起来，同一方天地，不同的时代，属于人族的意志竟然有着一丝不同。

　　“气运之道取之于人族部众，庇护人族族民，乃是众生意念而生，难道我人族历经无数年的繁衍发生了变化！”

　　就在这萧晨沉浸在这般思考之时，整个祭台之巅之上紫金光芒大盛，边荒气运神鼎之中，无尽的紫金色的气运不断的被喷涌而出，在翻滚。

　　“十三块！”

　　死死地盯着在半空中已经成形的紫金的晶体，天槐王带着一抹惊骇，不仅仅是他，就算是一旁的天刀王两人眼中也带着惊呼。

　　“还有！”

　　嗡！

　　伴随着惊呼，又是一道流光冲出了边荒神鼎，在虚空中不断的缭绕，最后凝结成的一块紫色晶石！

　　第十四块！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，边荒神鼎依旧是没有停歇，向着虚空中吐着紫金色流光，最后在天穹之上显化出一块块紫色的气运王晶！

　　十八块！

　　此时三大王者相互对视一眼，眼中有着一抹苦笑，十八块气运王晶，整整十八块气运王晶！

　　这个数量已经比得上他们南域四大王部的总和，古元部落竟然有着如此浓厚的气运！

　　东荒南域四大王部同气连枝，自然是各部之间有着互通有无，四大王部当初晋升之时，所凝聚的气运王晶在四大王者之间并不是秘密！

　　四大王部之中，凝聚气运王晶最多的乃是天槐王部，共六块气运王晶，紧随着是天刀王部五块气运王晶，天澜王部四块气运王晶，最后就是天月王部三块气运王晶！

　　从这些气运王晶的数量之上，一定层度上也可以看出来各部的气运和实力发展，而现在古元部落仅仅是一部之力，所凝聚的气运王晶就抵得上他们四大王部的总和。

　　这不是说明古元部落的气运昌隆，比得上他们四大王部之和，这怎么不让他们几大王者震惊！

　　嗡！

　　下一刻，边荒神鼎中，再次有着一道紫金色神光冲入天际！

　　还有！

　　这一刻，三大王者身子无不是身子猛地一抽！

　　然而，几乎是同一时刻，原本沉浸在漫天紫光，身子陷入远古莽荒时代的萧晨苏醒了过来，眼中残留着一抹震惊，甚至在瞳孔深处有着一抹惊恐之色。

　　他似乎从发现了什么，但是并不是他如今能够去洞悉的，只能深深压在心底！

　　这一抹折射在瞳孔深处的惊恐，几乎是瞬息之间就被萧晨压下了，他的眸光转向了头顶，有着十九块晶莹如紫玉，散发着让人迷醉色彩光芒。

　　“收！”

　　紧接着，萧晨一声暴喝，顿时天地之间有着紫光闪耀，十九块并列在半空中的气运王晶，就这样在他的暴喝下，呼吸之间收敛光芒气机，化为最为普通的紫玉一般！

　　“封！”

　　下一刻，十九块紫玉再次落回到了边荒神鼎之中，被萧晨打出的法诀所封禁！

　　萧晨的举动，让几大王者眼中露出一抹疑惑，气运王晶乃是部落晋升王部，族群意志所降下的氤氲紫气汇聚而成，同样的每一个部落所凝聚的气运王晶，都沾染着这座部落的独有的气机。

　　就算是别人抢走，若是没有得到该部落的认可，这气运王晶也无法使用，甚至还会得到相反的结果！

　　而得到气运王晶的办法，就是得到了该部落的首肯，这样才能真正的去使用。

　　但是萧晨竟然将气运王晶再次封入边荒神鼎，而且紧随着边荒神鼎沉寂下去，没入了古城之中，几人皆是疑惑难道萧晨不懂得气运王晶的属性，还要这般守护起来。

　　实际上，他们哪里知道，萧晨所在意的根本不是这些，十九块气运王晶，这就是比肩十九块王料，甚至比之王料更加的珍贵！

　　这些数量就已经引起几大王者的震惊，若是边荒神鼎中所孕育而出的气运王晶不止十九块呢！

　　如今这些数量就已经超出了所有人的预料，萧晨也不想让古元部落彻底在众人眼中成为异类，有些时候还是需要低调一点，更何况是气运王晶这般宝贝，隐藏起来还来不及，如何能够全部展现出来。

　　“东荒南域天月王部，恭贺古元晋升王部！”

　　就在这时，天地之间响起了一道暴喝，刺破了苍穹！

　　终于来了吗！

　　这一刻围聚在古元部落之外的各域族民，无不是心中激荡，向着天穹之上望去，因为他们明白接下来乃是古元部落大势显化之时！

　　“天月王部奉上王阶灵药紫月焚香为贺！”

　　紫月焚香！

　　顿时听到的武者无不是一片哗然，这可是王阶灵药，往日里他们也只能从古老的手札中看到有关的记载！

　　这乃是真正的王阶灵药，有着凝神安心之疗效，特别是需要晋升王者的半王有着奇效，可以稳固神魂，助其凝炼不死武魂！

　　呼吸之间，从远方天际之处一道流光就显化在了古元部落上空！

　　见到天月王到来，数里之外几大王者相互对视一眼，四大王部想来同气连枝，天月王出现，他们自然不会落下！

　　紧随着天槐王的声音响起。

　　“东荒南域天槐王部恭贺古元晋升王部，奉上王木古槐木心为贺！”

　　“东荒南域天刀王部恭贺古元部落晋升王部，奉上天刀灵脉为贺礼！”

　　“东荒南域天澜王部恭贺古元部落晋升王部，奉上王阶灵药了幽澜花为贺礼！”

　　四大王部来贺，这在意料之中，整个东荒南域，四大王部坐镇威名赫赫，坐镇人界大地，抵御异族，护卫族民。

　　不过这种暴喝声并没有停下来，东荒东域虽然只有着四大王部，但是还有着一些世家大族，而且整个东荒不仅仅只有着南域！

　　“东荒南域风云世家恭贺古元部落晋升王部！”

　　“东荒东域凡离王部恭贺古元部落晋升王部！”

　　……

　　“东荒南域骧阳世家恭贺古元部落晋升王部！”

　　一座座世家大族的名号响彻整座天地，这些都是沉寂在东荒大地世家大族，甚至一些世家大族只是存在众人的记忆之中。

　　然而他们却是真正的存在！

　　“骧阳世家，我从一部古老的手札中见到过这座古老的世家，原本以为早已经是成为了传说，没有想到竟然还存在！”

　　这些世家大族的名号，让一些武者眼中显化出一股迷茫之色，若不是古元部落晋升王部，他们根本不知道他们东荒大地之上，还有着这些世家大族存在！

　　“诸位王者，请了！”

　　祭坛之巅，萧晨向着到来的每一位王者，一一回礼，古元部落晋升王部，自然是引得这些潜藏许久的世家大族重视。

　　既然他们前来道贺，古元部落自然要以礼相待。

　　……

　　往日里难以见到的无上王者，这一刻在古元部落足足汇聚了十多位，不仅仅是一些世家大族，和萧晨有着联系的苍穹符王，妩媚王，战蛮王同样是降临到了古元部落。

　　虽然对于那些隐藏世家，萧晨心中同样有着不屑，但是对于四大王部，还有着苍穹符王等几位王者，萧晨却是有着一丝感激。

　　当初他还没有成长起来，这几位王者可是不止一次的解过他的围，这份恩情，他自然是不会忘怀！

　　“好小子，当初在战争秘境中不过短短百多年，就已经超越了我，今天你必须要好好招待找到待本王！”

　　一道粗狂的声音响起，壮硕的身影遮掩了一大片阳光，正是战蛮王！

　　“你个蛮子！”苍穹符王低喝，眼中对着其示意！

　　眼下萧晨已经不是当初那个小辈，甚至如今无论是实力，还是功绩，都已经远远的超过了他们，战蛮王依然是大大咧咧，若是惹得萧晨恼怒，该如何？

　　就算是妩媚王，此刻也已经收起了曾经的妩媚之意，当初萧晨不过是以小辈，但是武道之境，达者为先，如今萧晨已经超越了他们太多。

　　苍穹符王的小动作，自然是被萧晨察觉，不过他的神色丝毫没有变化！

　　“好，蛮王老哥若是喜欢，我古元部定然不会让老哥失望！”

　　随即，萧晨张口同样是哈哈大笑起来，当初在洞虚世界战场中，他九道法则齐聚贯穿神魂，引动漫天雷劫，异族王者欲要杀破重围击杀他，有着战蛮王手中扛着一根森然白骨，直接杀来，还有着妩媚王挡在他的身前！

　　他萧晨也不是得势就忘乎所以之人，有恩自然会报！

　　“两位前辈能够前来，萧晨当真是心中高兴！”紧随着萧晨对着苍穹符王和妩媚王一礼。

　　“苍穹，我就说吧，萧晨可不是你想的那般扭捏之人！”下一刻，战蛮王插嘴说道。

　　“你个蛮子！”看着战蛮王的样子，妩媚王不由得摇了摇头！

　　“夫君。”

　　这时与这声音响起，慕青走到萧晨面前，随即对着三位王者一礼。

　　“见过三位王者！”

　　“嘿，这是弟妹吧！”战蛮王身形高大，声音自然是不必说！

　　“苍穹，妩媚，你们两人比起我萧兄弟可就差远了！”不过下一刻，战蛮王的话锋却是转向了苍穹符王两人，巨大的眼珠子有着戏谑。

　　“你个蛮子，今日乃是前来恭贺萧晨晋升王部，为何又扯到我们两人身上！”

　　顿时妩媚王恼怒一声，也不再搭理战蛮王，甚至苍穹符王也不再理，反而是对着慕青说道：“什么前辈不前辈的，叫姐姐，我看用不了多久，贵部又该有着一位王者诞生了！”

　　随即，妩媚王和慕青两人化为一阵风消失在众人眼前，独留下萧晨三人傻眼。

　　至于其他王者见到苍穹符王和萧晨，还是有着自知之明并没有围上来，他们也听说了萧晨和这几位王者之间的关系。

　　在萧晨还没有成长起来时，这几位王者皆是对其有着维护，自然是关系不同！

　　“战争秘境再次尘封蕴养底蕴，赑屃王他们脱不开身，所以托我等前来道贺！”

　　很快，苍穹符王的声音响起，闻言，萧晨一怔不过随即就反应了过来，看来这一次大战，赑屃王部折损惨重。

　　“去招待其他王者，不要冷落了他们，我们不过是孤家寡人，但是他们身后都有着一方势力，对于日后你古元部落发展还是有些影响！”

　　“好！”

　　萧晨没有推脱，正如苍穹符王所言，那些隐藏在暗中的世家大族，对于古元部落接下来的发展必然有着影响！

　　这些世家大族虽然不占据大地，但是部族的繁衍皆是需要从大地之上汲取资源，获得了利益，但是并不维护一方平安，日后古元部落执掌诸域，必然会和他们对上！

　　在古元部落所治下的三十七域之地，除了曾经的九泉世家之外，在遥远的北疆，还有着两大隐藏世家，甚至其中一座曾经祖上还是帝族，只不过历经繁衍，血脉枯竭，帝脉不在，但是依然容不得小觑，有着王者坐镇！


第1211章 暗流涌动，日后发展！

　　骧阳世家，正是位于古元部落如今治下的那座曾经的帝族，祖上有着大帝出世，族嗣传承久远，虽然如今大帝不在，但是整个世家的底蕴不容小觑。

　　骧阳世家这一次前来的王者乃是一位老者，一副笑眯眯的老翁模样，但是看似浑浊的双眸之中，却是不时有着精芒显化。

　　“骧松前辈，你可是咱们南域各大隐藏世家中的顶梁柱，今日咱们可要同进退啊！”

　　和骧阳世家王者靠在一起的乃是一名中年，一身流云战袍，眸光中带着一抹精芒。

　　这是南域隐藏世家风云家主风锵临。

　　骧阳世家，风云世家正是如今古元部落辖下各域中的两大隐藏世家，说起来古元部落铸就王部治下的隐藏世家并不只是这两座，比如说还有着先前和古元部落结盟的九泉世家！

　　不过九泉世家和这两家大族比起来，显得有些没落了。

　　除此之外，在广袤的大地上还有着一些古族，比如说曾经崤山域的崤山古族，他们曾经都是一方王族，不过他们落败的更加快罢了。

　　王者坐化，没有诞生新的王者继承，但是尽管如此，这些失去了王者的古族，依旧是比之一般的传奇侯部要强盛太多！

　　“老夫老了，如今是这一个时代的武者天下。”

　　骧松王者笑呵呵地说道，没有丝毫的表现出什么，在他的身前除了风云世家的流风王风锵临之外，还有着一众古族武者汇聚。

　　“骧松前辈，你可是老当益壮，咱们南域隐藏世家和古族，可都需要你老替咱们做主啊！”

　　在流风王的示意下，隐藏古族中锦兰族武者出声恭维道。

　　“是啊，是啊，咱们隐藏世家和古族，祖上可都是为人族流过血的，得到人族高层的照拂，子孙后辈繁衍在这方大地上，以前咱们隐世到是没什么，但是如今有着古元铸就了王部，那么……”

　　又是一位武者出声，虽然没有说完，但是谁都知道后边的担忧。

　　往昔他们隐世，身为世家大族古族，这片大地之上可以说就是一个个土霸王，就算是各自地域有着传奇侯部，但是对于他们来说也根本不放在眼中，但是如今有着王部诞生，他们可以看不上传奇侯部，面对无上王部，就需要好好思量。

　　“四位前辈能够到来，萧某感激不尽！”

　　这时，萧晨离开苍穹符王，向着天槐王等人抱拳说道。

　　“萧族长，我东荒南域积弱已久，我四大王部位于南域北方，还各自镇压着一条王者虚空路，就算是想要兼顾南疆，也是心有余而力不足，现在好了，有你古元王部坐镇南疆，统御诸域，我四大王部坐镇北疆，至少不会像以前那样被动了！”天槐王笑着说道。

　　“东荒南域如此广袤的大地，先前只有着我四大王部支撑，根本就是难以兼顾，现在好了，东荒南域南部这些地域都可以交给你古元王部了！”

　　天刀王生声音虽然清冷，但却也是有着一抹轻松之意。

　　“四位，我南域虽然王部就四座，但是世家却是不止这些，难道……？”

　　随即，萧晨心念一动，出声问道。

　　“难道萧族长心中不明白吗？”天澜王眼中带着一抹寒意。

　　顿时，萧晨明白过来，看来东荒南域各大王部世家之间的水还挺深，至少比他想象中的还要深不少。

　　天澜王的眸光转向了骧松王者等一群围聚在一起的世家古族武者，寒意愈发的凝滞。

　　“一群承受福泽，挥霍祖辈荣耀的武者，当真羞于和他们为伍！”

　　……

　　“萧族长之威名扬诸天百界，战力逆天，当真是我人族之幸，是我东荒南域诸多部落之福气，日后稳固南域数十座人族地域的安危，就要靠古元王部了！”

　　“对对对，日后我等族群就要庇护于古元王部之下了，这些年来我南域没有王部诞生，异族肆虐，我们这些隐世的古族也是深受其害，现在终于有了给咱们做主的人了，你说是不是萧王者！”

　　“咱们萧王者战力威震诸天百界，令异族闻风丧胆，现在有古元王部坐镇大地，我等也安心了！”

　　在萧晨的身前，一众隐藏世家古族的武者将他围住，口中的吹捧之语接连不绝。

　　“这位就是骧松王者前辈吧，果然是不愧是帝脉大族，当年骧阳大帝，随皇者征百界威名赫赫，乃是萧某最为敬仰之人！”

　　倏而萧晨的声音响起，对着中间的老人响起，紧接着他的眸光转向了一旁的中年王者。

　　“想必这位就是流云王。”

　　然而当流云王刚要出声之时，萧晨的眸光却是转向了别处，扫过周围，除了这两大王者，还有着一众古族族长，一共有着十三位半王！

　　骧阳世家，风云世家，九泉世家，这是古元部落所治下人族各域中所隐藏的王者世家大族，除此之外，还有着十三座古族世家，族中王者不在，但是整个种族的实力不容小觑。

　　见到萧晨眸光从自己身上一扫而过，流云王心中大受折辱，但是下一刻却是被骧松王者制止，强压下心中的怒意。

　　“诸位远道而来，恭贺我古元晋升王部，本王备下一些薄酒。”

　　很快，萧晨的声音响起。

　　元王殿！

　　作为了古元部落招待这些强者的地方，当然能够进入殿中的武者，自少是一域的主宰，传奇之尊。

　　不过大殿中再次显现出了泾渭分明的格局，天槐王等四大王者，还有着古元部落之下各域的传奇部落，皆是坐在萧晨的右手边。

　　而一众隐藏世家和古族坐到了萧晨的左手边，隐约之间有着对立，显然之间的矛盾早已经是积怨许久。

　　“今日我古元部落铸就王部，各大王者，各部武者前来我古元部落，萧某备下简单的血食，以招待诸位！”

　　伴随着萧晨的话音落下，顿时大殿之外有着一队队古元部落侍女，鱼贯而入，将一份份血食呈上。

　　“萧族长，贵部晋升无上王部，坐镇南域统御数十座人族地域，日后这广袤的大地就要仰仗古元王部了！”

　　酒宴起，大殿中有着声音响起，若不是古元部落晋升王部，如此多地域之上的各部武者轻易之间也不会如此齐聚。

　　“我等作为古元王部治下的地域部落，日后自然以古元王部马首是瞻。”

　　各地域之上的主宰部落，自然是向着萧晨萧晨表忠心。

　　“诸位族长，我古元部落承蒙族群看中，委以重任，统御诸域，但是我南部诸域地貌广袤，但凭借我古元部落如何也难以兼顾的周全，所以真正落到实处的还是需要诸多族长，和我古元部落齐心协力！”

　　萧晨声音淡淡，古元部落铸就王部不假，统御三十七座人族地域，但是实际上除了边荒域，其他各域不过是遥领，当然也可以派驻战师坐镇各域，但是真正掌握一域大权的还是这些土生土长的本土部族。

　　“今日有着一众王者，有着各域之上的统御部族，还有着一众隐藏世家古族，刚好趁着这个机会，本王和诸位商议一下，日后我古元部落所统领的南部三十七座人族地域的发展。”

　　来了吗！

　　萧晨的声音很淡，但却是让殿中的其他武者猛地一惊，特别是那些隐藏世家古族的武者。

　　实际上他们前来最为重要的就是为了这件事情，那些繁衍莽荒大地之上，统御着一方领土的战部，自然是从属于古元部落，岁岁朝贡，有着随同宗主部落征伐之责。

　　但是他们隐藏世家和古族，乃是隐世之族，甚至许久不出现在众部落族民面前，他们不统御大地，甚至可以说对于这片广袤大地上的纷争也很少牵扯，无论是人族内部还是有关异族肆虐。

　　但是不牵扯纷争，并不代表着他们不从这片大地之上获得资源，换句话说他们只是享受大地的馈赠，却是从不履行守护大地的责任。

　　这要是放在原先之时，三十六座人族地域没有王者，一盘散沙，谁也管不住他们，但是如今有了古元部落铸就王部，名义上这三十七座人族大地皆是从属于古元部落，他们想要在和从前那样食肆无忌惮，已经不可能了！

　　所以古元部落接下来的态度，至关重要！

　　“我古元部落刚刚晋升王部，一切都是刚刚开始，说实话我古元部落相比于在座的任何一座人族部落都显得天太过于年轻了。”

　　萧晨的声音紧接着响起，顿了顿接着又说道：“还有着四大王部为先例，我古元岂能独树一帜，所以对于治下各域的日后发展，我看还是遵照我人族的老规矩来吧，不知诸位意下如何！”

　　什么！

　　萧晨的话语，让一些隐世大族的武者眼中透露出兴奋之色，人族的老规矩是什么，那不就是他们各大隐世家族还是按照原来的情形发展，这不是说明古元部落无意插手他们隐藏世家。

　　当真是这样吗！

　　相比于其他武者眼中的兴奋，骧阳世家的王者浑浊的双眸之中，却没有丝毫的兴奋之色。


第1212章 剑拔弩张，杀鸡儆猴！

　　隐藏世家和古族，在这片古老的大地上繁衍的太久了，享受着这片大地的出产的资源，自然是不能够放弃这些让部落发展的资源所得。

　　广袤的大地有着人族各部顶在前方，有着异族肆虐人族各部需要出兵围剿，他们只需要安安稳稳收刮着资源，静静的发展部族就好！

　　这样的场景，从他们的祖辈就是如此，早已经成为了一种习惯，有什么事情发生，根本不会影响到他们隐藏世家的发展！

　　骧阳世家的王者眼睑下垂，遮住了浑浊的眸子，对于萧晨的话语并没有丝毫的表示，任凭周围的一众古族武者嘴中呼喊。

　　“我人族规矩自古以来传承许久，萧王者明事理。”

　　“萧族长高义，我东荒南域数十座人族地域有萧王者坐镇，日后自然是高枕无忧！”

　　……

　　一位位古族族长纷纷对着萧晨高呼，甚至不经意之间，向着对面的一众部落族长频频示意，眼中的兴奋难以遮掩。

　　怎么样，他们隐藏世家和这些牧守一域的传奇部落之间的积怨可不是一天两天，如果说这些坐镇一域的传奇侯部乃是明面上的一域主宰，那么他们隐藏古族就是暗地里的霸主。

　　域中有着什么事情爆发，那是那些传奇侯部的事情，但是归结到攫取资源之时，他们却是分毫不让！

　　这一刻，萧晨明确表示按照人族老规矩，不会产生变革，这让所有的古族武者皆是认为就算是萧晨强大，也不得不屈服于现状。

　　毕竟他们隐藏世家和古族加起来乃是一股不弱的势力，若是他们隐藏世家和古族闹起来，古元部落治下的各大人族地域将整个乱起来，显然他们觉得萧晨不敢去冒这个险，毕竟王部刚立。

　　看着对面隐藏古族众多武者神气的样子，一些部落族长无不是心中怒意盈胸，不过依旧是死死地压制着心中的怒意。

　　天刀王等四大王者相互对视一眼，眼中有着疑惑，没有想到萧晨竟然如此的随和，王部铸就都没有丝毫的表示，不过这乃是古元部落的内务，他们不会去插手，今日他们前来本就是为了庆贺古元部落铸就王部，其他的他们可不会参与。

　　至于苍穹符王几人更是没有在意此刻大殿中的波涛涌动。

　　“老夫年长一些故此托大，敬萧族长，古元晋升王部乃是我东荒南域诸多人族地域之福。”

　　就在这时，不知何故骧阳世家的王者起身，向着萧晨示意。

　　萧晨没有丝毫的失礼回应，等待着骧松王者接下来的话语。

　　“萧族长，我等隐藏世家分布在古元治下的各域，古元部落已经铸就王部，我等诸部自然自唯古元马首是瞻！”骧松王者声音平和，就如同逆来顺受一般。

　　“对对对，我等皆服从古元部落！”

　　见到骧松王者出声，剩下的一众古族族长皆是连声附和。

　　“诸位祖上皆是为我人族立下大功德之人，自然是需要我人族族民敬仰，萧某虽然和他们生不同时，但是对这些前辈也是十分的敬重，先辈的福泽恩泽后辈这没有什么可说的！”

　　萧晨出声，顿时让一中古族武者眼中更加的湛亮！

　　“萧族长所言不错，我等先辈为我人族浴血奋战，如今我等后辈不过是获得一些部落所需，就被一些人敌视，当真是不可理喻。”

　　“就是就是，先辈恩泽福泽后辈，我等先祖为人族，甚至为这片大地浴血奋战，如今我等不过是取了一些资源繁衍种族而已，一些人就见不得了！”

　　“难道我等先祖洒落的鲜血，庇护的族民还不足以让我们这些后辈去开掘一些矿藏。”

　　……

　　见到萧晨如此的“善解人意”，此刻这些古族武者可谓是已经开始叫嚣起来。

　　这种情况反而是让骧松王者产生了一种不妙的感觉，不过大殿中有着十多位王者，他就算是想要示意也难以进行。

　　听着大殿中此起彼伏的叫嚣声，萧晨眸光中闪过一抹寒意，这些世家古族以为抱成一团，他萧晨就要退让，当真是不知道天高地厚。

　　不过仅仅一瞬间，萧晨眼中的寒光就被隐下，声音再次响起：“诸位所言自然是常理，先辈浴血护卫族民，乃是我人族的功臣，若是后辈血裔无法安稳生存，岂不是寒了先辈的心，如何再让其他武者浴血。”

　　“诸位如今的所得到的皆是因为祖上功绩，我人族高层拂照所得吗？”

　　“当然是！”有古族武者惊呼。

　　“当年我家祖上喋血，人族高层特意将我相梧一族迁到了函山域休养生息，赐下猎场矿脉以供种族生活所需！”

　　“萧族长，我们皆是有着东皇敕书为证，自然不敢欺瞒王者！”

　　“好！”

　　闻言，萧晨暴喝，眼中精芒大盛。

　　不好！

　　骧松王者见到萧晨如此，顿时心中猛地一颤。

　　“既然诸位皆是有着东皇敕封，皇者之命我古元部落自然是不敢违背。”

　　说到这萧晨顿了顿，眸光转向了另外一侧，正是治下各地域的传奇部落武者。

　　“尔等可听得明白，东皇敕书不得违背！”

　　顿时有着武者反应过来，应和道：“谨遵王者之命，我等自然是不敢违背皇者敕命！”

　　“废物！”

　　骧松王者心中暗骂，他们手中有着东皇敕封是不假，这是让他们迁徙到某一域繁衍生息的诏令，但是敕书上可没有说让他们随意的霸占矿脉，去无视各地域之上的掌御部族。

　　如今他们哪一座世家古族，族中所掌控的矿脉还有着资源，无不是超出了太多，整个地域之上只要有着矿脉被发现，无不是横插一脚。

　　甚至暗中对抗地域之上的传奇侯部，这些敕书上可没有说让他们如此去做！

　　短短片刻时间，一些古族武者也反应了过来。

　　“王者，我等自从奉诏之后安守本分，闭门自守，可是不插手莽荒大地的纷争，紧守皇者敕命。”

　　骧松王者出言，虽然背后有着一群忘乎所以的之人，但是他们乃是一条船上的，此刻必须站出来。

　　“好一个按守本分，好一个闭门自守！”萧晨的声音如雷，响彻整个大殿。

　　“是不是本王还要上奏东皇宫，为诸位的安分守己请功！”

　　顿时大殿中一片静谧，此时一众武者方才反应过来。

　　一些部落武者甚至心中大喜，实在是这些隐藏的世家古族太过分，甚至可以说贪得无厌，遇到事情闭关自守，躲得远远的，但是一旦有着资源绝对会是横插一脚。

　　隐世世家古族的所作所为，早已经引得各域之上的部落不满，但是他们也只能敢怒而不敢有丝毫的动作，不过现在古元部落崛起，他们终于能够有了靠山。

　　“萧族长严重了，我各族祖上为人族流血，在各域繁衍生息也是得到了东皇的敕命，难道萧族长质疑皇者的决断！”

　　这一刻，骧松王者出声，虽然他不愿意和萧晨对上，但是此刻却是箭在弦上不得不发，因为一旦退让，就是整个隐藏世家古族的退让。

　　“骧阳世家，骧阳帝族！”萧晨冷喝。

　　闻言，骧松王者脸上闪过一抹傲然。

　　骧阳大帝乃是骧阳世家的荣耀，人族大帝，乃是仅次于皇者的无上强者。

　　不是巅峰王者就能够被尊称大帝的，在诸天百族之中，大帝乃是对于半步皇者的敬称，何为半步皇者，乃是已经开始凝炼了小世界，欲要进军皇道的强者，方称之为大帝！

　　骧阳大帝，一位半步皇者所流传下来的血脉世家，虽然大帝不在，族中有些衰败，但是这是一方帝族，若是有一天族中有着强者诞生，未必不能够重现大帝的荣耀。

　　所以说，骧阳世家在整个东荒南域接近百座人族地域中的隐藏世家中，都有着不弱的威名。

　　“当年大帝从皇者征百族，帝血洒落诸天百界，如今骧阳世家已传三世，一代不如一代，竟然没落如斯，骧阳大帝的脸都让尔等给丢尽了！”

　　什么！

　　这一刻，所有人都没有想到萧晨会说出如此话语，丝毫没有给骧阳世家留丝毫的面子。

　　一座帝族世家，都没有放在眼中。

　　“萧族长，你……”

　　骧松王者起身，手指着萧晨，至于其他武者早已经是寒蝉若禁，这一幕简直是超出了他们的预料。

　　“我帝脉大族不是区区一位王者能够轻辱的！”骧松王者声音充满了冷意，此刻已经不仅仅是隐藏世家的事情，更是关乎到骧阳世家的荣耀。

　　“今日萧族长必须当着众多世家的面给我骧阳世家一个交代，否则就不要怪我骧阳世家不尊王部，区区一座刚晋升的王部，还不被我骧阳世家放在眼中！”

　　大殿中的气氛顿时剑拔弩张起来，甚至有着杀机溢散。

　　“骧阳又能如何？”

　　萧晨眼中同样寒芒绽放，之所以拿着骧阳世家开刀，要怪就只能怪其太碍眼，整个古元部落之下所有隐藏世家古族皆是以他骧阳世界为首。

　　“若是你想要行不轨之举，本王在乎在我人界大地来一次平叛！”


第1213章 一族三王，气势屈服！

　　“异族本王都杀得，诛杀区区人族叛逆不在话下！”萧晨杀机凛然，整个大殿中顿时被杀机充满！

　　“萧晨，你太过于猖狂了！”此刻的骧松王者感受到萧晨的杀机，顿时心灵世界一颤，他能够感受到萧晨身上浓郁到极致的杀机。

　　萧晨对他动了杀机！

　　他有些不敢相信自己的知觉！

　　正如骧松王者所料，萧晨真正的动了杀机，他需要尽快的将治下各域隐藏世家古族收服，为接下来古元部落的发展打开一个好的开局。

　　这些隐藏世家或许不是敌人，但绝对是一个很好拖后腿的同族。

　　这样的事情，他不容许出现在古元部落治下的领地之上，他需要尽最大限度的整合部落之下的三十七座人族地域，发展古元部落的实力。

　　距离东皇正式下诏确立他成为人族圣子，已经没有多少时间了，到时候他的身上将汇聚数不清的目光，所以在这短时间，他必须快速的梳理整合治下的人族各域。

　　说不得要拿出一座世家杀鸡儆猴，骧阳世家就是他所选中之世家，绝对是够分量！

　　“本王也不欲为难尔等，遵照诸位的东皇敕书，尔等安分守己，自然是没有丝毫的问题。”

　　萧晨将眸光转向了其他的古族，眸光让这些古族武者不由得一颤。

　　“但是敕封之外的事情，就休要怪本王不讲情面！”

　　什么！

　　“王者当着要如此做！”流云王起身，和骧松王者立在一起，死死地盯着萧晨，再次出声说道：“这是将我等隐藏世家往绝路上逼迫，当真不怕不怕我等做出什么出格的事情来吗！”

　　“若本王的领地上出现叛逆，本王自然会出手平叛！”

　　萧晨冷哼，对于流云王的怒意丝毫不见。

　　“萧王者果然霸道，目空一切，当真以为铸就了王部，这东荒南域数十座地域就是古元部落的天下，不要忘了这是我人族的天下，容不得一些猖狂之辈为所欲为！”

　　“隐藏世家既然遁世，就要安分守己，妄想插手莽荒大地之事，那就是逾越了！”

　　“好好好！既然萧王者一意孤行，欲要逼迫我众隐藏世家，看来只有请东皇宫为我等主持公道了！”

　　“走！”

　　下一刻，骧松王者收敛了怒意，欲要离开古元部落。

　　今日在此地他骧阳世家当着众多武者的面前，受到了如此的屈辱，他心中的怒意可想而知，不过他也有着自知之明，他可不是萧晨的对手，得到返回部落，他会让古元部落付出代价！

　　铸就王部如何！

　　他骧阳世家传承三代，自然是有着一些世交之好，和骧阳世家比起来，古元部落太过于年轻了，今日之后，必然让萧晨为今日的猖狂后悔！

　　“哪里走！”

　　“留下吧！”

　　然而，就在骧松王者离开，身子化为流光在大殿门口，就被两道金光迎了上来。

　　轰！

　　顿时漫天的王者气机激荡，在大殿门口闪耀起耀眼的金光。

　　什么！

　　待到金光落下，只见骧松王者刚刚踏出殿门就被逼了回来，在他的面前有着两道金色的身影。

　　这两道身影皆是十分年轻，看上去不过是十多岁的少年。

　　王者！

　　还是两位，顿时大殿中的所有人的眸光都盯住了大殿门口的两道身影。

　　“我古元部落宴请诸位，这还没有进行完，诸位岂能离席。”

　　“现在离开了，这不是说明我古元部落怠慢了诸位！”

　　紧随着两道声音响起，此刻骧松王者眸光已经盯住了将自己挡回的两道身影，以他的眼光，自然能够看出来，面前的两人并不是人族，但确实是货真价实的王者！

　　一族三王者！

　　嘶！

　　这让大殿中的一些武者倒吸一口凉气，三位王者汇聚到一族，这简直超出了他们的想象！

　　而妩媚王却是美眸流转，她的眸光落向了大殿门前的两道金色的身影，但是眼眸深处的那抹惊骇却是无法消除。

　　古元部落究竟有多么强大的气运！

　　她可是知道萧晨的夫人同样是距离晋升王道已经不远，若是成功，那么……

　　这样看来区区一些隐世家族古族，古元部落还当真不放在眼中，确实自家统御的大地上，存在着一股不受控制的部族，心中自然是不舒服。

　　“萧族长，你要强留于我！”

　　倏而，骧松王者反应过来，他有着四重天的修为，刚才古灵和天马小金拦下他不过是随手的攻击，并没有爆发全部的实力。

　　“你错了！”萧晨从座位上站起了，眸光扫过骧松王者。

　　“我古元部落铸就王部，一统三十七座人族地域，乃是这片广袤大地当之无愧的王者，这片大地上的任何部族，甚至山川湖泊都需要在我古元的掌御之下，就算是尔等隐藏世家古族，同样如此！”

　　说到这，萧晨话音落下，却是杀机迸溅。

　　“在这片大地上只能有一个声音，那就是我古元部落，否则就不要怪本王心狠手辣。”

　　“你……”骧松王怒视萧晨：“隐藏世家古族在我人界大地本就是常事，难道你敢冒天下之大不韪，不要忘了，我等的祖上皆是为人族流过血的！”

　　“若是尔等祖上没有为我人族流过血，你们还能有机会站在本王的面前！”

　　萧晨毫不客气的打断了他骧松王者的话语。

　　“萧族长，无论是部落还是隐藏世家皆是我人族武者，看来是有些误会。”这时殿中有着其他王者的声音响起。

　　“今日乃是古元部落铸就王部的日子，这些事情还是放到日后再说吧，骧松王快坐下，你我好久未见了！”

　　萧晨自然是知晓今日乃是古元部落铸就王部之日，不过这也是一个聚合各族的机会，过了今天，这些部落返回各自族群，想要在收拾就要麻烦太多了。

　　相比于庆贺，萧晨还是希望尽快的解决麻烦。

　　“皇者敕命我古元部落自然是不会违抗，但是我古元部落治下各域的发展不能受到拖累！”

　　很快，萧晨的话语再次响起。

　　骧松王者虽然心有不甘再次回到座位，但是属于隐藏世家的气势被古元部落打破，而且三大王者现身，接下来就要看看他们上不上道了！

　　闻言，一众隐藏世家武者顿时明白过来，这便是萧晨开出来的条件，可以放过他们，不过他们必须收回自己伸长的手。

　　不过这些年的发展，他们这些隐藏大族的势力早已经是蔓延到诸多地域，就如同一个吸血虫一般，从许多地域汲取着养分，阻碍着各域的发展，让他们收手，这简直比割肉还要痛苦。

　　说实话，萧晨还真看不上这些隐藏世家，这些世家大多数都是血脉传承之族，就算是收入麾下，对于古元部落来说用处不大。

　　若是他们有着自知之明，萧晨也不介意在大地上养着这群混吃等死的族群。

　　前提是不要阻碍古元部落发展，不要阻碍各域发展！

　　就在这时，有着一名武者起身，这名武者来自乾坤域乾坤侯部，乾坤侯部中有着一尊兽王坐镇，虽然无法成为王部，但是有着王者坐镇，也算是不是王部的王部。

　　“启禀王者，我乾坤域按照规矩每隔百年朝贡宗主部族，乾坤域大小矿脉资源，宗主古元王部可派出武者坐镇！”

　　“我古元部落铸就王部，派出武者坐镇诸域乃是必然。”

　　萧晨的声音响起，这一次却是让这些传奇侯部心中一紧，将隐藏世家收拾安静了，现在该轮到他们了。

　　古元部落铸就王部，统领诸域，他们皆是古元部落治下的部落，有着朝贡从属征战的义务，甚至于治下矿脉都要进献一部分给宗主部落。

　　“百年一次各域诸部朝贡之事必不可少，不过对于各域之中的矿脉资源，本就是属于各自地域诸多部族的，我古元部落不欲取之。”

　　什么！

　　听到萧晨话，原本悬上心来的众多部落一下子松了下来，王者金口玉言，这代表着古元部落不会插手他们各自地域上的矿脉资源，这对于各族来说乃是一件大好事。

　　“不过如今我古元部落铸就王部，治下诸域自然是不能同以前一般，必须有所发展，我古元部落负责扫清各域发展的羁绊，剩下的就是尔等各域坐镇部落的事情了。”

　　“我等领命，自然是统御好各族发展，不会让王者失望！”

　　一众武者齐声喝道，古元部落若是当真能够压服这些隐藏世家，那么各域必然会出现不同的场景。

　　“诸位，我古元部落对于治下诸域别无二致，有功赏，有错罚，所以在座的各位族长，尔等执掌一族，甚至统御一域，所以千万不要走错了路！”

　　萧晨的身音如雷，嘴角冷笑，他坐在大殿的最上首，整个殿中所有人的神色尽收眼底。

　　看着骧松王者为首的一众隐藏世家武者铁青的脸色，接下就看他们的选择了，他已经压服了这些人，从刚才骧松王者被堵回来，他们就已经败了。

　　或许他还应该在添一把火，倏而萧晨的声音再次响起：“诸位可听闻过我人族圣子之位？”


第1214章 五王会盟，共守南疆！

　　人族圣子！

　　萧晨的声音虽然轻，但是殿中无不是武道强者，自然是听的清楚，不过因为这一句话，整个大殿却是出现了两种截然不同的反应。

　　大殿中绝大部分武者双眸之中都是一副迷茫之色，不知道萧晨为何会出此言。

　　人族圣子他们并没有听说过，但是却是听说过诸天百族的圣子神子称呼，毕竟当初萧晨崛起，就是踏着诸天百族的圣子神子的血骨走上的巅峰。

　　而与之相反的就是大殿中的无上王者，还有一些存在久远的古族部落，他们的眸光中随着圣子的话语变得充满了惊骇。

　　此刻萧晨既然说出这般话语，这说明了什么！

　　嘶！

　　正是因为知道的越多，所处的层次越高，才会明白自己的渺小，一些王者倒吸一口凉气，特别是骧松王者，此刻他的心思早已经被此刻萧晨的话语充盈。

　　至于原本被萧晨的压服有关隐藏世家的事情，早已经被他抛到了脑后。

　　“萧族长何出此言，难道……？”终于有着一位王者出声。

　　是了！

　　这一刻恍惚之间，大殿中一众无上王者反应过来！

　　人族圣子之位，萧晨绝对有着资格！

　　萧晨从边荒域走出，一路征伐到了洞虚世界，这般辉煌的战绩，荣耀诸天百界响彻东荒大地，这般功绩不入圣子，还能有谁入圣子之位。

　　“我人族人皇在位，会选出天赋绝强，战力逆天的青年作为圣子，未来继承人皇之位。”

　　“我人族圣子将来要继承人皇之位，统御人界大地的！”

　　什么！

　　人皇之位！

　　大殿中的唏嘘声此起彼伏，一个个原本迷茫的武者这一刻眼中的震惊根本难以遮掩，这可是人皇之位，整个人界大地有多少族民，但是人皇历代以来就只有五位。

　　“这么说，萧族长未来是将要成为我人族人皇的！”

　　一些武者并不清楚其中的缘由，此刻在他们心中萧晨将会是下一代的东荒人皇！

　　这一刻，萧晨起身，顿时一股绝强的气势升腾而起，眸光扫过整个大殿。

　　“不错，承蒙东皇冕下垂青，本王将继任这代东荒人族圣子之位！”

　　哗！

　　大殿一片哗然，这就如同一声惊雷炸响，让所有人感觉自己的心灵世界天雷滚滚！

　　骧松王者眼中有着一抹精光绽放，随即快速的隐了下来，真是怕什么来什么。

　　作为传承久远的帝脉大族，如今到他这已经是第三代，族中三代王者不绝，自然是底蕴雄厚，所知道的东西也是远超过其他武者。

　　难怪萧晨根本不在乎他们隐藏世家联合起来，甚至要行雷霆手段，甚至他现在在猜想，若是先前他执意离开古元部落，或许他已经被拿下！

　　人族的圣子，这其中所包含的东西太多了，就凭借能够角逐人皇之位，就会让数不清的武者趋之若鹜！

　　人皇是一个人，但是人皇也需要势力来支撑的统治，这就是需要站队了，人族历代每一位人皇崛起，都会有着一批强大的势力跟随人皇征伐诸天。

　　在人皇的周围会有着一位位人族战将效命，同样的也会有一批老牌势力隐退谢幕，这是将会是一次势力的洗礼。

　　他自然和其他武者不同，心中明白，成为人族圣子并不代表着最后就能够继承人族人皇之位，但是这却是一个机会！

　　萧晨现在有什么！

　　相比于人族其他圣子，萧晨还是太过于弱小，等到萧晨强大之后，跟随他征伐诸天的各大部族，绝对会闪耀诸天，到那时候锦上添花虽好，如何比得上雪中送炭！

　　这个消息，不仅仅是对于他骧松世家来讲，甚至可以说对于整个东荒南域所有的部族都是一个机会！

　　惊骇之后就成了诸多部族武者心中的忖思，如今古元部落铸就王部，执掌三十七座人族地域，在加上萧晨成为了人族圣子，日后发展必然是无法估量。

　　然而正当大殿中的武者心中不断的激荡之时，萧晨却是不在出声，反而是向着殿中的武者敬酒起来。

　　实际上古元部落为了宴请这些无上王者，一域传奇，可谓是下了不少功夫，五星凶兽所烹制的药膳，加入了天阶灵药，无不是难得一见的异兽。

　　不过连番的惊骇之中，对于殿中的武者来说，就算是有着血食，他们的心思也不再这上边了！

　　……

　　深蓝王湖。

　　一艘木船飘荡在其上，有着几道身影坐在船首，有着袅袅清香扑面而来。

　　殿中宴席结束，这些武者就被古元部落安排下来，正如萧晨所料，这一次可没有一位武者急着离开，纵然是那些隐藏世家都没有急着离开。

　　“这湖水中的蓝色的光点就是深蓝王晶吧，萧族长好大手笔，这汪湖水若是全部提取出来，足以成为一件王兵的辅料了。”

　　船首有着声音响起，乃是天月王。

　　“萧族长将我是人聚在此处，看来是有话要说了。”

　　天槐王笑眯眯地说道，此刻他们已经从萧晨即将位列圣子之事反应了过来。

　　“不错！”萧晨没有丝毫的遮掩，面前的四大天字号王部，加上他古元部落，就是整个东荒南域的人族最为主要的力量，当然要除去那些隐藏世家。

　　“四位前辈在萧某还没有晋升王者之时多有照拂，这份恩情萧晨不会忘记，日后有着需要必然不会推迟。”

　　“萧晨难道就为了表达谢意？”

　　整个东荒南域明面上就只有这五大王部，可以说古元部落和四大王部在之间并没有太多的直接冲突，毕竟南域广袤，这也使得五大王部之间的地域纠纷也变得十分的稀少。

　　反而合作的机会却是很多，无论是联手协防整个东荒南域人族大地，还是联合起来抵御隐藏世家！

　　“四位王者，说起来萧某乃是晚辈，诸位王部早已经铸就数万年。”

　　“你可不算是晚辈了，武道无先后，达者为先。”

　　“四位，想必也能猜出萧某的意思，我东荒南域就我等五大王部，凡事自然是需要联合起来一致对外。”

　　“萧族长所言正是我等四人的意思，我东荒南域在东荒五大地域，面积是最小的，实力也是最弱的，以往只有我四大王部支撑，现在好了有着古元部落铸就王部，立族南疆，我等也能够全力应对东荒北疆之地。”

　　天刀王出声。

　　闻言，萧晨点了点头，既然是双方都有意为之，接下来自然是就好谈了。

　　“萧族长，我四大王部皆是位于南域的北部，就算是最靠南的天刀王部也算是在中部之地，萧族长铸就王部所占据的人族地域，大概所占的地域面积相当于我东荒南域三分之一不到，咱们几大部落之间并没有太多的利益纠葛，不如就按照各自的所掌御的地域划分，各自守护自己的治下。”

　　“这个萧某没有意见。”

　　萧晨点了点头，实际上这也是他想要说的，各自守护各自的辖地，不插手对方的势力范围，这乃是合作的基础。

　　很快，五位执掌东荒南域王者达成了一个协议，五大王部互为攻守同盟，对外抵御来自外界的压力，这里的外界不仅仅是指诸天百界的异族，还有着来自东荒南域之外的侵扰。

　　对内压服各自地域上的隐藏世家和古族，保持对于整个领地的绝对掌控！

　　这些说完了，自然就开始谈论最为主要的事情，那就是利益。

　　“东荒南域四座王料大矿，我古元部落必须参与其中。”很快萧晨的声音响起。

　　“萧族长，这四座王料大矿所开掘的时间早已经不知道多久，如今想要挖掘到王料却是愈发的难了，就算是古元部落参与起来，或许还不会有太大的收获。”

　　天槐王轻声说道，眼中带着一抹苦笑。

　　不过萧晨却是没有被其祥和的面容所迷惑，南域四大天字号王部，天槐王部存在的时间最长。

　　而且在东荒南域广袤的大地上，王料大矿绝对不仅仅是这四座，而且这四大王部手中说不定还会有着隐藏的矿脉，除此之外还有着各大隐藏世家和古族。

　　不过这四座王料大矿乃是整个东荒大地都有名的，由四大王部执掌，现在古元部落铸就王部，自然是要分一杯羹。

　　“既然是合作，这四大王料大矿，本就是属于我东荒南域，现在我古元部落铸就了王部，自然是有了资格去分润一下，至于能不能挖掘到王料，就交给运气吧。”

　　“好！”

　　紧接着四大王部相互对视一眼，还是天槐王出声说道。

　　“既然萧族长如此说了，王料大矿自然是有着古元部落一部分。”

　　“既然享受了利益，贵部也需要分担一些责任了，我四大王部之所以形成今天的格局，就是为了镇守王者虚空路。”

　　“这个四位王者放心，东荒南域的安危自然是我等需要守护的，我古元部落会每百年向着各位驻守的虚空路派出一支天兵协同镇守，这样百年一轮换，不知如何？”

　　“好，有了古元部落天兵加入，我等几部也能放松一些，若不是被虚空路钳制了太多的力量，那些隐藏世家还能如此的猖狂！”

　　这一刻天刀王眼中杀机迸溅。


第1215章 以利诱之，分化拉拢！

　　四大王部坐镇南疆，真正的还是镇守四条王者虚空路，一条虚空路就将四大部落拖得死死地，需要将整个部落之中的绝大部分力量都镇守在虚空之内。

　　这样下来，就算是他们四大王部想要兼顾莽荒大地之上的其他事情，也是有心无力。

　　“只要古元王部能够有着天兵给我们分担一些压力，咱们五大王部就能够合起手来，将东荒南域之上的这些隐世大族和古族，一举压服，这群硕鼠，无时无刻不在汲取着莽荒大地的资源，却是丝毫不出手护卫大地，也不知道他们的先祖要是知晓自己的后辈如此，会不会气的从坟墓中爬出来。”

　　天澜王同样是狠狠地说道，显然隐藏世家古族和莽荒大地上繁衍的部落族群之间，有着很深的矛盾。

　　不过同样的这也是新兴的古元部落将要面对的麻烦，铸就王部同样需要树立威信，隐藏世家对于部落的统治始终是一个毒瘤，必须要解决。

　　这些人或许不是一个很好的盟友，但绝对是一个合格的拖后腿包袱。

　　“四位王者，难道诸位领地上的隐藏世家同样是如此的横行无忌？”萧晨反问道。

　　“唉！”闻言，四大王者眸光迸溅，随即有着叹息。

　　“实不相瞒，我等四大地域之上的隐藏世家，比之古元王部还要错综复杂，甚至还牵扯着一座古老的皇血世家。”

　　嘶！

　　萧晨倒吸一口凉气，在这片大地之上，凡是和“皇”字沾上联系的，都会变得非比寻常。

　　皇者，皇兵，还有着皇者所流传下来的血脉世家。

　　“在我东荒南域说起来共有者皇血世家三座，不过其中两座早已经没落，可以说忽略不计，但时依旧有着一座皇血世家，到了如今虽然没有了皇血的威严，但是族中依旧有着一位七重天的王者坐镇，这样一位王者就算是我四大王部若非必要也不愿意轻易去招惹。”

　　天槐王眼中声音淡淡，实际上四大王部之间有着很深的渊源，传闻其建立四大王部的先祖四人之间有着联系。

　　至于其中如何，却不是萧晨所能够悟透，或许只有着这四位王者才能说得清楚。

　　不过四位王者最高不过王者四重天巅峰，乃是天槐王，像是天刀王不过是王者三重天巅峰，但是四大王者合力竟然在域外星空挡住了一位异族的七重天王者。

　　“除了这一座皇血世家，在我东荒南域还有着两大帝族，一座就是如今位于古元王域治下的骧阳帝族，另外一座乃是位于我天槐王域治下的东凤帝族。”

　　天槐王的话音落下，天刀王紧随着说道：“除了这一皇二帝三大隐世大族之外，在我天刀所在的中南域，还有着一座葬妖世家，想必萧族长应该知道我中南域葬妖古城吧！”

　　“葬妖古城？”

　　很快萧晨就已经反应了过来，传闻中在中南域在五万年前有妖族天妖降临中南地域，一名人族无上王者横空出世，斩灭妖族天妖，更是以妖王骨重铸了古城，取名葬妖城。

　　后来这位王者被尊称为葬妖王，足足坐镇葬妖古城万载后方才破空离去，最后不知所踪，葬妖古城就成了中南域一座极为繁盛的大城。

　　“传闻未必可信，当年的葬妖王并没有离开，反而是立下了葬妖一脉，如今到了现在也不知道这位葬妖王究竟到了何种境地，世人都传闻我中南域天刀王部执掌一部分，剩下的由祖庭统御，这一切不过是一个幌子，实际上中南域的很大一部分皆是掌控在葬妖一脉手中。”

　　天刀王的眼中有着无奈，想要发展部落就必须有着充足的资源，但是有着葬妖一脉存在，根本后就会处处受制，然而天刀王部的大部分势力皆是在虚空路之上，根本无法和葬妖一脉争锋。

　　不得不说，古元王部还是太过于年轻了，这方广袤的大地上，太多的部落世家相互交织，关系错综复杂，若不是古元部落铸就王部，有关这些隐藏世家古族的事情，根本难以去发现。

　　他们隐藏的太深了，虽然在整个广袤的大地上没有丝毫的名声，甚至他们的名字早已经作古，甚至被人以为已经消失在岁月中，但实际上他们的势力却是伸到了大地上的角角落落。

　　“既然享用了这方大地的供养，我人族大地之上有着异族肆虐，护卫人族大地自然是他们要进的义务，难道他们当真是袖手旁观！”

　　萧晨冷哼，看来解决隐藏世家却需要小心一些，若是引起了整个东荒南域的各大世家古族反弹，古元部落绝对是受不了。

　　“若是他们当真袖手旁观也就好了！”天月王冷喝，带着一抹寒意。

　　“我等四大王部穷尽族力镇守异族虚空路，还要稳固各自领地的安稳，然而这些世家却是在背后捡便宜，抢功劳。”

　　一番谈论之后，萧晨对于整个东荒南域隐藏世家古族的分部，有了一个明显的了解。

　　除去没有王者坐镇的古族，单单是有着王者坐镇的世家，一共有着九座，先拿古元部落来说，古元王域治下有着骧阳帝族和流风世家，九泉世家。

　　天槐王部治下，有着东凤帝族，天刀王部治下有着在葬妖一脉，当阳世家，而且葬妖一脉的当年那位葬妖王依旧是精神抖擞，整个葬妖一脉的势力，比之帝脉大族毫不逊色。

　　天月王部治下有着青萝世家，而天澜王部治下有着追月世家。

　　至于那皇血世家有熊氏，并不在任何一座王部治下，而是位于南域北疆，虽然隐世，却是牢牢的控制着接近十座人族地域。

　　“萧族长，今日在殿中虽然你已经借势压服了领地中的隐藏世家，不过万不可掉以轻心，在我南域这些隐藏世家向来是同进退，说不得会让整个南域隐藏世家都抱成一团，我四大王部可是没有少吃他们的亏。”

　　很快，天槐王的声音响起，带着一抹善意的提醒。

　　萧晨轻轻点了点头，此刻他的心中醒悟，他自己将问题想得太过于片面，隐藏世家可不仅仅是在他古元王域之中，遍及了整个东荒南域大地，若是真让他们连成一片，对于古元部落接下来的发展，将会是严重的阻碍。

　　“天下攘攘皆为利，这些隐藏世家联合起来，自然是为了利益，若是有了超过他们如今所能够获得的现有利益，他们之间的联盟会不会不攻自破！”

　　倏而，萧晨沉思了片刻，出声说道。

　　“我东荒大地各域早已经成了定局，就算是偶尔新发现一些资源矿脉，除非是一座王料矿脉，否则想要让隐藏世家因为利益发生变革，恐怕不易！”

　　听了萧晨的话语，天槐王出声说道。

　　“若是萧某有着让王部都心动的利益呢！”

　　什么！

　　顷刻间，四大王者眸光齐齐扫过萧晨，能够让王部都心动的利益，这说明会很大。

　　“诸位王者应当知晓我边荒域曾经的落龙古城？”

　　“自然是知晓。”天槐王点头，眼中带着一抹回忆，随即再次出声说道：“说起来当年的落龙遗脉老夫还有些印象，可惜了。”

　　“当初落龙古城覆灭，但是古城中的虚空挪移大阵却是遗留了下来。”

　　“你是说那个能够横跨落龙山脉，直接到达人界南离大地的虚空挪移大阵！”顿时四大王者反应过来。

　　“不错！”萧晨点头。

　　“传闻中在我人界五方大地中，最为繁盛的乃是中土，然而最为接近莽荒的就是南离大地，南离大地酷热，古林密布，物种繁盛，有着很多其他地域没有的灵药，灵虫。”

　　“萧族长是想要用通往南离的机会，来让隐藏世家起内讧？”

　　天刀王眸光带着一抹疑惑，虽然南离大地却是一处宝地，但是想要调动隐藏世家并不容易。

　　“几位，我等现在并不是要隐藏世家内讧，只要在其内部撕开一个口子，让他们之间的联盟不在这么牢固就好，等到时间一长他们自然会相互猜忌，以利诱之，我想没有几个人能够承受的住。”

　　萧晨顿了顿紧接着出声说道：“这座虚空挪移大阵在手，至于谁能够通过大阵前往南离大阵，还不是我古元部落说了算。”

　　“若是我古元部落宣布，只允许我古元部落辖下的隐藏世家武者通过大阵前往南离大地，而四大王部治下的隐藏世家一个不准，诸位意下如何？”

　　“诸位觉得我古元部落治下的隐藏世家他们能够忍受的住，就算是他们忍受得住，我五座王部联手进入南离大地，交易资源也能够充实各自部族。”

　　“好！”

　　天刀王大喝，他早已经对于葬妖一脉十分的不顺眼。

　　“我等也守住治下的隐藏世家，到时候古元部落治下的隐藏世家得到好处，我四大王部治下的隐世大族没有所得，相比较之下，这才有的看！”

　　以利诱之，南离大地的之上的丰富资源，就不相信这些世家不心动。


第1216章 火焰古域，祝融世家！

　　萧晨的计策就是分化，将抱成一团的隐藏世家分化开来，只要隐藏世家内部乱了，自然不在那么难对付。

　　“这需要几位王者的配合，就先从我古元部落治下的骧阳帝族和风云世家，还有着一众古族开始，我会给他们很大的利益，让他们明知道是坑，但是却难以自制的利益，剩下的堵住其他隐藏世家就是几位的事情了！”

　　萧晨轻笑道，双眸之中带着一抹亮光。

　　“萧族长东荒大地太大了，我等就算是堵也难以全部堵住。”

　　“这个不怕，虚空挪移大阵乃是在我古元部落手中，就算是他们躲过了四大王部的追查，我古元同样可以将他们踢出去！”

　　“萧族长，既然咱们五大王部已经结成了同盟，我四大王部同样需要借助贵部的虚空挪移大阵，毕竟南离大地之上的资源确实是我东荒所稀少的，想要获得必须前往东皇域花费更高的代价才能获得！”

　　“这个是自然，我古元和四大王部结盟，自然是共进退。”萧晨摆了摆手，没有丝毫的拒绝。倏而，萧晨眸光一转，再次出声说道：“这虚空挪移大阵只是其一。”

　　还有？

　　听到萧晨如此说，四大王者眼中再次升起了兴趣。

　　“诸位可听说过古荒世界？”

　　萧晨接下来话语，让四大王者眼中有着一丝迷茫，不过很快天刀王却是眼中有着一丝灵光显化。

　　“本王到是听闻过有着这么一方小世界，有着古荒令就能够进入世界之中，交易物品，传闻中这个古荒世界能够将诸多地域之人汇聚到一处，互通有无，难道这古荒世界和萧族长有关？”

　　“不错！”萧晨点了点头，当初弄出古荒世界为古元部落积攒资源，这些年来古元部落确实是从其中获得了大量的资源，不过古荒世界同样到了瓶颈。

　　因为当初古元部落实力就那些，古荒世界所笼罩的地域也就是边荒域附近十多个人族地域，受到地域的限制，古荒世界虽然繁荣，但是毕竟有了局限性。

　　不过现在萧晨晋升了王者，足以将古荒世界再一次扩大。

　　“进入古荒世界需要古荒令，四大王部领地中的隐藏世家全部禁止入内。”

　　虽然对于古荒世界很疑惑，但是萧晨没有并没有明说，四大王者心中明白这乃是属于萧晨的奇遇，自然是不会去询问。

　　“不知道四位王者意下如何，这样能不能在隐藏世界内部打开一个缺口。”

　　能，当然能！

　　谁会放着资源不去赚取，对于隐藏世家来说，就如同凶兽闻到了血腥味一般，绝对会恨不得立刻扑上来。

　　然而这个时候，古元部落治下的隐藏世家有着机会去攫取资源，而他们四大王部之下的隐藏世家却是被禁止，人心叵测，到时候或许就会有着意想不到的变革。

　　“萧族长给出了利益，却是忘记了自己的势。”天槐王此刻却是对着萧晨笑道。

　　“萧族长即将成为我人族圣子，对于所有来说都是一个机会，说不定现在贵部治下的隐藏世家正在商议如何亲近古元部落。”

　　东荒南域五大王者部落掌舵者终于在一番商讨中，达成了一个盟约，携起手来，准备重新梳理整个东荒南域的秩序！

　　……

　　部落内城东侧，萧晨的身影出现，至于四大王者却是先一步离开了古元部落，如今五大王部达成了协议，分化隐藏世家的计策自然是开始实行。

　　虽然萧晨也无法保证究竟会走到哪一步，但是现在他们五座王部至少眼前的利益是相同的，也不怕他们会有着其他想法。

　　“萧兄弟，这血酒不错，日后你古元王部老蛮我可要经常来讨酒喝。”

　　战蛮王的声音嗡嗡作响，壮硕的身子直接挡住了一大片阳光。

　　“若是老哥喜欢，我古元部落随时欢迎，药膳血酒绝对让老哥满意。”萧晨同样是笑呵呵地回道。

　　“匆匆百年，没有想到竟然是翻天的变化，想当初洞虚之战还没有开始，你还不过是尊者之境，现在的实力竟然超过了我们，当真是机缘造化。”

　　相比于战蛮王，苍穹符王眼中却是带着一抹唏嘘，实在是萧晨的变化太大了，超出了很多人的想象。

　　山腰上的凉亭，妩媚王和慕青却是远远的躲着他们几人，在悄声细语，不知道妩媚王说的什么，却是让慕青脸上羞红了一片。

　　“如今洞虚大战结束，不知道两位老哥却是去了哪里？”很快萧晨出声问道。

　　“虽然洞虚战事结束，但是并不代表我人界安稳，这些异族狡诈多端，却是不时的骚扰我人界大地之外的洞虚和星空。”

　　苍穹符王出声回应，紧接着再次说道：“我们可是劳碌的命，整日里奔波在外，好在南域大地有你古元部落镇守，这样我等就能安稳的寻狩星空和洞虚世界。”

　　闻言，萧晨点了点头，他想到当初在星空深处，见到的异族的星空舰队，毕竟星空太过于广袤，不仅仅是人族的船队，还有着异族之间的船队相互交织。

　　“不知道两位王者可知道我人界南离大地的一些情况。”倏而，萧晨再次出声问道。

　　“南离大地？”

　　见到苍穹符王和战蛮王的疑惑，萧晨再次出声说道：“我古元部落有着一座能够直达南离大地的虚空挪移大阵，部落之中同样开始铸造星空大舰，都说南离大地物产丰富，所以自然是不会放过。”

　　“挪移大阵，星空大舰。”

　　闻言，两大王者眼中一亮，盯着萧晨，没有想到古元部落虽然年轻，还是有着一些实力。

　　“说起来南离大地，还是让妩媚给你说吧，她就是出身于南离大地，机缘巧合才来到我东荒大地。”片刻后，苍穹符王出声回应道。

　　听到提及自己，妩媚王和慕青两人款款而来，坐到了凉亭之中，美眸流转，妩媚王向着萧晨望去，对于妩媚王的大胆萧晨还是有些难以适应。

　　“好生无趣。”

　　见到萧晨五心朝天，神色丝毫没有变化，妩媚王轻哼，顿时媚意如潮。

　　此刻萧晨心中不由得在猜测这个不省心的女王者，究竟向着慕青灌输了什么。

　　“南离大地广袤，比之东荒大地还要搭上不少，古林密布，很多部落都是以林木为居所，比之东荒的关系更加的复杂，你部落中那座虚空挪移大阵能够达到南离大地哪一座人族地域？”

　　“根据古籍手札记载，曾经这座虚空挪移大阵起点为我边荒域，能够达到南离大地的火焰古域。”

　　“火焰古域？”妩媚王忖思，显然是对于这个名称十分的陌生。

　　实际上人族地域实在是太多了，就算是王者也无法记住人族太多的地域。

　　“若是古元部落的虚空挪移大阵乃是天阶，根据天阶大阵的传送距离，横跨过落龙山脉，也就是能够到达南离大地的北疆和东疆这两座地方。”

　　见到妩媚王思考，苍穹符王出声：“而且也是这两片大地上距离落龙山脉也不会太远的人族地域。”

　　闻言，萧晨点了点头，天阶虚空大阵，本就是有着限制，无法太过于遥远的距离。

　　不过前往南疆本就是他既定的策略，也是分化隐藏世家的一部分，这乃是萧晨所布下的阳谋，给这些隐藏世家实实在在的利益，就算是坑，若是忍受不住利益，也只能跳下去。

　　实际上还有着一座更大的利益，那就是御兽界，不过萧晨可不会拿出来，在他的心中，整个御兽族就是他古元部落的。

　　“若是这样的话，南离大地比之我人界四大地域更加的荒芜，民风更加的彪悍，甚至可以说是爆裂，想要和南离大地上的部落打交道，需要小心一些，一言不合拔刀者乃是常有。”

　　很快妩媚王的声音再次响起，尽管已经是说到了正事，依旧是有着丝丝媚意散发。

　　“虽然我不知道火焰古域在哪里，但是在南疆东域和北域之地，却是有着你需要注意，甚至可以说慎重的势力存在。”

　　说到这妩媚王变得郑重起来，显然是南离大地势力让她感到复杂。

　　“在南离北域之地有着一座皇族世家，曾经和这一代南离火皇争夺过人皇之位，最后虽然落败，但是同样是证道皇者，整个南离北域之地几乎都笼罩在这座皇血世家手中。”

　　嘶！

　　萧晨倒吸一口凉气，一座皇者还活着的皇血世家，这比之只有血脉流传的皇血世界可大不相同。

　　“虽然这位皇者已经很久没有在现世，但是整个南离北域所有地域的资源，还有着各部的商队，这座世家都会横插一脚，若是古元部落的虚空挪移大阵落在了北域之地，无论是那一座人族地域，都免不了被这座世家压迫！”

　　好嘛，此刻萧晨也只能祈祷虚空挪移大阵落在东域之地，一座皇血世家直接拿家世压你，古元部落还真没有办法！

　　“不知道这座皇血世家名讳？”很快萧晨再次出声问道。

　　闻言，妩媚王美眸盯着萧晨，带着一抹异样的光芒，直到萧晨眸光转向其他方向方才咯咯笑道。

　　“萧族长不是将要继任我人族圣子之位吗，未来可是要角逐我人族人皇之位的，说不定还能够去争夺中土人皇之位，到时候你就能够遇到这座皇血世家的传人了？”

　　“人族圣子？”

　　萧晨疑惑，但是下一刻他便反应了过来，口中惊呼道：“南离圣子祝融弓，皇血祝融世家！”


第1217章 布局领地，弟子出镇！

　　正所谓站得高才能知道世界的伟岸，萧晨压下心中的震撼，皇血世家的伟岸，并不是他现在所能够应对的，皇者不可逆。

　　更何况还是一位活着的皇道强者，影响力绝对是超出众人的想象，只要他活着，就会让所有人臣服，这就是大势，无法违逆的大势，也不怪整个南离大地北域之地都笼罩在祝融世家！

　　“祝融世家传闻血脉极为高贵，家传先天火法传闻来源于神灵，所以萧族长日后角逐皇者大位之时，可要小心祝融世家的圣子，传闻他能够掌控天地火道，所以世人都称呼祝融一脉为火神。”

　　美眸流转，妩媚王散发着媚意的眸光再次转到萧晨身上，带着一抹莫名的盈光，反而是慕青听到这些话，眼中浮盈出一抹忧色。

　　倏而，萧晨便平复了心中激荡的心情，就算是出身皇血世家，背后有着皇者坐镇，掌御先天火法，日后能不能遇上还不一定，现在首要的就是发展自己的势力，这样才有资格去角逐人皇之位。

　　“那南离大地东域有什么需要注意的势力吗？”很快，萧晨的声音再次响起。

　　“南离大地酷热，毒虫蛇蚁遍地，甚至很多地方都弥漫着瘴气毒烟，一些地方就算是传奇强者都难以深入，所以想要行商到南离大地，并不是那么容易。”

　　闻言，萧晨点了点头，此刻他也只能祈祷虚空挪移大阵的地点火焰古域在南离东域，就算是环境多变，也至少能够掌控在自己手中。

　　“说实话，若是古元部落想要将势力向着南离大地蔓延，可以收服一座当地的部族作为据点，这样就方便多了。”

　　这时苍穹符王出声说道。

　　“这样会不会引起南离大地本土势力反弹？”

　　萧晨疑惑，不过很快他就反应了过来，本土势力的反弹，还是在于古元部落的手段，恩威并施，有着实力和利益，倒是不怕一些部落会拼着两败俱伤和古元部落抵抗到底。

　　“萧兄弟，我等也该离开了。”

　　三大王者说起来也是萧晨的老朋友了，从他还没有成长起来之时，就多有着庇护，古元铸就王部前来恭贺。

　　“如今东荒南域战事结束，就算是有着异族犯界，也不过是寥寥几个，造不成多大影响，三位何不在我古元部落多暂住几日，说不得晚辈还有着一些事情需要向三位讨教。”很快萧晨出声挽留道。

　　“我人界大地哪一刻安稳过，尔等铸就王部守土有责，我们虽然背后虽然没有势力，但是身为东皇宫人界巡阅使，就是需要坐镇东荒之外，前来古元部落两日说起来已经违背了东皇宫的诏令。”

　　苍穹符王摆手，出声说道，不过顿了顿，他的声音接着响起。

　　“临行之前本王算是有句忠告，不要小觑你治下的那些隐藏世家和古族。”

　　“就是，这些隐藏世家在暗中发展，族中实力必然是有着蕴养，更何况他们这些世繁衍久远，锐气什么的没有，但是一些人脉却是需要你谨慎。”战蛮王插嘴说道。

　　“多谢提醒，萧某会注意。”萧晨恭敬道。

　　……

　　三位王者很快离开了古元部落，向着无尽星空而去，凉亭中，只剩下来萧晨和慕青两人。

　　“夫君。”

　　见到萧晨望着三大王者离开的天穹久久没有出声，慕青走上前来，攀住了萧晨的手臂，轻声呢喃道。

　　萧晨反应过来，轻轻拍了拍慕青手，而慕青偎依在他的怀中，幽幽地说道：“夫君，想当初我古元部落弱小无比，举步维艰，无上王部在那个时候乃是我们所有人的奢望，以为成就了无上王部就能够真正主宰自己，不再畏惧他人。”

　　“没有想到人外有人天外有天，如今我古元部落铸就了王部，所要面对的却是比之往昔更加复杂的形式，不仅仅是要面对诸天百族，还有着来自人族内部的掣肘。”

　　“无论如何，咱们不是一步步走过来了吗？”萧晨搂着自己的妻子，轻声说道。

　　是啊，无论中间历经了多么多浴血搏杀，古元部落都走了过来！

　　“夫君，那些隐藏世家你打算怎么对付，还有着古元部落统御治下的各域部落，他们现在可都在我古元部落等待着你的审判呢？”

　　“让他们先等着吧！”萧晨冷声，紧随着再次出声说道：“晾一晾他们也好，这段时间整个部族皆是围绕着铸就王部，让族民们放松放松，接下来就要放眼整个南域了，甚至整个东荒大地了！”

　　“这些隐藏世家可不是省油的灯，昨日殿中宴席之后，他们一众隐藏世家返回到部落临时住处之后，就聚在了一起，不过有着王者亲自出手布下了结界，也不知道他们在商议什么！”

　　“不管他们商议什么，无论是谁，阻挠我古元部落发展，就只有这一个字：死！”

　　萧晨的声音透发着杀机。

　　很快，萧晨身上的杀机敛去，将眸光放在了慕青身上，柔声说道：“部落的事情自有我来处理，现在孩子们也长大了，也不需要你去多操心了，接下来就好好闭关晋升王者吧。”

　　偎依在怀中的慕青轻轻点了点头，带着一抹笑意，倏而似乎想起什么，出声问道：“我记得你说过，要将雨霏和青悠这两姐妹其中一个送到中土文王宫？”

　　“不错，现在我古元部落铸就了王部，想必天台璇也快从中土文王宫返回了，到时候要不然就将这姐妹两人都送到文王宫吧。”

　　“若是夫君决定了，我看将这两个丫头一块送入文王宫也好，到时候也算是有个照应。”

　　慕青笑道，不过随即再次说道：“那拈花姐姐那里？”

　　“这个我自有考虑，到时候你就知道了。”

　　很快慕青的身影消失在了凉亭之中，萧晨返回到座位之上，过了一刻钟的时间，有着九道流光从部落之中升起，几乎是呼吸之间就显化在了萧晨面前。

　　“师尊。”

　　九道身影毕恭毕敬的立在萧晨身前，萧晨的眸光一一扫过，最后轻声说道：“都坐下吧。”

　　九位弟子，短短百多年，皆是走到了半王之境，甚至超出了他的预料，忖思片刻后，萧晨的声音再次响起。

　　“如今尔等皆是位列半王之境，想要参悟无上就需要看你们各自的机缘和感悟了，为师最多能交给你们就只是一个通往无上王道的引子，接下来就需要靠你们自己了。”

　　“如今我古元部落铸就了王部，但是所要面临的局势却是愈发的难以掌控，现在为师准让你们外出部落执掌一方，你们意下如何？”

　　萧晨的声音响起，眸光再次注视着自己的几位弟子，此刻九位弟子各有着不同的神色，不过很快天方便出声说道：“凭师尊命令而行。”

　　“谨遵师命。”紧随着几位弟子齐声喝道。

　　“如今我古元部落治下一共三十七座人族地域，除去边荒域之外，其他的这些地域为师准备派你们去坐镇，去巡视！”

　　萧晨的示意几位弟子后，出声说道。

　　“师尊，我古元部落治下如今有着三十多座人族地域，我师兄弟几人恐怕无法兼顾。”

　　“你们只需要坐镇一域，自然就将周边几域掌控住了。”对于弟子的疑惑，萧晨轻声回答道。

　　“你们坐镇这些地域为得就是稳定各地域的安稳，至于各人族地域之上的部落发展，不需要去插手。”

　　“至于你们的帮手，是从部落之中选取还是如何，你们自己做决断就好。”

　　“师尊我等坐镇各地，若是有着部落对我古元部落阳奉阴违，师尊要交给我们临时独断之权。”

　　“好。”萧晨点了点头，紧随着说道：“让你们坐镇各域就是为了维护我古元部落的安稳，自然是要处理那些不遵从我古元部落的部落和武者，至于分寸就需要你们来掌控了。”

　　说到这，萧晨顿了顿，紧随着说道：“但是万不能依仗我古元部落之势，欺压各域各部。”

　　“弟子不敢。”

　　“这一次，天方和云薇两人先不必前往各域，紫鸢需要执掌部落丹药供给，只有你们师兄弟六人先行一步，而且万山，万灵，雪峰，风火等域紧挨着我古元部落所在的边荒域，就不需要你们坐镇了，您们只需要前往领地北方诸域坐镇即可，这样除去南部数座地域，你们也能够兼顾的过来。”

　　“师尊，弟子有着一策，不知道能不能说。”就在这时，大弟子天方出声说道。

　　在萧晨的示意下，天方再次出声说道：“既然师尊命我等去坐镇诸域，我师兄弟几人可否仿照我部落战神宫之制，在所处地域立下一座武道学宫，这样以来可以收拢各域的让少年武者，还能向着战神宫输送一些天赋不错的武者。”

　　闻言，萧晨点了点头，如今古元部落统御如此广袤的大地，想要将各大地域各大部落联系起来，必然需要一个纽带，大弟子天方主意十分的合适。


第1218章 布局御兽，天方领命！

　　沉思片刻，萧晨的眸光再次转向了其他的弟子。

　　“天方的计策你们以为如何？”

　　“禀师尊，大师兄所言正是我们想要说的。”

　　“不仅如此，先前我古元部落还没有铸就王部之时，弟子几人就组建过一些小的势力，甚至后来师尊让我们坐镇边荒域八方，现在只不过是用同样的方式，扩展到了我整个古元部落治下的领地。”

　　“这样下来，弟子几人在各域创建一个新的武道学宫，就能够和部落战神宫形成一个高低兼顾的武道晋升武府，到时候就能够将一些天赋不错的武者源源不断的送到战神宫，这样对于我古元部落来说，也能够招揽一些天才。”

　　……

　　几位弟子纷纷出声，显然是师兄弟几人先前早已经相互通过气了。

　　“好。”闻言，萧晨点头。

　　“看来你们早已经有了打算，为师也赞同，不过想要组建一座武道学宫可不是那么容易，你们可要想好了。”

　　“师尊，弟子已经想好了。”

　　倏而，萧晨再次出声，道：“既然如此，你们各自商议好自己想要坐镇哪一域，我会让战神宫主从战神宫中安排出一批武者，跟随你们前往，组建出各地域武道学宫的架子，至于其他就需要看你们自己去做了。”

　　弟子们的主意，却是让萧晨打开了一个新思路，他的几位弟子分赴其他地域，创建武道学宫，可以看做成为战神宫的外宫，负责选拔各域的天才武者进行培养。

　　而这些天才武者在各自地域的武道学宫中若是天赋上乘，自然会脱颖而出，到时候就可以进入战神宫之中。

　　这样下来，战神宫将成为古元部落治下各域天骄的汇聚之地，就对会让无数人趋之若鹜，吸纳各域之中的天才武者，无论是散修游侠还是部落之人，就能够将联系变得紧凑起来。

　　“既然如此，你们都下去准备吧，天方和云薇留下另有任务。”

　　很快，萧晨的面前只剩下了云薇和天方两位弟子。

　　“师尊。”

　　见到萧晨将自己两人留下来，天方和云薇两人有些疑惑，不知道因为何故。

　　“薇儿，如今我古元部落铸就王部，引动气运神龙阶位，更是汇聚了三十六座人族地域的气运，对于你接下来的晋升有没有帮助。”

　　萧晨轻笑，先前他汇聚气运，应战魔族枪魔子之时，若不是云薇在最后之时出现，让他稳固了气运，甚至短暂时间之内更是透入一丝气运神皇之境，后果对于他来说难以估量。

　　如此磅礴的气运被他强行推到了巅峰之境，一旦反噬，凭借他王者五重天的境界，根本难以阻挡。

　　“师尊，薇儿如今已经参悟了气运一道，距离彻底蜕变成法则只差最后一步，只不过气运一道太过于玄奥，就算是我天生契合气运玄奥，但是如今也有些难以参悟透真正的本源，所以接下来一段时间我需要闭关，好好梳理一下气运。”

　　闻言，萧晨点了点头，紧随着说道：“气运之道玄奥缥缈，纵然是为师也只是借助，却不敢去深入探究，所以有关气运玄奥的种种无法给你太多的帮助，不过这一次我古元部落铸就王部，诞生了一些气运王晶，会交给你几块，好好参悟一下，或许会有着意想不到的好处。”

　　气运王晶，让无数王者都恨不得独吞的宝物，甚至为了一块气运王晶，来自中土文王宫的转世强者天台璇，不惜在百年之前就和萧晨立下约定。

　　普通的王者就算是铸就王部，能够凝聚出数块气运王晶，就已经谢天谢地，感谢气运昌隆了。然而，古元部落这一次所诞生的气运王晶，足足有着三十六块！

　　没错！

　　这也是为何铸就王部衍生气运王晶之时，萧晨将边荒神鼎的异象打断，彻底尘封起来的原因，若是三十六块气运王晶完全显化，绝对会震动整个东荒大地。

　　当然，现在气运王晶只剩下三十五块了，被天月王部用一株王阶灵药九彩凤凰换去一块。

　　如今东荒南疆五大王部结盟，共守大地，萧晨也没有回绝，毕竟先前在祭台之上显化出十多块气运王晶，乃是在众目睽睽之下。

　　“薇儿，若是需要你可以沟通部落的气运神龙，让它助你一臂之力，有着一条气运神龙加持，也能够快一些参悟。”

　　“师尊，薇儿记住了。”

　　萧晨的眸光转向了天方，出声说道：“天方，为师准备交给你一项任务。”

　　见到天方刚要开口，萧晨摆手制止道：“你先不要慌着应承，等为师说完你在决断也不迟。”

　　“你们现在应该清楚，百年之前我古元部落不过是边荒域西南之地的一座小族，民众不过万，族兵甚至凑不够一个千人战营。”

　　“后来我古元部落被逼离开原来的祖地，进入了落龙领地，从曾经落龙古城的遗址上发展而来，但是在到达落龙领地之前，我古元部落还继承了一座部族的造化。”

　　“师尊所言的是紫蛇部落。”闻言，天方老实地说道。

　　萧晨所说的在如今的古元部落，甚至在整个边荒域都不是什么秘密了，古元部落继承了曾经紫蛇战部的功法，还有着气运神物。

　　虽然如今气运神物被熔炼了，但是紫蛇部落的功绩却是不容磨灭，可以说没有当初的紫蛇侯部，如今古元部落或许能够走到今天的地步，但是其中波折却是说不得会有多少。

　　当然古元部落不仅仅是继承了紫蛇侯部的机缘，还继承了镇守御兽族虚空路的使命，正是因为这条虚空路，古元部落才有了后来的杀入御兽界，和御兽族有了不死不休仇怨。

　　“历经百年岁月，当年毁灭的虚空路应经开始逐渐恢复，而且为师确认，当年破坏掉虚空路之时，虚空路之上的结界并没有完全毁灭。”

　　“传闻中这个结界，除了用整个紫蛇战部的族民血骨为引外，紫蛇部落最后一代族长更是引动了王者天命，所以为推测这王者天命并没有完全消融，而是落到了御兽界的某一处。”

　　“找到王者天命，若是最后一代紫蛇族长的残魂没有完全湮灭，万年之前的真相就会大白，也算是我古元部落继承了紫蛇部落的意志。”

　　“师尊，是想要弟子去寻找这道王者天命。”

　　“不错，王者天命当年一同封禁在封印之中，最后封印破了，依旧沾染了封印的气息，你是阵师，或许能够将其找到。”

　　萧晨说完，并没有再次出声，等待着天方的抉择。

　　寻找这道王者天命，绝对是十分的危险，毕竟一名人族进入御兽界，但是想象一下就会明白有多危险。

　　“师尊，弟子愿意。”

　　“弟子也愿意陪大师兄一同进入御兽界。”

　　倏而，凉亭中响起两道声音，然而这两道声音落下，又是两道声音齐声喝道。

　　“不行！”

　　“不行！”

　　这两道声音来源于萧晨和天方。

　　“薇儿，你身上的气运在异族眼中就是熊熊烈焰，不要说寻找王者天命，只要你一出现御兽界，就会被人发觉。”

　　“师尊说的不错，师妹你如今已经到了武道桎梏，打破桎梏晋升无上王境才是要事。”

　　“师尊，让大师兄一个人前往御兽界太过于危险了。”云薇眸光转向了萧晨，眼中带着一抹担忧。

　　“师妹，为兄自己独身进入御兽界，只要遮掩好身形，将属于人族的气息隔绝，御兽族想要发现并不容易，而且目标小，不会引起注意。”

　　“师尊，弟子愿意进入御兽界寻找王者天命。”倏而，天方向着萧晨的再次说道。

　　“决定了？”萧晨盯着自己的大弟子。

　　“是，弟子决定了。”对于萧晨的直视，天方丝毫没有躲闪，坚定地说道。

　　“我会将随身的至宝山河印交到你的手中，一旦被御兽族发现，山河印就会自动庇护你的安全。”片刻后，萧晨出声说道。

　　“这道王者天命应该落在了御兽族北界，曾经御兽族苍蓝王域，不过百年之前为师将苍蓝王逼得自爆后，如今这片大地也发生了很大的变革，所以你进入御兽界需要小心。”

　　“师尊，这道王者天命已经随着封印沉寂了万载岁月，就算是我们找回来，难道当真能够让武者晋升无上之境？”

　　云薇的声音响起，带着一抹疑惑。

　　“王者天命如何，为师并不怎么看重，但是有关紫蛇侯部的事情必须要查探清楚，这是我古元部落不得不去做的。”

　　“师尊，若是找到王者天命，就直接带回来吗？”

　　“不！”

　　萧晨摇头，紧随着说道：“找到王者天命之后，就立刻通知为师，我会亲自前往御兽界，先查探清楚当初紫蛇侯部究竟经历了什么，然后在用这道王者天命作为一个诱饵。”

　　“诱饵？”天方两人疑惑。

　　“王者天命能够让人有机会晋升无上的宝物，放在诸天百界任何一个种族，都会让人争夺，更何况如今损兵折将的御兽族。”

　　说到这，萧晨的眼中充盈着杀机！


第1219章 王晶妙用，九彩补天！

　　感受着萧晨所散发出来的杀机，天方两人并没有丝毫诧异，御兽族和边荒大地之间的纠葛，持续了万年之久，这是不死不休的仇怨。

　　到后来古元部落执掌一域，再到如今萧晨晋升王者，和御兽族之间的血战可以说根本没有断绝。

　　“御兽族如今大帝沉寂疗伤，北域之地的主宰王者被为师打爆，若是能够找到王者天命，以王者天命为诱饵，再给御兽族王者一击，我看御兽族还能够有多少王者能够折损。”

　　声音透发着寒意，在萧晨的心中，御兽界的作用就是一片宝库，当然想要从宝库中攫取资源，必须想要将宝库之中的看守者诛杀，甚至是取而代之。

　　“回去好好准备准备，独身前往御兽界，就算是有着山河印能够在关键时刻救你，但是其中危机同样是难以忽视。”

　　“是，师尊，弟子告退。”

　　望着离开的两位弟子，萧晨长长的吐出一口气。

　　……

　　很快萧晨的身影也离开了凉亭，返回到了自己的住处，至于那些等待的各部武者，却是没有闲下来，皆是聚在一起在商议着什么计策，萧晨也不着急，他倒要看看最终这些人会商议出什么样的结果。

　　进入青石园，迎面扑来两道香风，将他的左右两只手臂都抱住，紧随着有着娇憨的声音响起。

　　“爹，你想要将我和雨霏送入中土，那可好远啊，我们不去好不好。”

　　“就是，就是，爹爹，我和姐姐可不想离开你和娘亲这么远，去了中土，就算是想爹爹和娘亲了，想要回来都不容易。”

　　“对啊，女儿要是想爹爹了怎么办，还是不要去了。”

　　被两个宝贝女儿摇晃着手臂，萧晨也是无奈，只能是任凭两人摇晃，就这样三人就进入了殿中。

　　“你们两个丫头成何体统，都这么大了，还这么耍小性子。”

　　殿中，看着赖在萧晨身上的两个女儿，慕青轻喝道，顿时原本抱着萧晨手臂撒娇的萧青悠和萧雨霏，顿时小脸苦了下来，眼巴巴的望着萧晨眨呀眨，晶莹的眼中带着委屈之色。

　　“好了，你们两个丫头都这么大了，中土文王宫乃是皇道传承，不要说在整个人界，就算是在诸天百界都是威名赫赫，比咱们古元部落强盛了十倍百倍，你们能够拜入文王宫，对于日后有着数不尽的好处。”

　　“文王宫有什么好，在我心中爹爹才是最厉害的。”萧雨霏噘嘴道。

　　“我也是这么认为，文王宫有什么好的，去了哪里，就不能见到爹爹和娘亲了。”萧青悠同样是随声附和道，小脸上带着一抹委屈。

　　“萧雨霏，我看这些年，是我们太过宠溺你们姐妹了。”看着自己的女儿，拈花同样是轻声喝道。

　　“好了，霏儿，悠儿你们两姐妹先下去吧，我有事和你们的娘亲商议。”

　　见到就要剑拔弩张的母女四人，萧晨宠溺的拍了拍两个女儿的手臂，轻声说道。

　　“是，爹爹我们下去了，你一定要说服娘亲，我们才不要去中土。”

　　很快两个小姐妹对着萧晨千叮咛万嘱咐的离开了大殿。

　　“夫君，不要太过于宠溺这两个丫头了，现在她们就已经无法无天了。”

　　见到两个丫头临出门之前的趾高气昂，慕青和拈花相互对视一眼，随即拈花苦笑道。

　　“先不说这两个丫头，拈花你如何了？”

　　萧晨没有在意两个女儿的玩闹，眸光转向了拈花，出声说道。

　　听到萧晨的问话，拈花眼中透发出一抹笑意，出声说道：“气运王晶不愧是让王者都追捧的至宝，果然是效力不凡，我已经将其炼化入武道重楼。”

　　“原本所炼化入体的那座九品的武道重楼，先前因为夫君打破桎梏晋升神王，得到了人族气运的恩泽，有着和身体相融的趋势，这一次借助着气运王晶，已经开始和身体彻底融为一体，不分彼此，就如同我先前铸就的一样。”

　　“当真。”闻言，萧晨脸上同样是露出一抹喜色。

　　“不错。”此刻的拈花同样是面带喜色，一直以来她的天赋都是她的诟病，虽然后来萧晨为她寻到了一座九品的武道重楼。

　　但是炼化入体之后，后天重楼就是后天重楼，代表着她的武道早已经走到了尽头，能够有着一座九品武道重楼对于其他武者来说，或许是天大的机缘。

　　但是对于拈花来说，却是远远的不够，因为她的夫君天赋镇世，而她的姐妹天赋比之夫君同样时丝毫不逊色多少。

　　“现在才过去一天时间，我刚刚气运王晶炼化道体内，所以武道重楼和身体的融合还在进行着。”

　　萧晨探出手，一抹感知深入了拈花的体内，感受着她周天气海之中，那滚滚的玄妙之气包裹的武道重楼，他终于放下心来。

　　这方大地之上，武道重楼代表着一位武者的未来，能够铸就九品武道重楼的毕竟只是少数。

　　拈花炼化了一座九品武道重楼，毕竟乃是后天炼化，最终穷尽所有也只能达到重楼境九重天，萧晨岂会甘心，这一刻察觉到慕青体内的变化，他的心思终于可以放松下来一丝了。

　　气运王晶，足以让拈花所炼化武道重楼和身体完美融合，就如同先天铸就一般，这样萧晨心中就满意了，他不奢望拈花能够向他一样晋升王者，但是通向王者的机会，他需要为她争取。

　　“夫君，这下你就放心了吧。”见到萧晨脸上的笑意，慕青轻笑道。

　　一块气运王晶何等的珍贵，若是其他武者知道萧晨竟然仅仅是用来，为自己妻子弥补后天炼化武道重楼的缺陷，不知道会作何感想。

　　“为夫战尽天下，背后也只有你们两人陪在身后，就算是横跨无尽星海去摘落星辰，只要你们想要为夫也会给你们摘下来。”

　　但是下一刻，萧晨就感觉到自己的腰间一左一右，有着肉被拧起。

　　紧随着大殿中有着一阵娇羞之声响起，不过下一刻，慕青的眸光向着殿外望去，冷喝道：“在那里偷听，那就罚你们去闭关。”

　　“快走，都是姐姐，你说的要偷听的。”

　　“被发现了，娘亲好凶。”

　　顿时在殿外响起了两道惊呼，两道身影化为一抹青光，一抹蓝光，向着园外掠去。

　　有着两个小丫头捣乱，让大殿中柔情缓和了下来。

　　“夫君，那些治下各域的隐藏世家，还有着各域部落，都在等着你召见，还不去见他们。”

　　拈花出声，毕竟如今古元部落铸就王部，各部前来朝拜，古元部落无论如何都要做出表示的。

　　“让他们先等等，我已经和四大王部结盟，协力守护东荒南域大地，我一日不召见这都些部落和隐藏世家，他们一日就不能够离开，这几日刚好留给四大王部布局。”

　　“走吧，现在还有着一件事情，关乎着我古元部落强者。”

　　“什么事情？”两女疑惑。

　　“跟我来。”很快，大殿中萧晨和两位妻子的身影消失。

　　山河印小世界药圃中。

　　萧晨带着两位妻子，直接进入药圃深处，如今的药圃可以说是万药争艳，数不清的灵药吞吐着芳华。

　　在药圃深处的一座小药山之下，有着一片闪耀着七彩神光的药林。

　　七彩补天果！

　　这一片药林，皆是补天果树，当初古元部落得到了三彩补天果树，历经这些年的培养，终于培育出了七彩补天果树。

　　但是这些却是远远达不到萧晨的要求，他需要的是九彩补天果树，这种能够让武道重楼后天返先天的天地灵果。

　　然而，自从培养出七彩补天果树之后，无论古元部落如何努力，耗费了海量的血骨资源，都无法让七彩补天果发生蜕变，进化成九彩补天果树。

　　这片补天果树中共有者各类补天果树四百八十多株，其中四百多株株都是三彩补天果树，五彩补天果树有着三十六株，七彩补天果树经过这些年的蕴养，达到了十四株。

　　至于九彩补天果，却是无论如何都难以培养出来，哪怕是有着青荆木这样的灵植师都不行。

　　萧晨明白这不是青荆木所培养的灵植液有问题，而是他古元部落七彩补天果树的问题，因为这些补天果树的最大的潜力就是成为七彩，进化到七彩之后，潜力耗尽。

　　想要让其再次发生蜕变，却是难上加难，七彩补天果和九彩补天果之间虽然只是相差一个层次，但实际上却是后天和先天之间的差距，这就是天差地别。

　　想要弥补天地之间的差别，哪能是这般容易，不过眼下古元部落却是有了机缘，能够弥补这其中的差距。

　　那就是气运王晶！

　　一块气运王晶能够让拈花这般炼化武道重楼的武者，将所炼化的武道重楼和身体融合为一起，这就是后天转化先天之能。

　　用在武者身上只能是作用一人，但是一旦培养出九彩补天果树，对于古元部落来说，作用却是增加了千百倍。


第1220章 九彩补天，各域安排！

　　九彩补天果，后天返先天，可以说绝对是价值逆天的灵果，虽然无法作用于无上王者，只是对于重楼境的武道重楼有帮助，但是其价值依旧是比肩王药。

　　能够让先天铸就武道八品重楼的武者，弥补武道重楼的缺陷，从而达到完美的先天铸就程度。

　　曾经就有着人族王者，先天铸就了八品武道重楼，若是服用七彩补天果，或是其他弥补武道重楼的灵药，日后也就止步于重楼境九重天，再甚者也就是跨入半王的门槛。

　　但是其机缘巧合之下获得一枚九彩补天果，不仅弥补了武道重楼的缺陷，更是让所弥补的武道重楼和先前铸就八品重楼完美融合，浑然天成，最终打破了桎梏，成为了一位无上王者。

　　当然并不能够完全保证服用此果的武者，都能够将武道重楼弥补到先天九品，但是却给武者带来一丝通往无上之境的希望。

　　“夫君，是想用气运王晶让七彩补天果进化成九彩补天果？”

　　见到萧晨将自己带来此地，慕青和拈花自然是明白其中缘由，毕竟如古元部落像石牙等一众武者，之所以没有服用弥补重楼的灵药，还不是为了这九彩补天果，争一争通向无上之境的机缘。

　　日后就算是无法铸就王者，但是能够位列半王，依然能够威震数域之地。

　　嗡！

　　萧晨手中有着紫光一闪，顿时一块紫色晶石显化而出，有着莫名的玄奥激荡开来，这紫色的晶石如同名唤一般，让人一眼望上去就感到迷醉。

　　“这便是气运王晶！”

　　慕青呢喃，她并没有见过气运王晶，此刻雪白的玉手探出，将这块巴掌大小的紫色晶石握在手中，晶莹的紫光如同水波一般，倒映着面前的一切，波光粼粼。

　　“夫君，气运王晶果然是神奇，我竟然能够感受到它的存在，就像是活物一样，似乎有着呼吸。”

　　慕青的脸上倒映着一抹紫光，抬头对着萧晨说道。

　　“是啊妹妹，我刚开始炼化之时，也吓一跳，也以为是一个小生命。”拈花轻笑回应道。

　　萧晨同样是望着这块气运王晶，他的双眸之中有着一抹沉思，气运一道实在是太过于玄奥，这汇聚而成的气运王晶更加像是一种意念的聚合体，将所有的意念汇聚到极致，去改变一种事务。

　　这也难怪气运王晶有着如此多的作用，既能当做灵药，又能当做王阶铸材，甚至还有着其他种种功效。

　　很快，萧晨将这般念头抛之脑后，选定了一株七彩补天果树。

　　这株七彩补天果树，有着五丈之高，通体闪烁着七彩光芒，每一片树叶就如同七彩霞光汇聚成的云朵，显得十分虚幻。

　　整株七彩补天果树远远望去就像是一团被七彩祥云包裹的七彩鎏金灵木。

　　在一片片七彩如同云雾一般的树叶之中，有着一枚枚巴掌大小的七彩晶莹的果子，闪烁着梦幻般的色彩，七彩流光，神秘而瑰丽。

　　萧晨的手中紧握着气运王晶，这块王晶乃是聚合了古元部落全部族运而成，自然是和古元部落有着千丝万缕的联系，萧晨使用只需要将进化七彩补天果的意念融入王晶即可。

　　“融！”

　　下一刻，一股意念被萧晨封禁于王晶之中，整个王晶被激发而出，闪耀出浓郁的紫光，向着七彩补天果树落下。

　　嗡嗡嗡！

　　浓郁的紫光直接充盈了一片地域，将七彩补天果包裹起来，纵然是萧晨穷极目力也难以看到其中深处究竟发生了何种变化。

　　“好浓郁的生机。”

　　倏而，慕青惊呼，浓郁的紫光中有着浩瀚的生机溢散而出，甚至已经引动周围其他七彩补天果树的共鸣。

　　“补天果树的本质在发生变化。”萧晨的眼中闪过一抹精芒，这一刻他突然明白过来，难怪穷尽资源培养药液，都无法让七彩补天果进化，这不仅仅是七彩补天果树的潜力耗尽的问题。

　　更重要的是这已经是两种不同的物种，两者之间已经有了本质的区别，或许三彩，五彩，七彩补天果树算是一个物种，那么九彩补天果就是已经超脱了这个物种，甚至可以说已经独立成为了另外的物种。

　　这就如同王者之下和无上王者之间的差距，虽然还有着补天果之名，但是绝对是蜕变到另外的境界。

　　“不够！”

　　倏而，萧晨眼中落下的眸光再次升起，因为在他们眼前的紫光，竟然有着衰落的趋势，已经开始露出了一些补天果树的模样。

　　咚！咚！咚！

　　就在这时，原本这株七彩补天果树之上的补天果，竟然开始一个个从树上坠落下来。

　　嗡！

　　萧晨没有丝毫的犹豫，手中又是一块气运王晶向着补天果树而去，他能够感受到这株补天果树更深层次正在发生着某种蜕变。

　　原本树上的七彩补天果之所以坠落，乃是因为果树已经开始发生了蜕变，已经超脱了七彩补天果树的范畴。

　　嗡！

　　下一刻，萧晨大手探出，又是一块气运王晶被他抛出，向着补天果树融去。

　　他没有想到要将一株七彩补天果树进化成九彩之境，竟然消耗了如此多的气运王晶，不过想想也是，这才是真正的终极蜕变，改变了补天果树的本质。

　　补天果树有着让武者武道重楼后天返先天之能，虽然只是作用于先天铸就的八品武道重楼，但是让武者窥视无上王道，依旧足以看成逆天之举，想要将其培育出来，付出的代价自然是超乎想象。

　　嗡嗡嗡！

　　而此刻这株补天果树之上的树叶也开始坠落，仅仅数个呼吸所有如云雾般的叶子都掉落干净，而补天果树也有着树枝从漫天的紫光中探了出来。

　　原本五丈大小的补天果树，数个呼吸之后已经长到了六丈大小。

　　“夫君，快看有着新的色彩出现。”

　　这时，慕青两女伸手指着长出来的补天果树惊呼，这些新嫩的树枝之上有着八种神光萦绕，不断的簌簌作响。

　　嗡！

　　萧晨自然是看到这般异象，这说明补天果树已经蜕变真正的开始了蜕变，他的手中再次抛出一块气运王晶。

　　这已经是第四块气运王晶！

　　然而，还不够！

　　对于此萧晨丝毫没有犹豫，九彩补天果对于古元部落可以说无比的重要。

　　翁！嗡！

　　紧随着，萧晨一下子抛出了两块气运王晶，前前后后加起来足足六块气运王晶，只为得到九彩补天果树。

　　嗡嗡嗡！

　　更加浓郁的紫光将补天果树包围，紫光华贵，散发着一股浩瀚的玄妙紫气，而紫光中，一株补天果树，就如同宝石凝结而成，闪耀着多彩的神光。

　　一根根新的枝条吐出，原本已经生长到六丈高的补天果树，足足暴涨到九丈大小方才停止，终于在萧晨和两位妻子的眼中，原本八道神光中，再次有着一道神光绽放而出！

　　九彩！

　　呼！

　　这一刻萧晨长长的吐出一口气，耗费了六块气运王晶，终于将九彩补天果培养了出来！

　　然而弥漫的九彩神光刺破了漫天的紫光并没有停息下来，一个个九彩光团化为螺旋，化为一团九彩的神光氤氲树叶，挂在了树枝之上。

　　嗡嗡～！

　　此时应当称之为九彩补天果树，整株果树不断的发出簌簌声响，将包裹着树身的紫光不断吸纳到了树中。

　　包裹着九彩补天果的紫气被吸收的愈发稀少起来，萧晨终于能够看到补天果树的全部面貌。

　　通体鎏金如同神玉，树干之上有着九彩的流光闪烁，一枚枚九彩云雾般的叶子之下，有着点点星光闪耀。

　　那是九彩补天果！

　　不过还是没有完全成熟的九彩补天果，尽管如此，也让慕青两女激动不已，足足有着三十六枚九彩补天果。

　　“夫君，这就是让莽荒大地无数人追捧的九彩补天果。”

　　慕青伸手指着散发着九彩神光的云雾叶子之中，不过小拇指大小的晶莹果实，出声说道。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，不待萧晨出声说话，九彩补天果树猛地一震，顿时原本弥漫的紫光全部被其一扫而空，整株补天果树簌簌作响。

　　“这……”

　　下一刻，只见枝干之间的晶莹的果实，竟然从树上坠落，原本闪耀着九彩的果实坠落后化为了一团九彩氤氲，再次融入九彩补天果树之中。

　　呼吸之间，足足有着十枚没有成形的九彩补天果坠落，重新融入了补天果树之中。

　　嗡！

　　这一刻，周围的补天果树，全部簌簌作响起来，主干向着这株九彩补天果树的方向弯下了透，像是在朝拜自己的王者。

　　“好有灵性的灵木。”

　　转瞬之间，萧晨就已经明白了为何会将还没有成型的就九彩补天果坠落。

　　九彩补天果树已经可以看成一座独立的灵体，自然有着掌御自身的思维，它明白自己无法供养三十六枚补天果，所以才会有着直接脱落十枚补天果幼果的场景出现。

　　实际上正如萧晨所料想，补天果每一次结果至多也不过是十多枚，这一次因为有着气运王晶的助力，方才一下子衍生出三十六枚之多，不过在补天果树的自我调节下，将其中的十枚重新回归到了自己的体内。

　　紧随着，整株九彩补天果闪耀出九彩神光，剩下的二十多枚九彩补天果开始以肉眼看得见的速度生长起来。

　　仅仅十多个呼吸就已经生长到了拳头大小，一个个晶莹如美玉。

　　萧晨随手一摄，一枚晶莹的果子从九彩补天果树之下落下，落到了他的掌心之中。

　　小小的果子透发着灵性，九彩神光虽然闪耀但是并不夺目，散发着一种盎然的生机。

　　“青儿，摘下九彩补天果，让人给石牙他们送去，等待了百年时间，眼下机缘到了，至于能不能将武道重楼弥补完全，就要看的他们的造化了。”

　　望着这枚九彩补天果，萧晨轻声吩咐道。

　　终于培育出了九彩补天果，虽然代价有些大，足足耗费了六块气运王晶，但是萧晨没有丝毫的后悔，气运王晶只能弥补一人，然而培养出来的九彩补天果树，却是足以伴随着古元部落的传承下去。

　　……

　　终于王部铸就的第三天，萧晨在部落元王殿召见治下各域上代掌舵部落，除去边荒域之外，共有者三十六座人族地域的传奇侯部族长，甚至还有着一部分不过是大尊者之境的武者。

　　没办法，在东荒南域越是往南，人族地域之上部落势力就愈发的弱小，想当初边荒域最强的部落还是白泽侯部，不过是最为低级的侯品战部。

　　像是万山，万灵，雪峰域，更远处经历过战火的风火域，更加不要提了，一座普通的侯部就执掌了一域。

　　这对于古元部落来说，部落治下如此的弱，必须去改变，这关乎着整个古元王部治下的整体实力。

　　“拜见王者。”

　　见到萧晨出现，各地域治下的掌权部落族长，纷纷起身高喝，眼中带着一抹敬畏。

　　因为在他们面前之人，乃是决定各自地域部落之人，一道诏令就足以让他们部落改朝换代，灰飞烟灭。

　　“免礼吧，诸位族长。”

　　倏而，坐在上首的萧晨轻声说道，诸多族长起身，坐回到了座位。

　　“诸位前来我古元部落，沿途所见可有什么感触。”

　　倏而，萧晨再次发声，让下边的这些个族长无不是侧目，当日宴会过去了两天，直到今天萧晨方才召见他们，早已经让他们心中有些不安，心中不断地猜测萧晨会如何掌御治下部落。

　　现在萧晨出声，他们自然是想要竭尽全力想要揣摩出萧晨话中的含义。

　　“启禀王者，古元部落气运昌盛，武道繁盛，部族实力强大。”

　　“边荒域不愧是王者所遥领的爵土，有着王者坐镇，异族绝迹，族民安稳。”

　　“古元部落底蕴深厚，武道水准高深，我等诸部望尘莫及。”

　　……

　　面对这些吹捧萧晨却是自动过滤了，此刻大殿中的谄媚的声音如潮，一个个小心翼翼的望着他，唯恐引得他不高兴，降下罪责。

　　他本想要让这些族长看看边荒域如今的状况，比如说贯通整个地域，连通各族的安全通道，然而这些部落族长却是悟错了。

　　“好了。”

　　萧晨出声，虽然轻，但是大殿中几乎是瞬息之间就变得静谧下来，所有人的眸光全部向着萧晨望来。

　　“身为一域执掌部落，自然是需要保得各自地域之上的稳定，若是连自己所在地域之上的安稳都无法保证，何谈去执掌一域。”

　　“王者赎罪！”顿时大殿中响起了请罪的声音。

　　“今日不是论罪之时，先前我古元部落没有铸就王部，各域自然是一盘散沙各自发展，但是现如今我古元部落铸就王部，统领诸域，自然不能够在如此！”

　　“至于先前诸位地域之上的情况，本王不在追究，本王看到是日后！”

　　“是是是……”

　　萧晨的眸光变得凌厉起来，顿时让殿中的各域族长纷纷胆颤。

　　“我等返回部落，必然是会统御族中战师清剿域中潜藏的异族。”

　　“请王者大人放心，必然会将地域之上的异族扫清，给域中各部落一个安稳的发展环境！”

　　不过，众多呼声之中，却是有着几位武者眼中带着一抹忧色。

　　那些惊呼的族长，无不是那些传奇侯部的族长，他们背后的部落强大，扫清各自地域上的异族自然是不成问题。

　　但是对于其他几位族长来说，他们不过是因为古元部落铸就王部，方才被推出来执掌一域，实际上他们的部落阶位不过普通的侯品，如何切扫清一域。

　　倏而，这几位族长相互对视一眼，从座位上齐齐走出，来到大殿中央，对着萧晨高声喝道。

　　“启禀王者，我等部族孱弱，恐怕无法撑起一域之地清剿异族的任务，请王者赎罪。”

　　萧晨眸光扫过下方，所出列的几位族长，他当即便认了出来，实际上这些人大部分都是南疆九域之地的部族族长。

　　谁让东荒南域越是往南来，武道层次就弱小呢。

　　“几位族长，南疆诸域的情况，本王自然是知晓，我古元王部组建了部落天兵，前些日子在附近几座人族地域上已经开始清剿异族，他们会帮助尔等扫清各自地域上的异族障碍。”

　　说到这，萧晨顿了顿，紧随着说道：“但是我古元部落天兵也不会驻扎在各域太久，所以最主要的还是需要靠尔等各部自己。”

　　闻言，几大部落族长心中悬着的心放了下来，不知道是因为有着古元部落天兵助阵，还是因为萧晨说古元天兵不会长时间驻扎在各域之地。

　　萧晨明白在他的威势下，想要这些族长说出各自的见解有点难。

　　倏而，这些请命的族长退下，萧晨眸光扫过大殿，方才再次出声说道：“诸位族长，如今我古元部落统御南疆三十七座人族地域，执掌一方大地，自然需要做到保境安民，但是仅仅这些还不够，远远的不够！”

　　“当初我古元部落铸就传奇之时，本王下令打通了整个边荒域，打造出了贯通整座地域的安全通路，让整个地域各部落联系密切起来，资源而已变得流通起来。”

　　“所以本王的第二道诏令，就是各部在清剿完异族荡清各自地域之后，就要在各自地域之上开辟出安全通路。”

　　“至于安全通路的标准，就是一名普通的重楼境武者能够从我边荒域出发，横跨诸域，一直能够达到人族中南域！”

　　嘶！

　　萧晨的命令让大殿中升起了凉气，从边荒域到中南域，中间横跨数十座人族地域，有多少险地，就算是尊者都要小心翼翼，也不敢跑这么远，更不要说普通的重楼境武者了。

　　古元部落竟然要打通整个治下的领地，这样安全通路一旦贯通，整个南域三十七座人族地域之间的联系将会是更加的密切。

　　当然还有着一个最为主要的原因，古元部落对于三十七座人族地域的掌控将会是大大加强。

　　“王者圣明，乃是我诸域族民之幸。”

　　对于这些族长的吹捧，萧晨依旧是无视，他的声音再次响起，眸光冷厉。

　　“凡是完成诏令的人族地域，本王会有赏赐，若是蓄意推脱，阳奉阴违者，决不饶恕。”

　　王者一怒，顿时让整座大殿变得寒意袭来。

　　“我人族部落众多，本王也不介意换一座部落来执掌一域。”

　　说到这，萧晨顿了顿，紧随着说道：“所以诸位希望下一次前来我古元王部朝贡之时，依旧是各位的面孔。”

　　杀机激荡，寒意入骨，让这些族长不由猛地一颤，萧晨的眸光特意停留在了乾坤域，大地域等几座地域掌权部落族长身上。

　　乾坤域乾坤侯部有着一头王兽坐镇，可以说不是王部的王部，要说诸域之中哪一座部落臣服在古元之下最不服气，就是这乾坤侯部。

　　见到萧晨的眸光在自己身上扫过，乾坤侯部族长却是向着萧晨恭敬的一礼，萧晨明白这代表着臣服之意。

　　尽管如此，萧晨并没有将这乾坤侯部抛之不顾，因为在乾坤域中不仅仅有乾坤侯部，还有着一座隐藏世家风云世家。

　　除了乾坤侯部实力强大之外，这座存在的风云世家，也是天刀王部无法吞掉乾坤域的原因之一。

　　“好了，除了铸就安全通路连同诸域之外，本王座下的几位弟子，准备传道诸域，立下武道学宫传播武道，到时候诸位族长需要多多帮衬。”

　　武道学宫？

　　很快这些族长就明白了其中的缘由，虽然立下武道学宫乃是收拢各域天才武者传授武道，但是本质上依旧是古元部落所排出坐镇诸域的武者。

　　不过就算是他们明白又如何？

　　因为他们无法反抗，只能认命！


第1221章 各部安排，布局古族！

　　萧晨诏令透发着不容抗拒的气机，诸多部落族长相互对视一眼，随即高喝应承下来。

　　“诸位，我古元王部在各域立下武道学宫，并不会参与各域各部之间的纠纷，仅以传承武道为任，所有进入武道学宫之中的少年不看出身，一视同仁，而且其中的佼佼者，会有着机缘进入我古元王部之中的战神宫之中，获得无上缘法。”

　　很快萧晨的声音再次响起，对于下方这些各域族长的神色，他自然是猜测出几分，不过对于此他并不在意。

　　无上缘法？

　　听闻萧晨此言，大殿中的众多各域族长眼中有着精芒，无不是精神一振。

　　“本王晋升无上之后，闭关百年，自然是推演出了无上王经，我古元部落并不会私藏，本王将其烙印入战神宫之中，自然是看后辈们的造化了。”

　　嘶！

　　这一刻，这些族长眼中有着惊骇莫名，这可是无上王经！

　　功法向来是一座部落的镇族根基，每一座部落都恨不得藏得严严实实的，但是古元王部竟然敢拿出来，公布于众。

　　这简直是超出了他们的想象，这可是王经，直指王者大道的王经，不是那些普通的功法典籍。

　　何为王经，只有着出现过无上王者的部落，才会有着王者推演而出，纵然是传奇侯部都难以去窥探分毫。

　　众生百态不过如此，萧晨拿出无上王经，自然是引动这些各域族长神态各异，或许对于他们来说王经梦寐以求，但是站到萧晨如今的层度，却是看的更加深远。

　　无上王经，可不是那般容易能够获得，就算是能够进入战神宫之中，又有几人能够走到最后还未可知。

　　他拿出无上王经本就是一个吸引各域武者的幌子，日后若是有着武者当真走到最后一步，就算是拿出无上王经有何不可，多一位王者乃是人族之幸。

　　果不其然，对于无上王者的机缘，萧晨给他们了希望，他们岂会放弃？

　　“王者，我等各部子弟同样可以进入武道学宫。”或许是无上王者这种诱惑实在是太大了，一些族长眼中依旧有着一丝不敢相信，随即小心翼翼的出声问道。

　　“不错，本座弟子在各域所建立的武道学宫算是我战神宫的外宫，收拢各域少年，不看出身，不论血脉，只看天赋高低，凡是能够铸武道重楼，就有机会进入我王部战神宫之中。”

　　闻言，这些部落心中有着一抹窃喜，虽然萧晨所言不论出身，但是他们各部在各自地域的实力绝对是首屈一指，族中的少年还能比不上那些散修小族之人。

　　那可是王者的机缘，就算是他们无法获得，但是能够受到的王部的栽培，也比在部落中时好上千百倍。

　　“我等谨遵王者诏令，定然会扫清各自地域之上的异族余孽，还我人界大地一片安宁！”

　　吩咐完这些事情，这些部落族长自然是退下，不过心中的激荡却是没有被平息，萧晨拿出王经这种诱惑实在是太大了。

　　当然他们也明白，想要得到王经的传承可是不容易，那就要看各自部落中的弟子争不争气了。

　　……

　　“族长，拿出我古元部落的王经来是不是也……？”

　　见到这些地域族长离开，部落大长老出声，带着一抹不甘。

　　毕竟，这可是王经！

　　“说白了王经不过是一个引子，只有进阶到半王之境才能参悟，若是这些部落子弟中当真是有着机缘能够走到这一步，本王给他一次无上机缘又如何。”

　　萧晨轻笑，望向了淳木大长老。

　　“这方世界很大，王者在普通武者眼中乃是镇压亿万里山河的存在，但是相比于诸天的伟岸，并不算什么，只要我古元部落实力强劲，纵然是王者也要折服下拜！”

　　倏而，萧晨再次出声说道：“将那些隐藏世家和古族请过来吧，想必这几天他们也已经商议出对策了，不过就是不知道能不能忍受住本王给他们的好处。”

　　“拜见王者。”

　　很快，大殿中响起了高呼，不过皆是古元王部治下的十三座古族，至于骧阳世家和风云世家的王者，不过是向着萧晨微微致意而已。

　　“诸位祖上可都是有着大功德之人，福泽绵延族嗣，不必多礼。”

　　萧晨声音淡淡没有丝毫的威势，甚至还有着笑意，顿时让这些隐藏世家和古族有些迷惑。

　　“诸位这几日我古元部落招待还算是周全？”

　　紧随着萧晨的声音再次响起，这一下子，让这些人更加的摸不着头脑了。

　　前几天宴席上的剑拔弩张他们可是历历在目，这一次萧晨竟然一反常态，对于他们礼遇有加，难道有着什么阴谋？

　　相互对视一眼，这一刻所有隐藏世家古族的眸光都看向了骧松王者，显然是让他来拿主意。

　　“王者折煞我等了，古元王部招待周全。”

　　骧松王者此刻也有些迟疑，弄不清楚为何萧晨态度会有着如此的转折。

　　“那便好。”闻言，萧晨点了点头。

　　“王者。”见到萧晨并无意去商讨有关他们隐藏世家的事情，骧松王者起身站了出来，出声说道：“我等各部前来恭贺古元铸就王部，已经有了数日之时，作为一部之主宰，恐难留在古元部落太久，不知道王者可有何吩咐。”

　　见到骧松王者提前出声，萧晨，眸光转向了他，出声说道：“我古元部落铸就王部，自然是上应人皇之诏令，抵御诸天百族，下护人界大地，保境安民，诸位乃是古元王部领地上的部族，自然是和我古元部落乃是一体同宗。”

　　“诸位部族只需要协助我古元部落镇守大地即可？”

　　就这么简单？

　　十三座古族，两大王者世家，他们再一起商议了足足两天时间，如何稳固他们隐藏世家的利益，此刻听到萧晨的话语，就如同重拳打在了空气之上。

　　他们可不会相信萧晨乃是信口直说，王者之言，重若山岳。

　　“不过。”倏而，萧晨的声音再次响起。

　　果然，还有后手。

　　隐藏世家和古族族长相互对视一眼，随即眸光死死地盯着萧晨。

　　“我古元部落统御三十七座大地，这是定数，整个地域之上的资源矿脉同样是定数，我人族各部的发展皆是依靠着这些矿脉。”

　　“难道王者想要我等种族放弃矿脉？”

　　伴随着萧晨的话语，顿时整个大殿中空气瞬间凝滞，矿脉资源同样是他们隐世古族发展的命根子！

　　他们这些隐藏世家为何不断的占据矿脉，还不是因为他们隐世，并不统御整个大地，所以不会像其他那些地域上的部落一样，名正言顺占据大片大地，矿脉乃是他们获得资源的最重要的途径。

　　萧晨要剥夺他们的矿脉，这对于他们来说，简直就是在要他们命！

　　不行，绝对不行！

　　“王者，我等各部不出世，就靠着这些矿脉维系整个部族的发展，王者明察啊！”

　　“王者，我等各族被安置在各域之后，一直安守本分，从未有阻碍过地域之上的各部发展。”

　　……

　　听着大殿中的这些古族哭诉，萧晨心中冷笑，这可不是一点点矿脉，这些隐藏古族可谓是什么也不放过，遍布整个地域不说，还将手伸到其他人族地域。

　　至于不插手各域之上部落的事情，萧晨更是冷笑，单单是这些隐藏世家古族联合起来，抵抗各域明面上的主宰部落，就是最大的干涉。

　　“诸位族长，我古元部落岂是仗势欺人自部族，隐藏世家古族和各地域之上的部落，皆是我古元部落之下的族民，本王岂会分而视之。”

　　萧晨冷哼，大殿中再次静下来。

　　“既然本王召集各位前来，自然是有着解决的办法，诸位各部皆是一方大族，繁衍地方久远岁月，早已经成了定制，我古元部落也不会强取豪夺。”

　　“本王有一策，诸位听完再说也不迟。”

　　“王者请直言。”嘈乱的大殿中，骧松王者的声音盖过众人，出声说道。

　　“我古元部落铸就王部，自然就是要发展各域，但是如今诸位也能够看到古元治下的一些人族地域，明面上最强的部落不过普通的侯部，所以接下来我古元必然会扶持这些势力弱小的人族地域。”

　　“这些地域之所以弱小，不外乎资源和武道，武道先不论，单说资源之事。”

　　这一刻，这些隐藏古族的武者心一下子就揪起来了，资源不足，难道要拿他们开刀！

　　这可不行！

　　“咱们明人不说暗话，本王知道诸位族中传承久远，自然是底蕴不凡，掌御的矿脉更是不少，想要诸位将手中的矿脉拿出来，定然会让诸位不满。”

　　萧晨轻笑，此刻大殿中这些古族武者就已经是怒目而视了。

　　“不过我古元部落会拿出相应的东西来弥补各位的损失，只要诸位部族退出一些矿脉，交给各自地域上的部落。”

　　什么！

　　这一刻他们明白了，萧晨在跟他们做交易，他们让出一部分矿脉资源交给各域部落，而古元部落会拿出东西弥补他们的损失。

　　“不知古元王部会拿出什么来弥补我等诸位族？”

　　顿时所有人再次死死地盯着萧晨，若是古元部落拿出让他们心动的东西，他们也不介意退让出一些矿脉资源！


第1222章 提升长老实力，星空大舰引灵！

　　看着大殿中的眸光皆是望向了自己，萧晨没有犹豫，将部落虚空挪移大阵，还有着古荒世界告诉了他们。

　　只要这些隐藏世家退出一部分矿脉资源，交给所在各域的部落发展，古元王部就让这些隐藏世家使用虚空挪移大阵，前往人界南离大地，更是会拿出一部分古荒令牌交给这些隐藏世家和古族。

　　总而言之，就是他们所让出来的资源矿脉的损失，古元部落通过商队交易，来弥补他们各大世家古族。

　　萧晨的话音落下，大殿中变得静谧下来，此刻这些古族可没有想到，古元部落竟然会拿出这样的条件。

　　望着萧晨平和的眸光，骧松王者总觉得有些不对，但是任凭他如何思考，却是根本找不出来，但是他本能的感觉到这其中必然有着问题。

　　能够进入南离大地，对于任何一个有着实力的部落来说，都是一个机会，说实话他们根本不想放弃。

　　南离大地的各种资源一旦来到东荒大地，其价值必可是成倍的增加，而且还需要前往东皇域才能获得。

　　只有东荒大地那些实力十分强大的王者大族，族中有着船队才能来往于人界其他大地，几乎是每一次往返，都会获得数倍的暴利，要说不眼馋那是不可能的。

　　但是他们想要染指却是根本没有机会。

　　眼下古元部落让他们看到了一丝希望，虽然虚空挪移大阵无法通过战船，但是他们各族哪一个不是传承久远，有着一些大空间的储存宝器，只要能够进入南离大地，必然会获得数倍的好处。

　　如今古元部落竟然要分享给他们隐藏世家，当然也不是没有丝毫的代价，那就是他们必须退让出一部分资源矿脉，交给所在地域的人族部落。

　　“不知诸位族长意下如何？”

　　见到神色各异的古族族长们，萧晨轻笑道。

　　“想必诸位应该知道南离大地物产丰富，就拿南离大地出产的火系宝石来说，一块上品火系宝石，在南离大地不过等价于同样的上品元石，但是一旦来到我东荒大地，却是十倍利之，而且还供不应求，能够支撑来往于人界各大地域的商队，无不是那些大部族，每一次都赚的盆满锥盈，诸位难道就甘愿白白耗费大量的元石去购买吗。”

　　说到这萧晨顿了顿，紧随着说道：“想必在座的每一座世家古族，每一年都会消耗大量的宝石铸材来打造兵器甲胄，虽然未必都是火系宝石，但是其中的开销并不小吧。”

　　“王者当真对我等古族开放虚空挪移大阵？”

　　“不错！”萧晨点头，紧随着说道：“只要尔等退让出一部分资源矿脉，交给所在地域各族，让他们不再受到资源限制难以发展，我古元王部治下的所有世家古族，皆是可以通过虚空挪移大阵，前往南离大地，不过……”

　　说到这，萧晨又停下了，顿时原本紧随着他的一众隐藏世家古族族长，一下停滞。

　　难道萧晨反悔了？

　　“不过，每一次通过虚空挪移大阵的费用诸位要付的，毕竟我古元部落也需要花费资源维护大阵。”

　　呼！

　　顿时整个大殿中响起了长长的呼气之声，紧随着就是一片大笑之声。

　　“这个自然，虚空挪移大阵的传送费用，放在人界任何一座地域都有之，我等岂会例外。”

　　“对，王者开放虚空挪移大阵给我等使用，就已经是对我等照拂，感激不尽。”

　　……

　　“既然如此，诸位族长，我古元部落铸就王部，统领三十七座人族地域，需要诸位部族同舟共济！”

　　萧晨的声音响彻大殿，引得一众族长高呼。

　　……

　　就这样没有了剑拔弩张，在利益交换之下，萧晨安抚了治下的两座王者世家，和一十三座古族。

　　说起来隐藏世家，当然还要算上已经和古元部落结盟的九泉世家，不过九泉世家和这些世家古族却是有些不同，如今早已经和古元部落利益绑在了一起。

　　待到这些隐藏世家和古族离开，萧晨坐在大殿中没有丝毫的动作，倏而，一道身影进入了大殿。

　　“启禀族长，天刀王部传回消息，说他们四大王部已经安排完毕，只等待古元部落虚空挪移大阵开启。”

　　淳木大长老的声音响起。

　　“好！”闻言，萧晨点了点头。

　　“族长，这些世家古族眼中只有着利益，就算是退出了一部分矿脉资源，但是日后依旧是一个不小的隐患。”

　　倏而，淳木大长老有些担忧地说道。

　　“隐藏世家是一股十分庞大而力量，这股力量已经超越了我南域五大王部，想要将其完全击垮并不是一朝一夕的事情，他们答应了我古元部落的事情，到时候我古元部落治下的这些隐藏世家古族，就会和整个南域其他隐藏世家古族出现裂痕。”

　　“可是族长，就算是我古元部落能够限制我古元王域之外隐藏世家进入南离大地，但是他们依旧能够通过咱们古元治下的隐藏世家获得来自南离大地资源，这样下来根本依旧是防不住。”

　　“大长老，我可没有说过要防止资源流通。”萧晨轻笑。

　　“就拿铸材来说，一块在南离大地价值一块上品元石的上品火系宝石，在我东荒大地价值十块上品元石，拿骧阳王部来说，他们从南离大地获得了宝石，会就这样甘心等价的交给其他隐藏世家吗？”

　　“都说这些隐藏世家乃是一条心，本王倒是要看看在真正的利益面前，他们还会不会是一条心。”

　　“所以族长禁止东荒南域其他隐藏世家使用虚空挪移大阵，就是想要隐藏世家自己先因为利益产生内讧。”

　　“不错，等到骧阳世家他们和其他地域上的隐藏世家决裂，就是我古元彻底将他们拿下的时候。”

　　……

　　青石园。

　　萧晨坐在灵木之下，两个女儿乖巧的在他旁边，一个殷勤的给他捶背，另外一个在给他端茶。

　　“你们两个鬼丫头不必给我灌迷魂汤，前往中土文王宫之事，早在你们刚刚降生之时，就已经决定好了，等到天台天女再次降临我古元部落之时，就是你们两个启程刀中土文王宫之时。”

　　望着面前两个不断的舞动，如同穿花蝴蝶一般的女儿，萧晨享受着一抹温情，不过对于两个女儿的撒娇依旧没有松口。

　　“爹，中土文王宫这么远，若是女儿受欺负了怎么办，爹爹如何舍得。”

　　萧雨霏给萧晨捏着肩膀，虽然知道没有丝毫的作用，但是依旧撒娇道。

　　“谁敢欺负你们姐妹，爹爹就让他们后悔来到世上。”

　　“可是那么远，就算是女儿受到欺负，爹爹也不会知道的？”见到萧雨霏给自己的眼色，萧青悠紧随着骄哼道。

　　对于两个女儿的小动作，萧晨视而不见，紧随着说道：“文王宫乃是皇道大宗，传承久远，你们进入其中若是能够学到一丝，对于你们姐妹将来将会是受用不尽。”

　　“我们跟随爹爹学也一样的。”

　　“爹爹一身所学，刚猛爆裂，不适合你们姐妹，至于你们两人的安全，爹爹自有安排。”

　　“哼，姐姐，看来爹爹铁了心要将咱们送出部落了，咱们走，不要理他。”

　　“灵茶也不要给你喝了。”

　　下一刻，萧雨霏拉着萧青悠化为两道流光，飞出了青石园，让萧晨哭笑不得，这刚刚享受到一些女儿的孝意，就没有了。

　　见到萧晨囧样，有着笑声传来，萧晨没有回头，慕青和拈花两款款而来。

　　“这两个丫头太胡闹了。”

　　萧晨眼中带着笑意，没有丝毫的恼怒。

　　“夫君，那些附庸的部落都处理完了？”拈花出声。

　　“诏令已经下达了，剩下交给部落长老他们就可以了。”萧晨随口回道：“事情吩咐下去了？”

　　“已经将九彩补天果给石牙，雪璃，凤羽，囚家几兄弟他们几人送去了。”闻言，萧晨点了点头。

　　“夫君，天刀王部不仅仅是传讯，更是送来六座九品的武道重楼，大长老将其交给了我，不知道到如何处置。”

　　倏而，慕青再次出声说道。

　　“这六座九品的武道重楼来自四大王部。”

　　萧晨出声回应道，四大王部底蕴深厚，拿出几座九品武道重楼并不算是难事，这也是萧晨和四大王部订立盟约的条件之一。

　　条件就是四大王部每一座王部用一座九品武道重楼，换取古元部落虚空挪移大阵五百年时间，这三百年之内，四大王部通过虚空挪移大阵，古元部落不会收取一块元石。

　　至于为何是六座武道重楼，乃是因为除了作为条件的四座，另外两座乃是萧晨用其他宝物与天刀王部和天槐王部所交换。

　　这也是不得已而为之，谁让如今古元部落中，传奇半王强者稀少，萧晨的几位弟子需要外出部落坐镇各域，整个部落之中如今只有着淳木大长老，和青蛟尊者。

　　拿部落五大黄金长老，三大黄金战将来说，他们需要执掌一部事务，实力至少到要传奇之境才能配得上如今的古元部落，萧晨也只有如此办法，让他们提升实力。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　很快，青石园之外传来一阵脚步声，几道身影出现在萧晨面前。

　　分别是演武殿殿主血煞，重楼殿殿主黄良，内务殿殿主铁文，天兵殿殿主丁山，还有着萧磅礴，战神宫宫主落云山。

　　“拜见族长。”

　　“诸位长老坐吧。”萧晨轻声吩咐道。

　　“不知道族长召集我等来所谓何事？”

　　“如今我古元部落铸就王部，诸位长老随我一路走来，劳苦功高。”

　　萧晨没有犹豫，大手一挥，顿时面前出现了六座晶莹如玉的武道重楼，每一座都散发着盈盈的光泽，从上到下共分为九重。

　　武道重楼！

　　见到面前所出现的武道重楼，几位长老惊喝，甚至这一刻呼吸都变得有些急促。

　　“几位长老，你们每人一座武道重楼，将其炼化入体，提升修为。”

　　几大长老兴奋过后，并没有推迟，虽然有着兴奋，但是他们同样明白，古元如今铸就了王部，到了他们如今的地位，他们的修为同样是承载着一些东西。

　　萧晨并没有再次拿出气运王晶，反而是拿出了六枚九彩补天果，虽然补天果的作用乃是弥补武道重楼的缺失，但却是含有先天之气，能够让几大长老炼化武道重楼之时，少一些排斥，尽快和武道气海融合。

　　……

　　三日后，九泉世家的掌舵者九宗代亲自前来古元部落。

　　“拜见王者。”

　　九宗代恭敬的向着行礼，带着一抹敬畏之色。

　　“九泉世家消息传递真够迅速，这边星空大舰刚刚铸就完成，就已经赶到了。”萧晨对着下方的老者轻笑道。

　　“这一艘星空大舰乃是我九泉世家重新崛起的希望，自然举族关注，还要多谢王者的鼎力相助，我九泉世家方才能时隔数万载，重新铸就出星空大舰。”

　　“相比于其他隐藏世家，本王更看重九泉世家，你我两家联手铸就星空大舰，本就是各取所需，不过当初的约定不会忘记吧，我古元部落提供铸就星空大舰的各种神料，在铸就出星空大舰之后，九泉世家将铸就大舰最核心的灵性方法交给我古元部落。”

　　“九泉自然不会忘记当初的约定，如今大舰已经铸造完成，在下前来就是要完成星空大舰最后也是最重要的引灵，同时将核心灵性的融入方法交给古元王部。”

　　“看来九泉世家已经准备好了核心灵性了？”

　　听到九宗代出言，萧晨眼中反倒是透露出一丝好奇之色，星空大舰最为重要的核心灵性需要灵魂作为引子，自然是灵魂的实力越强，星空战舰的威力越大。

　　不知道已经破败的九泉世家，会拿什么来作为星空巨舰的核心灵性。

　　不过让萧晨差异的是，听了他的话，九宗代面容之上反倒是露出一了一抹凄凉之色。

　　嗡！

　　下一刻，在萧晨面前，有着一股浩荡的王者气机溢散而出。

　　“萧王者，你看本王这副残魂，作为星空大舰的核心灵性如何？”


第1223章 星空大舰，巍峨如山！

　　伟岸的王者气机，充盈着整座大殿，浩浩汤汤，但是这股伟岸之中，却是透发着一丝腐朽和衰败气机。

　　九泉王！

　　萧晨眸光冷凝，九泉王的出现当真是大出乎他的意料，星空大舰的核心灵性，需要以生灵的灵魂作为引子，当然也可以用山川大地中的山野精怪。

　　而王者的不死武魂，自然是能够成为星空大舰的核心灵性，而且还是无比强大的控制核心。

　　“我九泉世家起于星空，败于星空，本王的战场从一开始就是在无尽星海，一开始就是！”

　　对于萧晨神色的变化，九泉王没有丝毫的在意，反而是自顾自的紧随着说道：“就算是如今只剩下一副残魂苟延残喘，也应该在无尽星海中残喘！”

　　……

　　古元部落秘境之中。

　　百年时间，古元王部和九泉世家，倾尽族力，聚合两大部族武者，前前后后共计动用了数十万人次，终于将星空大舰铸造完成。

　　黝黑的舰体闪烁着幽光，因为融入了大量的星空神料，黝黑中有着点点星光闪耀，散发着金属般的光泽！

　　古元号！九泉号！

　　承载着两座王者大族心血的星空大舰巍峨挺拔，如同太古神岳一般，雄伟，狰狞，冰冷，散发着恐怖的气息。

　　就这样立在那里，就如同两座神岳，让人感到一股窒息。

　　古元号星空大舰，长一万七千九百丈，大舰中央最宽处两千五百八十丈，高三千六百丈，就是一座移动的神岳。

　　九泉号，和古元号大小相差无几，两艘巨大无比的星空大舰，耗尽了太多的心血。

　　“不瞒萧族长，这两艘星空大舰，乃是我九泉世家立族以来，所铸造的最大的星空大舰，就算是在我九泉世家最鼎盛之时，拥有一支星空舰队，其中的旗舰也不过一万两千丈大小，算起了大概有着七十里大小，如今两艘大舰绝对超过了百里。”

　　望着巍峨的星空大舰，九泉王有些虚幻的武魂散发着出一抹追忆，九泉兴于星空，正是因为有着一支纵横星海的星空大舰队。

　　如今星空大舰重新归来，若是九泉还这样没落下去，那就是九泉世家该绝！

　　此刻长达万丈的星空大舰之上，依旧有着密密麻麻的武者爬上爬下，一些叮叮当当的声音从大舰的任何一个地方传来。

　　“萧族长，当年我九泉世家那艘不过万丈的星空大舰，所用的核心灵性乃是一头王阶的星空巨兽的灵魂，才堪堪将整艘大舰所掌控，眼下所铸造的大舰比之当初大了三分之一，普通的灵魂根本无法掌控这艘大舰。”

　　倏而，九泉王再次出声，从当初和萧晨订立约定共铸星空大舰之时，九泉王就已经打定主意用自己这副残躯作为大舰的核心灵性，无论他的不死武魂受到何种创伤，但是王者就是王者。

　　所以他才会授意在铸造星空大舰之时，并没有缩小规格，反而是提高了一个规格，现在他倒是想要看看萧晨拿出何种的灵魂体，作为掌御这艘大舰的核心。

　　“九泉王这个不必担心，这艘星空大舰的首脑，早在百年前我古元王部就已经准备好了！”

　　听到九泉王的话语，萧晨岂会不知道其心中的想法，否则当初就算是九泉王私下授意将大舰提高一个规格，他岂能猜不到。

　　“铸造了百年时间，这两艘星空大舰的威力如何，还需要了解一下。”倏而，萧晨的声音再次响起。

　　很快，有着两道流光从星空大舰中，向着萧晨和九泉王等人飞掠而来，其中一人是古元王部器物殿殿主萧林，另外一人乃是九泉望的血脉后辈九耀，这百年来两人代表着两部协力共铸大舰。

　　“这百年来，有你们两人负责监督铸造星空大舰，如今已然是接近完成，现在也该说说这星空大舰究竟有多大的威力了吧！”

　　萧晨的声音在响起，九泉王还有着其他一些两族武者皆是看向了萧林和九耀两人。

　　“王者，不若咱们前往大舰之上，在一一述说如何？”

　　九耀望了一眼九泉王，率先出声说道。

　　“好！”

　　呼吸之间，众人的化为流光落在了其中一艘星空大舰的舰首之上，足有着一片三里方圆大小狭长甲板，整个舰首处，由一块块十丈大小的暗金色铁甲包裹。

　　“王者明鉴，整艘星空大舰，共包裹三层神料合金铁甲，三层铁甲加起来有三十丈厚，每一层甲胄都是用数百种神料所熔炼成的合金铸就。”

　　“整艘星空大舰，前后共有着两门主炮，名为歼星炮，每一击都能够爆发出不弱于王者一击的力量，不过由于如今没有足够的王料融入，前后两门主炮每一门的使用寿命在十次左右，也就是说爆发出十次攻击，就需要更换炮管！”

　　闻言，萧晨点头点头，王者力量贯穿星河，足以毁灭星辰，被称之为歼星炮也不为过，只不过其中的消耗太过于巨大。

　　两艘星空大舰，共有四门歼星炮，同样是融入了一些王料，方才能爆发出王者一击的威力！

　　在萧晨面前的甲板上，一座占地有着两百丈大小的金属小山。

　　散发着无尽杀机，这座金属小山能够转动，一根直径有着三十丈大小的巨大金属炮孔朝天阙。

　　大型歼星炮！

　　小山般的炮塔散发着冰冷，黑洞洞的炮口让人感到窒息，这是足以毁灭星辰的力量！

　　很快，九耀的声音再次响起，带着一抹傲然，这般巍峨的金属杀器就是在他的监督下所打造完成。

　　“除了两门歼星炮之外，整艘战舰之上还有着其他各种灵石大炮两百四十门，每一门都能爆发出半王的攻击力量！”

　　“这仅仅是星空大舰上的大炮，除此之外，大舰之上还有着三十六座聚元塔！”

　　顺着九耀所指的位置，萧晨见到在战舰的两侧耸立着一座座高达数千丈的金属高塔，整个高塔被一股浩瀚的元气所包裹。

　　“聚元塔可以源源不断的汇聚天地之间所游离的各种法则玄奥，从而汇聚到一处再次爆发而出，三十六座聚元塔刚好可以将整艘星空大舰的周围全部覆盖，起到保护大舰的作用！”

　　“整艘星空大舰还有着防御大阵，足以抵挡王者的力量，当然也仅仅只能维持少许时间，毕竟整艘大舰并不是王料铸造！”

　　萧晨点了点头，星空大舰虽然能够爆发出王者的力量，不过防御力和真正的王兵并没有可比性，不过纵然如此，就算是遇到王者，短时间内也能够抗一抗！

　　听了一部分九耀的讲诉，萧晨摆了摆手，一艘星空大舰之上的武器凡多，想要真正见到这些武器爆发出威力，就需要实战方才能够磨练而出。

　　“整艘战舰需要最少需要三万四千武者掌控，而想要将整艘星空大舰威力全部爆发出来，则需要整整四万八千武者掌控。”

　　萧晨点了点头，望向了一旁的九泉王，随即出声说道：“九泉前辈，如今大舰铸成，需要前辈出手了。”

　　“这个自然，星空大舰乃是我九泉世家希望，有了这艘大舰就算是我九泉世家离开枫蓝域，再次向着星空进发都足以。”

　　九泉王这一刻眼中终于有着一抹欣慰之色，面前的星空大舰或许有些地方比曾经九泉世家的星空大舰还差了不少，但是放眼整个东荒大地，却是当之无愧的巨无霸，振兴九泉世家足够了！

　　嗡！

　　紧随着一团浅蓝色的盈光，从九泉王手中出现，向着萧晨飘去，被萧晨当然不让的握在了手中。

　　“这就是星空大舰最珍贵的核心秘密，今日交由你古元部落！”

　　灵体才是星空大舰真正的核心，哪怕是如今大舰铸造完成，但是依旧是一个死物，唯有这最后一步的通灵，才能称之为真正的星空大舰。

　　有了这最为核心的机密，古元部落就能够独立铸造星空大舰，以眼前这艘巨无霸为旗舰，在配备数艘不等大小，能够爆发出半王威力的星空战舰，就能够组建起一支星空舰队，贯穿星河，往返于人界五方大地之间！

　　“阵法。”

　　将这团氤氲消化，萧晨眼中闪过一抹盈光，不得不说这星空大舰的精妙，大巧无工，早在大舰在铸造之时，就已经埋下了阵法的纹路。

　　大舰之上所运转的阵法，密密麻麻大大小小不下十万座。

　　大到整艘战舰的防御阵法，小到一处甲胄之间的融合阵法，构筑了整个战舰的完整运转体系，若是没有一个强悍的灵体作为掌控，根本无法掌控这么多阵法一起运转！

　　下一刻，九泉王虚幻的不死武魂，消失在萧晨面前，向着星空大舰而去。

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗！”

　　……

　　顿时空间中的九泉世家的武者，声音如雷，带着一抹悲怆，九泉王融入了星空大舰，虽然依旧有着思维，但是却彻底化为了一座冰冷的钢铁。

　　身为无上王者，一生浴血搏杀，最后却是这般结果，却是让人感慨！


第1224章 大舰舰灵，打造舰队！

　　所谓核心灵性的引灵，就是将魂体和整艘星空大间融为一体，灵魂和冰冷金属之间的融合，当然像是九泉王不死武魂这样心甘情愿的除外。

　　若是一些异族的魂体，还有着山野精怪，想要融入大舰之中却是要费一些力气。

　　轰隆隆！

　　整个秘境空间有着雷霆炸响，被九泉王融入的星空大舰猛地一震，顿时如同天塌地陷一般，在萧晨眼中原本冰冷的金铁，竟然开始有了一丝生机显化，就如同活了一般。

　　对！

　　就是活了，一座如同神岳般的金铁活了！

　　他能够清晰的感应到九泉王浩荡的魂力，正在向着整艘大舰的任何一个角落蔓延，一条条隐藏在金铁之下的大阵纹路被激活，被贯穿。

　　一个个阵法的链接枢纽点被激发，超过十万座大大小小的阵法整个被激发，这些阵法纹路相互交缠想，相互融合。

　　透过冰冷的金铁，萧晨看到了整艘大舰的更深处，乃是一条条密密麻麻的色彩纹路，最后竟然开始向着一处连通，那就是九泉王不死武魂的位置。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　整艘大舰开始活动，舰首处那尊巨大无比的歼星炮，竟然开始了转动，呼吸之间竟然就瞄准了萧晨。

　　而萧晨这一刻，就感到被一股危险的气机锁定，虽然他能感觉到这巨炮的威力并不能拿下他，但是这不过是最初级的歼星炮，其中不过是添加了少量的王料。

　　若是有着足够的王料，这歼星炮依旧能够不断的升级。

　　百年的时间，古元部落培养出了接近十万名大舰铸造师，如今更是获得了全套铸就星空大舰的所有机密，距离古元部落的星空舰队已经不远了！

　　“萧王者，虽然我九泉世家交出了大舰的秘密，但是说起来还是要感谢贵部的支持，方能铸就星空大舰，挽住九泉世家的颓势，日后古元统御这方大地一日，我九泉绝不会做不利于古元王部之事！”

　　星空大舰中，九泉王的意念传递而来，萧晨轻轻点头。

　　对于这位九泉王，萧晨没有丝毫的厌恶，反而是有着一丝敬佩，这是一位真正的王者！

　　“九泉的族民们，咱们回去！”

　　下一刻，又是一股浩荡的意念传递开来，在秘境中属于九泉世家的匠师们，纷纷登上了九泉号新星空大舰，和古元部落武者摆手惜别，百年毕竟铸造星空大舰，有着太多的事情发生。

　　……

　　九泉世家离开了，萧晨的身影消失在了这座秘境空间中，却是来到了另外一座空间。

　　吼！

　　顿时一道有着数丈大小，浑身绽放着湛蓝色的小龙，向着萧晨扑了上来，嘴中不时的发出嘶吼之声。

　　正是曾经的那头水晶圣龙，这头龙说起来乃是一头神龙的龙血或者血骨化成。

　　被带回古元部落之后，消耗了大量的资源的培养，说起来这头小龙更加趋向于一头灵体，并没有衍生出真正的身体，这也是这些年它并没有出现在外界的真正原因。

　　纵然是它的实力已经十分强大，依旧是如同一汪蓝水，散发着滔滔波浪。

　　没错，在萧晨心中，这头水晶圣龙的灵体，就是他选择的星空大舰的核心灵体！

　　不过唯一不同的是，他对于星空大舰并不满意！

　　水晶圣龙虽然是灵体，但是这些年在秘境中成长很快，实力同样是暴涨，眼下星空大舰在萧晨的眼中，还不足以成为水晶圣龙的身体！

　　这两艘星空大舰，乃是萧晨耗费了大量的神金铸就，为此不惜深入无尽星空，但是纵然是他竭尽全力，所以能够采集到的神料神材，等级也不并很高。

　　他给水晶圣龙找个身体，自然是需要一个完美的身体，这也是他为何没有让水晶圣龙融入星空大舰的原因。

　　不过再后来却是有了转机，当日在铸就王部之前，萧晨鏖战数位魔族魔王，将部落整座城池都打坏，后赖得到东皇宫的弥补，重新铸就了城池。

　　这就给了古元部落机会，重新修筑的城池，品阶比之先前被毁的城池高了不知一个档次，还不是因为来自东皇宫海量的高阶矿脉，甚至铸就大阵还消耗了一些王料！

　　如此好的中饱私囊的机会，要说萧晨岂会放过？

　　“吼吼吼！”

　　精神意志激荡，伴随着水晶圣龙的咆哮，萧晨接收到了它的意念。

　　“我的身体铸就好了？”闪烁着蓝色晶莹的大眼睛，水晶圣龙在萧晨身体周围不断的舞动。

　　“还没有，不过很快你就能够和大舰融合了。”萧晨意念传递而出，让水晶圣龙原本的兴奋一下子降了下来。

　　这副表情让萧晨不由得莞尔一笑，伸出手摸了摸它头顶的两只晶莹的龙角，实际上这头水晶圣龙的诞生，却是有些玄奇，不得不说天地造化无穷。

　　它不过是久远之前的一头水晶圣龙所洒落的一滴血骨，历经无数年的演变，方才诞生了灵智，不过正是因为如此，它虽然有了自主的思维，但却是无法衍生出真正的身体。

　　在加上被带回古元部落之后，一直都在这处空间之中，也让这头水晶圣龙憋坏了，除了萧晨和两位妻子之外，也就是小天马前来。

　　不过小天马前来却是为了打架，一个有着大日圣龙血脉的天马，另外一个乃是水晶圣龙血骨衍生的灵体水龙，本就是水火不相容，每一次见面都会是打的不可开交，最终萧晨也是听之任之。

　　“等着吧，很快你就会有新身体，而且若是机缘足够，未必不能将新身体彻底融合，到时候借助着新的身体彻底蜕变，化身为龙！”

　　萧晨轻轻的安抚着面前的小龙，让其安稳下来。

　　……

　　青石园中。

　　萧晨品尝着杯中的灵茶，倏而，有着一道身影匆匆赶来。

　　“拜见族长。”

　　正是器物殿殿主萧林，专职为古元部落铸就战船，还有一些其他的神兵利器。

　　“如何了？”

　　萧晨示意萧林坐下，并示意他自己倒茶，对于这些跟随他一直走到现在的兄弟，私下里关系还是十分随和的。

　　“族长，并没有多大问题，当初东皇宫前来重修城池之时，我们截留下来的各种高阶神料神材，甚至王料，足以将古元好星空大舰重新铸炼一次，待到完工之后，整艘战舰的品质无论是防御还是攻击必然会翻倍！”

　　萧林的眼中带着兴奋，东皇宫的东西，萧晨都敢毫不犹豫的贪墨一部分，这要是传出去绝对是会震动大荒。

　　“那究竟会达到何种层度？”萧晨随口问道，他现在最关心是，星空大舰最后就行能够达到何种层度，会不会对于水晶圣龙未来的发展有着限制。

　　“族长，当初根据你的意思，东皇宫众多匠师前来重铸城池之时，就带来大量的高阶神料，这些神料只要能够吸纳足够的灵力，都有着缓慢进化的潜力，所以我们悄悄截留下来的神料，绝对是品质最好的！”

　　萧晨点了点头，对于矿脉来说，本就是经历了久远岁月蕴养，汲取天地元气之后诞生，甚至能够不断的提升品阶。

　　“根据族长的命令，重铸后的大舰，大型歼星炮会增加到四门，而且威力至少比肩王者三重天层次，防御力同样提升一个层次，三十六座防御聚元塔，聚合玄奥的速度提升三倍，威力和攻击范围提升两倍！”

　　“如此提升实力，大舰内部的支撑阵法的阵基，能够支撑的住？”萧晨有着担忧。

　　听了萧晨的话语，萧林却是嘿嘿笑道，就如同沾了好大的便宜。

　　“族长就放心吧，这个天方那小子早就想到了，早在重铸城池之时，他就已经伙同紫云王，截留了大量东皇宫所带来阵基材料，那可都是布置王阶大阵的材料，所以说重新铸就古元号星空大舰，九泉世家的九泉号根本没有丝毫的可比性！”

　　“好！”萧晨同样是闪过一抹笑意，自己的弟子，他可是极为熟悉，还真干得出来。

　　“既然如此，那就尽快完成重铸大舰，所有淬火所用的清水，皆从部落中央的深蓝王湖中取。”

　　“属下遵命！”萧林应声答道。

　　“等等！”

　　紧随着，萧晨再次开口说道：“除了重铸大舰，器物殿也要尽快开工其他型号的星空大舰，尽快组建属于我古元部落的星空大舰队！”

　　“族长器物殿已经将铸造星空大舰的计划提升了日程，现在各种神采并不缺少，就是没有合适的魂体。”

　　听到萧晨话语，器物殿殿主萧林却是沉思片刻，出声回答道。

　　“至于核心魂体的事情，器物殿不必担忧，这个我来想办法，保证每一个作为大舰核心灵体的魂体，都有着巅峰半王的修为，所以接下来器物殿尽快开工铸就小型号的星空大舰！”

　　“族长，铸造星空大舰本就是部落匠师刚刚学到手的，所以属下以为第一批次的星空大舰的铸造数量不宜太多，以两艘为准，也好检验一下我古元部落铸造能力！”

　　“这个你器物殿内部考虑即可！”

　　很快，萧林领命离开，萧晨端着手中的白玉茶盏，却是陷入了沉思！


第1225章 虚空大阵，南离大地！

　　青石园中，显得十分的安静，萧晨的两位妻子已经再次闭关，至于两个女儿，却是没有了踪影，似乎还在抱怨萧晨将她们姐妹两人送道中土大地。

　　萧晨静静沉思着，在回想着从部落晋升王部之后的这短短的日子里，所安排的事情。

　　包括治下的各地域部落，还有着隐藏世家，回顾一遍，发现大部分诏令都已经安排下去，如今部落族务只有着大长老撑着，其他几位长老皆是闭关炼化武道重楼去了。

　　好在部落已经走上了正轨，并没有丝毫的慌乱。

　　不过萧晨心中依旧有阵一抹急切的心思，倏而他轻笑，似乎这种迫切感一直在笼罩着他。

　　很快，萧晨的身影再次消失在青石园中，出现在山河印的极深之处。

　　“主人。”琉璃的身影出现，带着一抹光彩。

　　见到琉璃出现，萧晨毫不犹豫出声问道：“琉璃，气运王晶能不能够帮助修复山河印。”

　　如今他已经是王者五重天之境，短时间内想要提升修为并不容易，唯有修复山河印，从外部入手！

　　“主人，气运王晶是一种十分奇特的聚合晶体，竟然能够根据念力转化为任何一种物品，自然是能够转化为修补山河印的物品。”

　　说到这，琉璃舞动着小身子，靠近萧晨，再次出声说道：“主人，以如今山河印来说，想要修复需要的资源可就珍贵了，而且数量可不小，气运王晶主人手中可没有多少块了！”

　　萧晨沉思下来，古元部落铸就王部，一共获得了三十六块气运王晶，交换给了天月王部一块，两位妻子各消耗一块，培养九彩补天果消耗六块，又交给了弟子云薇两块，如今萧晨的手中还剩下二十五块气运王晶！

　　不过片刻后，萧晨变做出了决断，大手一挥，顿时面前出现了十块晶莹如紫玉气运王晶，在他的意念之下，这十块气运王晶之上的玄妙之气开始衍生。

　　嗡！

　　终于在浓郁的紫气中，有着一丝天地灵气显化，就如同天地初开之时的先天灵力一般，气运王晶在萧晨的意念加下，开始向着先天宝石转化。

　　“琉璃，先尝试一下，十块气运王晶所转化的先天宝石，能够修复多少。”

　　“是，主人。”琉璃浑身爆发出清辉，裹挟着十块散发着先天之气的宝石，向着山河印深处而去。

　　而萧晨却是离开了山河印，来到了部落外城！

　　如今整个外城已经有一些古元部落之外的武者，这些武者大都是部落治下各大部落的武者，各大地域的掌权部落前来，自然是想要和宗主部落保持联系。

　　在外城的极西侧，有着一片空地，大概有着方圆三里大小，皆是一片平坦，但此刻却是有着古元部落的天兵在空地外围驻守，加上萧晨出现，自然是引得外城武者注意。

　　嗡嗡嗡！

　　萧晨踏立高空中，大手一挥，顿时一座庞大无比的银白色石台从半空坠落，呼吸之间不断的变大，等到落到大地之已经有了五百丈大小，差不多刚好将原本的空地覆盖完全。

　　嗡！

　　顿时整个外城之中，伴随着这座银白色石台坠落，有着空间激荡，让外围一些围着的武者纷纷到退出去。

　　“那是？”

　　“这就是虚空挪移大阵的阵台吧，古元部落还真有虚空挪移大阵！”

　　“看来王者所承诺的所言非虚，当真是虚空挪移大阵！”

　　……

　　在外围一些，有着个别的武者神色各异，他们来自于各大隐藏世家。

　　萧晨答应给他们使用虚空挪移大阵，但是始终没有将虚空挪移大阵公布于众，自然是引得这些隐藏世家古族心中有些质疑。

　　银白色的石台之上，布满了岁月的沧桑，有着遗留下来的斑驳痕迹，如同刀劈斧砍。

　　在四角之上各立着一座高达千丈的石柱子，石柱上之上雕刻着一头头只是存在于洞虚世界中的异兽，如虚空鸟等。

　　倏而，萧晨手中出现几块透发着银白色光芒，闪烁着幻灭气机晶石，不过巴掌大小，但是却是价值不菲，横跨整个落龙山脉，到达人界南离大地，往昔他所得到的中品虚空晶石已经不足以支撑大阵的运转。

　　他手中的虚空晶石，准确的说应该称之为空间结晶，这是高于虚空晶石的空间晶石。

　　就这样萧晨一连摸出了四块空间晶石，被他打入了下方的虚空挪移大阵之中！

　　这座虚空挪移大阵已经有着万载没有运转，这漫长的岁月中，究竟有没有发生什么变故，若不亲身查探根本不会知晓。

　　比如说空间大阵阵基上所烙印空间坐标，这乃是连接两域最为重要的标识，若是这个空间坐标被消磨，就会有着迷失在洞虚深处的危机。

　　这一刻，还是需要他亲自出马，来检测这座虚空大阵的情况，除此之外，已经有着万年岁月没有和南离大地联系，他需要在南离大地找到一个合作的部落。

　　毕竟只有着将两地空间坐标相互烙印完整，才能真正的实现两地传送任务。

　　嗡！

　　伴随着，空间结晶的融入，顿时整个古元部落上空被漫天的银光所包裹。

　　整个虚空大阵的阵台之上，有着密密麻麻的纹路相互交织，密集如同蛛网一般，相互构建出一个个让人迷失的阵法纹路。

　　“虚空挪移大阵开启了！”

　　不知是谁，这一刻竟然大呼了一声，带着一抹兴奋！

　　漫天的银电狂舞，在四根高大的银白色柱子之上，相互纠缠，终于在四道大柱之上四条银龙咆哮，向着阵台中央撞去。

　　轰隆隆！

　　下一刻，在所有人惊骇的神色中，阵台的中央四道银龙相撞，空间竟然产生了一个黑点，倏而这道黑点不断的放大，化为了一个巨大的黑洞！

　　这个黑洞足有着三百丈大小，狂暴的气流不断的黑洞中向外界喷发，就如同凶兽的血盆大口。

　　足足过去了一个时辰，黑洞中方才变得缓和下来，巨大的黑洞就这样悬浮在半空中。

　　黑洞之外乃是一圈银白色的光芒，在往外就是一座密密麻麻的银白色空间乱流，就如同一张网一般网罗着黑洞，另外一头系在了四根银白色大柱子之上。

　　“凡是靠近虚空挪移大阵者，不分部族，格杀！”下一刻，半空中的萧晨发出一道凛冽的杀机。

　　“领命！”顿时在外围守护古元部落天兵跪地领命。

　　实际上不仅仅是有着天兵守卫，在整个虚空挪移大阵的下方，一个个粗若虬龙的老根盘根错节，甚至已经将大阵阵台所包裹，细小的建木枝条开始发芽。

　　安排好了全部，萧晨的身影从半空中踏下，一脚跨入了虚空挪移大阵。

　　人界南离大地，不知是何景象！

　　南离大地东域。

　　南离大地，灼热，火焰，似乎离不开这两个词汇，茂密古林原始莽荒，古林之中潮湿有着浓郁的水气，但是南离大地上的火焰，却是始终无法将这些湿气蒸发干净！

　　茂密的古林中，厚厚的落叶散发着一股腐朽的气息，古林的深处，却是有着一丝声响传来。

　　“小心腐烂枯叶下面的潜伏的蝰蛇，这都些东西最擅长隐藏气机，有剧毒无比，一旦被它们盯上，咱们这一次又要无功而返了！”

　　古林深处，有着五道身影，一位老者，两位中年，一位青年，五个人不分年纪皆是在腰间围着一张分辨不出什么种类的凶兽兽皮，而说话的正是其中的那位老者。

　　“希望今天能够有收获，否则在交不出供奉，我花雨部落当真就要被羌笛部举族贬为奴仆了！”倏而，那位青年武者双眼中带着一抹恐惧，在南离大地，成为奴隶绝对是痛不欲生的事情。

　　奴隶没有丝毫尊严，不仅仅是受到羞辱大骂，甚至是可以随意被斩杀，地位无比的低贱。

　　“不要出声，这次一定要到达蓝火河谷，只要能够从那群幽焰狼群中夺下一块极品蓝火宝石，缴纳贡赋，我花雨部落就能撑过今年。”

　　“走，日落之前必须赶到前方不远的徂徕山，否则夜幕下在古林中，只能送命！”年老的武者，低声喝道。

　　随即武道身影矫健如猿猴一般，不断的在古林中借助着古木向前推进着。

　　实际上，这五人实力并不弱，皆是有着重楼境的修为，甚至那位老者更是距离尊者都只差一步之遥。

　　然而，他们没有注意到的是，在他们身后数里之外，有着一道身影远远的吊在后边。

　　咻！

　　一道黝黑的流光刺穿了数里大地，向着落在最后的一名中年武者而去。

　　“不好，敌袭！”

　　流光刺破虚空的尖锐之声，数间将前方的五名武者惊醒，然而依旧避免不了染血，那名中年武者直接被打爆。

　　“羌九竹，是你！”

　　见到数里之外的身影，老者大呼，这一刻似乎明白了什么！

　　“你一直在背后搞鬼！”

　　“花老头，这就是命认命吧，你花雨部落百万族民，我家四少主看上了，所以你们就只能去死了！”

　　呼吸之间，羌九竹就来到了剩下的四人面前。

　　“按照我南离大地的规矩，你花雨部落拖延缴纳贡赋，举族贬为我羌笛部落的奴隶。”

　　带着一抹不屑，羌九竹手中闪烁幽寒的刺钩，向着老者劈下！


第1226章 主弱附庸强，南离火凤族！

　　南离大地之上弱肉强食，彰显的更加淋漓尽致，为奴为仆乃是十分常见的事情，整个部族被贬为奴隶也是常有。

　　在这莽荒离火的大地之上，生存法则更加的残酷，强者坐拥万里疆土，部下如潮，弱者就如同生长在大地上的野草，随时都会被毁灭。

　　羌九竹手中的刺钩每一击散发着无比寒光，刺穿了面前武者的血骨。

　　轰！

　　黝黑的刺钩上有着丝丝血迹粘连成滴，刺穿了老者的身体，将其死死地钉在了一颗古木之上。

　　噗！

　　逆血从老者的口中吐出，不过却是显化出黑色，显然是这冷冽的刺钩之上有着剧毒。

　　“羌九竹，你们这样做就不怕受到火凤城的惩罚。”大口大口的黑血从老者的嘴中吐出。

　　“火凤城，这已经不是火凤城的时代，要怪就只能怪你花雨部落太弱了。”

　　羌九竹眼中带着嘲讽，对于面前的老者的痛苦，双眸之中有着一抹兴奋。

　　“火凤城如今已经是日薄西山，已经没有实力掌控诸域了，在火狼域我羌笛部落才是最强大的部落！”

　　“四少主已经答应了我，拿下花雨部落就会赏赐我一万名奴隶，让他们来给本尊挖矿，或是狩猎，会产生多大的财富，所以你们只能去死了！”

　　……

　　就在羌九竹残忍的虐杀老者这时，在这座古林百里之外的虚空之上，天地惊雷起，虚空毫无征兆的被撕裂，漫天的虚空乱流从撕开的虚空深处激荡而出。

　　呼吸之间，这个虚空乱流席卷了方圆百里的大地，整个大地之上，数不清的古木山石被撕碎，一些凶兽，毒虫蛇蚁直接被湮没，从风暴的中心之地，有着一道身影显化而出。

　　“死吧！”

　　羌九竹身体之上再次爆发出一股杀机，顺着手中黝黑的刺钩，向着老者体内而去，几乎是同一时间，狂暴的力量将两人淹没。

　　“不好！”

　　面对毁天灭地的力量，两人根本没有丝毫的抵抗能力，老者直接被撕裂成血雾。

　　然而一只大手却是洞穿了无尽的力量，在羌九竹的惊骇中将他一把抓住，眼前的手掌不大，但是在他眼中就是整个天地。

　　感受着这比肩天地的力量，就成了羌九竹留在这世界上最后的意识。

　　早已经被虚空乱流撕裂的古林之中，萧晨的身影显化，他的手中抓着羌九竹，不过此刻已经毫无了生机，就这样伴随着他的手松开，坠落大地！

　　“火狼域，果然历经万年岁月，虚空挪移大阵坐标发生了偏移。”

　　萧晨嘴中呢喃，南离大地带给了他一种比之东荒更加荒芜的气息，这种气息中夹杂着暴躁，野蛮。

　　从羌九竹的身上，萧晨得到了一些消息，老天眷顾，这是南离大地东域之地，并没有落在南离北域，皇血祝融世界势力范围之内。

　　至少避免了他和祝融世家的碰撞，此刻他所在的位置，乃是南离大地东域火狼域之内，而部落虚空挪移大阵原本的坐标之地在火焰古域。

　　而火狼域却是火焰古域紧挨着的一座人族地域，准确的说火狼域乃是火焰古域的附庸地域，就如同古元部落所统辖之下的附庸各域一样的地位。

　　通过翻阅羌九竹的记忆，萧晨发现如今的火焰古域处境可不太好，主弱附庸强，已经有些难以掌控住治下的诸域了，准确的来说，乃是火焰古域之上的火凤城败落了。

　　东荒边荒域有落龙城，而在南离火焰古域有着火凤城！

　　不过在万年之前，落龙城鼎盛之时，却是比不上火凤城风光，火凤城雄霸诸域，统领附近六域。

　　如今万年之后，落龙城已然覆灭，而火凤城却是雄威不在，治下各域蠢蠢欲动，欲要一窥霸主之位。

　　“看来来的还真是时候！”

　　萧晨轻笑，火凤城有着虚空挪移大阵，正是和曾经的边荒落龙城相连，标注着两地的虚空坐标。

　　火狼域，羌笛侯部。

　　这是一座传奇侯部，属于火焰古域附庸部落之一，属于最近千年方才崛起于火狼域的部落，击败了原本火狼域的霸主部落火狼侯部。

　　在南离大地，实力更加的重要，火狼域乃是因为火狼侯部方才得名，如今火狼侯部已经败落，被羌笛侯部接管了整个地域的统治，或许用不了多久火狼域就要改称羌笛域，这种情况在南离大地十分的常见。

　　各个部落之间交替，地域的名称说不定哪一刻就改变了。

　　羌笛侯部位于火狼域西部之地，整个部落位于一片古林深处，以林为居，化林为城池。

　　整个古林之中，潜藏着属于羌笛侯部的战士，还有着圈养的各种毒物，可以说普通的武者就算是进入了这片古林，也要身首异处，所以羌笛侯部也不怕其他部落的武者进入部落的古林。

　　在古林深处，有着一株高大无比的羌竹化为的大殿，透发着浓浓的莽荒风气。

　　“族长，火狼部的余孽已经无力抵抗我羌笛部的征伐，拿下火狼域指日可待，羌笛域这是一个多么让人兴奋的称呼。”

　　大殿中，有着一道兴奋的声音响起。

　　“不错，我羌笛的威名将照耀这片大地。”

　　此刻，殿中的武者眼中无不是带着火热，良久之后终于有着武者发出了担忧之声。

　　“族长，就算是我等拿下火狼部，但是火凤城那里如何交代，虽然如今我各域已经不在向火凤城缴纳贡赋，但是我羌笛部击败了火狼部落，这名义上还要去禀告火凤城。”

　　“是啊，火狼部对于火凤城十分的忠心，咱们拿下了火狼部，若是引起了火凤城怒火，虽然火凤没落了，但是也不是我羌笛侯部能够抵挡的，更何况传闻中在火凤城背后还有着一个强大的火凤族！”

　　“虽然这似乎是个传说，这些年来并没有见过多少火凤族的武者，但是传说未必空穴来风啊！”

　　对于大殿中长老的担忧，羌笛部落的族长，面容之上却是丝毫没有怯意，反而有着一股狂傲。

　　“你们知道这一次本族长前往火狮域所为何事！”

　　“何事？”

　　见到大殿中的长老望过来，羌笛部落族长眼中带着一抹冷笑，说道：“结盟！”

　　“火凤城统领这片大地太久了，如今岁月流转，也该轮到我各域独掌乾坤了，这一次六大地域部落强者一起会盟，就为了一件事情，而且还有着其他神秘强者出现。”

　　“至于火凤城背后的火凤族，自然是有着那些强者去对付，这一次说不定整个火凤城都要连根拔起！”

　　“逼宫！”

　　羌笛侯部武者眼中带着一抹杀机，更是有着一抹狂热。

　　“一个月之后，我等六域强者一齐前往火焰古域，逼宫火凤城，火凤城执掌数域太久了，吃了这么久的供奉，这一次要让火凤城全部都吐出来！”

　　“所以六域之地上的火凤城的死忠，全部都要死，剩下的全部贬为奴隶，倒要看看火凤城还有没有能够来保护他的附庸，哈哈哈……”

　　“是！”

　　这一刻，羌笛部落的一众长老，无不是眼中带着兴奋。

　　这片大地要变天了，笼罩着天穹之上的火凤终于要落下了，这是一场饕餮盛宴，只有最强盛的武者才能去掠夺其中的战利品。

　　“羌骨，羌六离你们两人带着族中战兵，还有着奴仆军将火狼域凡是忠于火凤城的部落，全部清剿一遍，贬为奴隶，笼罩在这片大地上火凤将要落幕了，火狼域，不，应该叫做羌笛域，我羌笛侯部的天下！”

　　“是！”

　　随即有着两名武者齐声，向着大殿之外而去，顿时号角声阵阵，化为滚滚狂暴的洪流，向着古林之外而去！

　　萧晨的身影出现在了羌笛侯部的古林之中，羌笛侯部的族议一丝不差的被他看到，他没有想道南离大地之上的斗争如此的凶残，同族之间都是不死不休的局面。

　　真正的群狼噬虎！

　　附庸部落竟然反叛宗主，这就是在造反，显然如今的火凤城压制不了治下的诸多地域了，没有了实力，成为了附庸部落眼中的肥肉！

　　“火凤族？”

　　对于羌笛侯部所提到的这个词，萧晨却是有着一丝疑惑，他曾经记得部落青蛟尊者提过一次，说过曾经落龙古城背后同样有着一个种族。

　　对于羌笛侯部猎杀忠于火凤城的部落，他却是丝毫没有在意，也没有想着出手，柔弱肉强食的生存法则本就是如此，或许那些部落当年比这羌笛侯部的所作所为未必好得到哪里去。

　　虚空挪移大阵，连同人界两大地域，明眼人都看得出来有这将是聚宝盆，单单是坐拥虚空挪移大阵，收取过路费用，每一年所获得的资源就会是一个海量。

　　而身处南离大地这样的环境之中，没有足够的实力，拥有一座虚空挪移大阵就相当于是一灾难，根据眼前的场景看来，如今的火凤城似乎已经没有实力在执掌一座虚空挪移大阵。

　　不过火凤城没落了，对于萧晨来说是一个机会，让古元王部染指南离大地的机会。

　　悄然离开火狼域，萧晨向着火焰古域而去。

　　前往羌笛侯部，萧晨不仅仅是知道了如今火凤城如何的没落，也让他对于火焰古域有了一个明显的了解！

　　火凤城坐镇火焰古域，统御周边六域，传闻中在久远之前，包括火焰古域在内的周边几域之地，根本就是一块大地域，名为火焰域！

　　而执掌火焰域的就是一座无比强大的古族火凤族，这个古族并不是隐藏世家的那个古族，而是真正传承了十分久远的古老种族，族嗣绵延！


第1227章 落龙遗脉，古族隐秘！

　　火凤族，传闻中这一个种族的族人，体内含有火焰凤凰的血脉，强大无比，甚至出现过皇道强者。

　　但是血脉太过于强大了也并不是什么好事情，这一个强大的古族在失去了皇者之后，族中各大的支脉因为争权夺利，最后就这样分裂了。

　　而偌大的火焰域就此一分为七，而火焰域最为中央也是最大的一块地域，就被当时最为强盛的一脉所占据，其他地域就由另外的火凤族支脉所掌控。

　　而繁衍到如今，曾经的火焰域化为了如今的火焰古域和周边六域之地。

　　而其余被分割出来的六域之地，如今更是没落的让人心惊，六域之上属于曾经火凤族支脉的族民血脉还剩下多少，还未可知。

　　如今六域之地所围剿的忠于火凤城的部落，大多数应该都是曾经火凤族支脉遗留下来的部落。

　　火焰古域！

　　这是真正的火焰山之地，火山绵延，到处都是一片赤红之色，如同赤色的戈壁，但却不是寸草不生，反而有些草木依旧是在灼热之下，旺盛的生长着。

　　在火焰古域的中央，乃是一片火山蔓延之地，通红的熔浆随处可见，然而就在这片火山之上，却是有着一座雄城屹立着。

　　准确的说这座古城直接悬浮在百丈虚空，而古城之下，一座座火山不时的吞吐着滚滚熔浆。

　　火凤城！

　　传说中这座通红如火焰的古城，乃是以一头火凤的骨架为根基打造而成。

　　萧晨随着稀疏的人流踏入了滚滚火焰之中，整座城池通红如火，赤色是这里唯一的颜色，似乎就是一个整体，相比于古元王城，这座古城透发着很深的岁月沧桑，还有着一股厚重。

　　古城之中，亭台楼阁星罗棋布，就如同一个整体，所有的建筑都透发着一座盈盈的火光。

　　火凤乃是神兽凤凰的血脉后裔，天生血脉高贵，一旦成年就位列王者之境，由火凤骸骨所铸就的古城，虽然过去了不知道多久岁月，但是萧晨依旧感受一丝极为淡薄的王者气机，这丝属于火凤的高傲潜藏在极深处，普通武者已经很难察觉得到。

　　用王兽的骨骼筑城，当年的火凤族的威势，绝对是镇压一方的存在，不过曾经强盛的火凤族已经不在，独留下来这般伟岸的城池。

　　整个火凤城中的武者并不多，萧晨放眼望去，一条街道之上不过寥寥数百人，有些没落，显然如今的火凤族的境地并不怎么好。

　　就在萧晨经过的这条大街之上，不过短短一里距离，待他缓慢踏步走过之时，就已经遇到了三队身穿赤红色战甲的战兵走过，巡视着整个城池。

　　其他几域前来火凤城逼宫还有些日子，萧晨并不着急，所以随意的在城中找了一座食阙安歇下来。

　　在他的精神意志笼罩下，整座古城没有丝毫的遮掩，全部被他一扫而空，包括在古城中心之地的那一座虚空阵台，不过此时虚空阵台却是显得一些破败，显然已经很长时间没有开启了。

　　除此之外，还有着一处让萧晨感兴趣，那就是城中有着一座结界，显然是火凤族族人居住之地。

　　不过这个结界等级很高，以萧晨目前的实力，竟然难以堪破这层结界，显然这层结界出至曾经的古族。

　　萧晨在等，等待着那些前来逼宫的武者，来到火凤城，他发现火凤城并不是想象中的那般弱，有着气运应龙的阶位，族中应该有着王者坐镇。

　　但是依旧被逼迫到如此程度，显然附庸诸域的势力，并不比火凤族弱，甚至更强。

　　他要等待机会，看能不能将火凤族彻底收入麾下！

　　火凤结界！

　　这是一层火焰结界，隐藏在火凤城的中央之地，结界之中乃是一片连绵不绝的火山，片片火海激荡，但是其中掠过的武者，丝毫没有受到火焰的阻碍。

　　一座火山之下乃是一片开阔地带，有着上千少年在挥舞着拳头，不时有着武者暴喝。

　　这仅仅是广袤秘境中的一个缩影，在结界的一个角落，竟然还有着一座结界，将漫天的火焰隔开，这处结界中竟然是一片青山绿水。

　　青山绿水间有着亭台楼阁，一副十分宁静的场景，在一汪湖水之中，有着一位青年武者盘坐在水边调息。

　　伴随着这名青年运功，体表有着青气浮盈而起，转瞬间竟然化为一条青色的龙影，咆哮而出，苍龙咆哮，透发着一股狰狞！

　　“落擎大哥，你的苍龙诀已经臻至化境了，等到堪破无上就能真正的化为苍龙王经了。”

　　倏而，有着一道娇喝，已经身穿红色霞衣的女子款款而来。

　　在这名女子的眉心处有着一只赤色的火凤印记，高贵的凤凰有着欲要仰天翱翔的趋势！

　　“凤妹，王者哪是如此好晋升的！”

　　良久之后，这名青年运功结束，原本咆哮的苍龙消失，睁开了双眸，向着已经来到身边的红色倩影看去。

　　“王者对于其他武者来说难突破，但是老祖可是说过，落擎大哥你是落家苍龙一脉万年以来血脉最为浓郁的后辈，就算是万年前你们落龙城的落风云老祖，体内的苍龙血脉都不如你的深厚。”

　　“老祖的威严，岂是握着后辈能够攀比的。”

　　青年武者眼中的神光有些沉寂，一旁的女子当即神色变得有些紧张起来，连忙出声说道：“对不起，落擎大哥，凤儿不应该提起落龙城落家。”

　　“没有什么对不起的，大哥的愿望就是晋升到无上王境，返回东荒大地，去看看落龙城究竟发生了什么，这是我落家的遗训，纵然落龙城亦或着落家或许已经不在，也要落叶归根！”

　　落擎摆了摆手。

　　“对不起落大哥，是我凤家有过，当年事情老祖一直内疚，未能亲自赶往东荒大地一探究竟。”

　　“这怨不得你家老祖，当年的事情早已经是过去了万载，更何况若不是凤家收留我祖爷爷，或许我们早就已经消失了，更不会有现在的落擎。”

　　落擎的眸光向着结界深处望去，群山中有着上千道生机沉浮。

　　“更何况凤家的日子也不好过，若非是凤老祖苦苦支撑，也熬不到现在，听闻外界那些人已经蠢蠢欲动了！”

　　“没有想到我落家苍龙一脉，凤家火凤一脉，竟然没落到如此。”

　　眼中带着一抹坚定，落擎沉声喝道：“东荒大地我落擎一定要回去，那里有着落家的祖地，祖爷爷遗训，苍龙守东荒，纵然是没落，死也要死在东荒大地！”

　　“落擎大哥，凤儿相信，你一定能够返回东荒，带着祖爷爷的遗骨，葬入落家祖地！”

　　在这片结界中有着一座高山，山巅有着一座坟茔，坟茔的方向透过结界来看，正是东北之地，这个方向穿过落龙山脉，正是东荒大地！

　　“凤儿你来寻我可不是为了看落大哥练功吧。”

　　收敛好了心情，落擎随即出声问道。

　　“哎呀，我差点忘了，族中族议，老祖让我前来寻落大哥，还有着落大叔他们！”

　　“好！”

　　闻言，落擎点了点头，他们这残留下来的一脉，一直和火凤族生活在一起，实际上两族之间的关系，十分的紧密。

　　当年虚空大阵不知道是何原因突然断绝，隔断了和东荒之间的联系，刚好落擎的祖爷爷在火凤城，乃是落龙城落家的嫡系子弟，随着和东荒的联系断绝，自然在火凤族安顿下来！

　　如今火凤族危难降临，自然是不会推脱。

　　很快有着数道身影冲出了这片山水结界，向着漫天的火海中赶去。

　　火焰翻滚之中，有着一座完全由火焰组成的大殿，熊熊烈焰如潮，有着赤色的流光不断的从结界的四方向着这座火焰大殿汇聚！

　　等到落擎一众人赶到大殿中之时，大殿中已经有着三十多名武者坐定，显然相互之间十分的熟识，落擎等人相互打了招呼，便坐在了旁边的石椅之上。

　　这座大殿虽然由火焰组成，但是大殿中却是没有丝毫的火星弥漫。

　　嗡！

　　很快大殿的中央，有着一团赤红色火焰燃起，呼吸之间在看时已经化为了一道红袍老者。

　　“老祖！”

　　见到红袍老人，大殿中响起阵阵惊呼。

　　“凤烛，我吩咐的可都安排好了！”出现的火凤族老祖没有丝毫的耽搁，出声喝道。

　　“老祖已经完全准备好了，族中的妇孺会安全的送出结界。”很快这名叫做凤烛的长老起身回应道。

　　“好，落擎，凤儿就交给你了，带着她跟随族中妇孺离开躲藏起来，凤儿体内的火凤血脉是我凤家最为浓郁的，你身上的苍龙血脉比之万年前的落风云有过之而无不及，凤家和落家未来的希望就要靠你们两人了！”

　　“老祖，凤儿不走，外边那些地域上的叛徒有何能耐，难道我凤家会怕他们！”

　　“那些杂碎我凤家岂会放在眼中！”

　　凤家老祖眼中有着恨意，再次出声说道：“可惜我凤家敌人，并不是他们！”

　　紧随着凤家老祖张开了其中一只手掌，赤红的火焰中，有着一团黝黑的气机自萦绕！

　　“魔气！”

　　顷刻间，大殿中有着武者惊呼！


第1228章 火凤神皇，大幕拉开！

　　嗡！

　　这是一股浓郁到极致的魔气，但是让所有人感到诧异的是，这股魔气中却是有着一丝神圣的气机弥漫。

　　邪恶中带着神圣，两种截然相对的力量就这样完美的融合在一起，被火焰灼烧着，但是始终无法将其湮灭。

　　“老祖，这就是当年将你击伤的那神秘武者遗留下来的？”

　　倏而，大殿中一名红衣壮汉起身喝道，这名壮汉身上的有着火焰浮盈，浩瀚的气机如同将要喷发的火山，赫然乃是一名无上王者！

　　凤一疆，火凤族当代族长。

　　“似魔似神，谁又能说的清楚？”凤家老祖带着一抹寒意。

　　“当年落家之事，降临到了我凤家身上，这些人终于安奈不住了。”

　　“老祖宗你的伤势，当年虚空挪移大阵无故断绝，我就猜测落家出了什么变故，但是奈何老祖当年就已经深受重创，根本跨不过广袤的落龙山脉，这万年来老祖我闭关修复伤势，却是依旧未能修复完全。”

　　凤家老祖声音淡淡，眼中充满着担忧。

　　“老祖，咱们的敌人是魔族吗，我凤家为何不向南离火皇求救？”有着长老眼中带着不解，既然异族犯界，南离火皇宫为何没有动静！

　　“老祖，为何这股敌人，紧抓着火凤族不放，甚至我落家落龙城都未能幸免！”

　　终于，盘坐在一旁的落擎出声，实际上这个问题困扰着他已经很久了，似乎在火凤族凤家和落家只见始终萦绕着一股暗流！

　　闻言，凤家老祖眼中充满着一抹苦笑，沉声说道：“还不是血脉惹得祸，当真是成也血脉，败也血脉！”

　　“血脉之力！”

　　落擎惊呼，从他诞生之时，体内就有着一道苍青色的苍龙之气，在血脉更深处更是有着一种被称之为苍龙的血脉。

　　同样的在火凤族的体内有着一种被称之为火凤的血脉。

　　龙和风在莽荒时代都是属于神灵的血脉！

　　正是因为有着神灵的血脉，才有了曾经的无比辉煌的火凤族，更是出现过一皇数王的极尽巅峰，他们落家曾经同样辉煌过，传闻中同样出现过皇者，不过岁月太久远了，已经很难考究！

　　“说起来，我凤家和你们落家不过都是失败者，一群被遗弃的人而已！”

　　“失败者？”

　　凤家老祖的话语，让大殿中的带着不可置信，曾经出现过皇道强者，传承者莽荒神兽血脉的凤家，在老祖口中竟然只是一个失败者，甚至是被遗弃之人。

　　这如何能够让人相信！

　　“至于这源自我凤家和落家体内血脉之力，关乎着我人族一个极大的秘梓，罢了，我凤家曾经有过极致的辉煌，纵然是一群被遗弃之人，又有何遗憾，享受了血脉这么久，盛极有衰，是时候也该还回去了！”

　　“这一次你们带着族中的妇孺，前往中央火皇宫，寻到火皇座下的赤火神将，他会庇护你们，剩下的族人就随老夫一起留下来，面对我血脉世家的大敌，这件事情也该需要做个了断了！”

　　“老祖宗，我不走！”

　　凤儿站起身来娇喝道，但是随即被凤家老祖威势下昏厥过去。

　　“落擎，虽然是落家之人，但是火凤苍龙两大血脉世家，本就是出至一处，当年你我两族的老祖宗，分别到南离和东荒扎根，眼下落家恐怕已经没有多少血脉存留下来了，如今轮到了我凤家，这就是宿命，你不必想着去报仇，记住好好活下去，为了你落家也为了凤家。”

　　很快，落擎离开了大殿，向着无尽火山深处而去，在那里有着一艘巨大的火焰战舰，战舰上不断传来孩童的哭闹声，一名名火凤族的武者将自己的孩子送上了战舰，在做最为的告别。

　　但是相比于整个火凤族来说，这艘战舰之上根本容纳不下太多的武者。

　　火焰大殿虚浮高空，大殿之前，有着两道身影，一位是凤家老祖，另外一位乃是火凤族族长，凤一疆。

　　“老祖，我火凤族有着舰队，还能有更多的孩子送出去！”

　　望着火焰战舰之上，哭闹的孩子，凤一疆眼中带着无奈，纵然是王者有时候也难以周全。

　　一艘火焰战舰不过三百丈大小，除去必要护卫的武者，舰上的孩童不过寥寥千余人，无不是火凤族之中血脉天赋最好的后辈。

　　“这就是命，再多了这艘火焰战舰就更不出不火焰古域了，他们是不允许我火凤族有太多的人被送出去的！”

　　凤家老祖神色淡淡，这一刻，身为王者六重天强者的他，心中都在不由得颤抖。

　　“这就是我火凤族的命，东荒落家的命，北海玄家的命，接下来就是西域金家了，四大古族，四大血脉，横跨了纪元的大幕，将要开启了！”

　　倏而，有着三道身影，从下方火海中掠到大殿之前。

　　“拜见老祖，族长！”三名武者赫然全部都是无上之境！

　　这就是属于火凤族的全部实力，五位无上王者，这还是已经没落之后的实力，根本不是外界所知晓的场景。

　　而凤家老祖，更是王者六重天巅峰之境的强者，若不是因为深受创伤，说不得已经堪破了七重天王者的桎梏！

　　掌控火焰古域，还有周边六域之地的火凤城，不过是火凤族所推出来的一个势力而已，就如同曾经的落龙古城。

　　在所有人的眼中，落龙城不过是一座雄城，但是真正的强者眼里，城池之后的古族才是真正的核心！

　　“走吧，咱们去祖地，祭拜先祖火凤神皇，告诉老祖火凤族的遗训后辈子孙没有忘记！”

　　“是！”

　　下一刻，几道身影消失在大殿之上，没入了无尽的火海中！

　　……

　　火凤城。

　　萧晨随意的选择了一家房舍住下，已经一连过去了十多日的时间，这几日里他每一日里都在查探着火凤城。

　　甚至连火凤城周边地域都在他的扫视之下，正是因为如此，他却是发现，火凤城的局势十分的诡异！

　　可以说大大的超出了他的预料之中，甚至乎在他的心中有着一抹心悸，这是一种危机临近的预兆！

　　作为无上王者，心血来潮并不是无中生有之事，他发现这座火凤城就是一座将要爆发的火焰山！

　　而且这种感知伴随着时间的推移，愈发的感同身受。

　　“不对！”

　　房舍中，萧晨的眸光如炬，直接洞穿虚无，向着盘旋在火凤城上空的气运应龙望去。

　　这是一条长达两千丈，有着五对肉翼的应龙。

　　不过此时的气运应龙气息萎靡衰败，甚至有着将要溃散的趋势，但是五对龙翼，所比肩的王部气运，应当是五爪气运神龙。

　　这是比之古元部落还要深厚的气运阶位，这说明火凤族至少有着王者五重天以上的强者。

　　这般强势的大族，哪能如此容易的降临灭顶之灾，在人界大地，这般强大的部落之间，就算是有着争端，也不可能爆发出如此程度的灾难。

　　更何况人皇宫更加不允许！

　　但是眼前的气运应龙的样子，显然是灭族之兆。

　　“不对！”

　　紧随着，萧晨又有着低喝，下一刻，他消失在房舍中。

　　……

　　南离火皇宫。

　　如同东荒东皇宫一般，火皇宫就是整个南离大地的主宰，统御着广袤无垠的疆土。

　　高高在上的火皇宫悬浮在九天之上，沉浮于漫天的紫电银龙之中，在火皇宫周围的虚空之上，同样有着数座宫殿悬浮，将整个火皇宫笼罩起来。

　　这些围绕着火皇宫的天阙，在南离大地有着赫赫威名，乃是南离火皇座下几大神将的住所。

　　在火皇宫东方的天阙之上，被漫天的赤火包围，纵然是漫天的紫电银龙落下，也被这紫火灼烧成灰烬。

　　天阙之上高悬的神匾上有着两个古朴的神文，赤火！

　　这便是火皇座下五大神将之一的赤火神将，在诸天百界都有着无尽的威名。

　　一道流光洞穿了无尽的虚空，直接向着赤火神宫而去，眨眼间就撞入了神宫之中。

　　赤火神将凤燎天，一代半皇强者，面容十分的年轻，就如同一位二十多岁的青年，一身赤色战袍，绣满了展翅翱翔的火焰凤凰。

　　这道没入赤火神宫的黑影，直接跪倒在赤火神将面前。

　　“禀神将大人，火凤族发出信号。”

　　“什么颜色？”

　　“碧血色火凤凰！”跪地的武者低喝。

　　“南离有凤，碧血染天穹！”赤火神将喃喃道，随即出声说道：“你下去吧，密切注意火凤族的情况，若是有着送出的孩童一定要救下来！”

　　赤火神将的眸光向着东方，似乎洞穿了无尽虚空，碧血色的火凤凰，这代表着火凤族的意志，这是在告诉他，火凤族会准从遗训，完成重任。

　　下一刻赤火神将向着下方望去，察觉跪地的武者并未离去。

　　“还有何事？”

　　“神将大人，属下发现火凤城来了一位陌生的人族王者。”

　　“可查清楚身份了？”

　　“没有，似乎不是属于我南离大地的王者，而且身上同样有着神性。”跪地的武者恭敬地说道。

　　“难道是其他血脉世家？”赤火神将眼中同样是出现了疑惑，眼下到了关键之时，容不得出半点差错！

　　“让火蛇随你一同去，严密监视这名人族王者，万不能让其破坏了计划，必要时将其拿下！”


第1229章 四大古族，命运宿命！

　　伴随着赤火神将的声音落下，座下的武者领命离开，而赤火神将的眸光依旧是向着东方望去，他的双眸之中各是出现了一头火焰凤凰，在凌空展翅，似乎要刺破苍穹。

　　而火焰凤凰的颜色是碧血色！

　　人族碧血染青天，这是属于人族战血的颜色！

　　“火凤，火凤！”

　　低沉的嘶吼从赤火战将的嘴中吐出，带着一抹无比压抑，整个神宫之中顷刻间被无尽的气势所充盈。

　　在整个南离大地实际上很少有人知道，他赤火战将凤燎天就是出自火凤族！

　　“我火凤族的血不会白流，燎天再此立誓，此生必将尽屠异族，为我火凤族报仇雪恨！”

　　怒意盈胸，火凤族的事情他比任何人都清楚，甚至只要他出手，火凤族都有可能完成的保全下来，然而他却只能立在神宫之中，踏出不得。

　　或许，下一刻他的亲族就要喋血大荒！

　　这是何种的痛楚！

　　但，这就是宿命！

　　咻！

　　下一刻，从赤火神宫之外，掠来一道流光，这是一个酒葫芦！

　　“燎天，我来找你喝酒。”一名青年武者踏进赤火神宫，将赤火神宫中漫天的杀机打破，来到赤火神将面前，轻轻拍了拍他肩膀。

　　并肩抵抗异族兄弟，他岂能他不知道赤火神将心中的大痛！

　　咕咚，咕咚，咕咚！

　　一把抓过酒葫芦，赤火神将大口大口的吞着血酒，任凭激荡的血酒滴下，沾湿了战袍。

　　“杀！”

　　终于，一道惊天的杀机从赤火神将的嘴中吐出，酒葫芦爆裂，漫天的血酒将他淋湿。

　　……

　　火凤结界！

　　凤家老祖带着火凤族四大王者，洞穿了火山，没入了厚厚的岩浆之中，向着凤家的祖地而去。

　　在漫天的火焰深处，万火包裹之中，有着一座赤金色的火凤形状的建筑。

　　“走，进祖殿！”

　　见到火焰中沉浮的火凤大殿，凤家老祖暴喝！

　　顿时，五道身影向着大殿撞去。

　　啾！

　　有着神凰在舞动，漫天的神彩飞扬，无尽的火焰在升腾，这就是属于火凤家族的祖殿。

　　“火凤族后辈凤天翔，携后辈祭拜老祖火凤神皇！”

　　滚滚火焰中之中传来了凤家老祖的喝声。

　　嗡！

　　顷刻间，一股久远沧桑，散发着无比伟岸的气机从火焰深处激荡而来，浩瀚的气机足以贯穿寰宇，回溯时空长河。

　　根本没有丝毫的反应时间，凤家的五位王者就被这股浩瀚的气势压倒在地，根本难以起身，这一刻，他们体内血脉深处，似乎有着什么在颤抖，这是属于血脉的共鸣！

　　“皇者老祖！”

　　好在这股气势来的快，去的也快，等到五人抬起头，向着火焰深处望去的之时。

　　漫天席卷的火焰中，一头浑身燃烧着火焰的凤凰，就这样悬浮在火焰之中，火焰凤凰体型巨大，足有着数万丈大小。

　　而这散发着神威的火焰凤凰，竟然没有丝毫的生机，死一般的沉寂！

　　这就是凤家的老祖，火凤神皇！

　　一代皇者就这样沉寂在这片漫天的火海之中，没有丝毫生机，纵然是陨落了，但是那无上的威势，依旧是贯穿了岁月！

　　五位王者跪伏在地，望着悬浮在火焰中的凤凰，眼中带着一抹无比的自傲，这就是属于火凤族的荣耀。

　　人族第一代神皇之一，火凤神皇！

　　“老祖，他们的目的是皇者老祖。”凤一疆牙关紧咬，几乎是从喉咙中吼出的声音！

　　“是。”凤家老祖没有隐瞒。

　　“准确的说，皇者老祖体内的神血，属于莽荒神凰的神血，还有着我整个火凤族族人体内的血脉。”

　　“我火凤族的来历你们应该清楚了吧。”闻言，凤家老祖身后的四大王者神色无不是一黯！

　　莽荒神灵，这是一个多么伟岸的称呼，传闻中神灵之力贯穿岁月长河，打爆星河寰宇，让无数生灵所向往！

　　哪怕如今皇道时代已经繁衍到如今的极致，诸天所有的种族都没有放下对于神灵的追逐，当然，人族同样也不例外。

　　所以就有了像是火凤这样的血脉世家，体内含有着火焰凤凰的血脉，这都是人族在追逐神灵的路途中产生的！

　　是人族在造神之时的产物。

　　然而神灵的伟岸，又岂会是那么简单，纵然过去了不知道多少纪年，依旧没有真正的神灵诞生，不过尽管如此，对于神灵的研究，同样让人族获得数不清的好处！

　　就如同火凤神皇，他就是人族最初代，修炼神灵之力而晋升皇道的皇者之一。

　　既然称之为神皇，自然依旧是属于武道的范畴，和真正的神灵依旧有着天差地别，传闻中神灵不死不灭，寿元贯穿岁月，而火凤神皇却是不知道陨落了多久！

　　所以说，人族的造神计划可以说失败了！

　　纵然体内含有了神灵的血脉，甚至能够代代遗传下来，但依旧属于武道范畴。

　　而且最为主要的就是，借助着体内的神灵血脉之力，虽然晋升到了皇道，但却是要承受来自神灵血脉的反噬，相比于人族的其他皇者，修炼神力晋升的人族神皇，战力先不说，单是寿元就根本跨不过纪元，似乎受到了某种天地的制约！

　　这也是为何凤家老祖所言，成也血脉，败也血脉的原因。

　　整个火凤族的族史，就是一个人族造神计划中的缩影！

　　“没有当初的神血，就没有曾经威震寰宇的火凤族，我火凤族享受了无尽数月的人族供养，也到了该回馈这方大地的时候了！”

　　凤家老祖神色庄重，向着那巨大的火焰凤凰再次跪倒。

　　“凤家历经岁月，代代谨记老祖的遗训，虽然体内流淌着凤凰的血脉，但是我凤家依旧是人族，无论修炼什么体内永远不会变的是人族的战血，落家，玄家已经先一步而去，现在到了我凤家，后辈今日禀告皇者老祖，凤家的血脉不会辱没老祖的威名，不会玷污人族的战血！”

　　“不辱没老祖的威名，不玷污人族的战血！”

　　紧随着，凤家老祖背后的四大王者齐声暴喝，这一刻他们的眼中出现了一抹死志！

　　凤家祖训，代代相传：凤家生来就是准备为人族去死的！

　　这就是属于凤家代代传承的家训，历代火凤族人都在牢记着这项使命，现在终于到了祖训变成现实的时候了！

　　“凤家受人族供养，当为人族一战！”

　　五大王者再次向着火焰凤凰跪倒，很快，消失在了这片空间之中！

　　……

　　而另外一处，萧晨已经借助着山河印返回到了东荒大地，他没有返回部落，而是一头扎进了边荒域祖庭！

　　虽然如今边荒域祖庭只有着几名留守的长老，但是要论古老的传承，根本没有多少势力比得上祖庭。

　　萧晨出现在了一处秘境，这是藏着边荒族记手札的秘境，其中的手札有些腐朽，甚至轻轻有着风流吹过，就化为了灰烬。

　　实在是存在的时间太过于久远了，龟甲，木简，竹简，玉简，铁简，铜简，兽皮，密密麻麻就这样堆积满了一座小秘境空间。

　　萧晨甚至不敢动，就这样用精神意志扫过整个空间，他要寻找一些记载，有关落龙城的记载。

　　这一刻，他发现这对于这片大地了解的实在是太过于片面，有些东西根本不像是外界传闻的那样，似乎有着很深的隐秘存在。

　　很快，有关落龙城的记载被他翻了出来，但是毫不意外，都是在如同大荒中传言的一般，只是简单的介绍。

　　比如说落龙城的末代城主落云天，巅峰半王的修为，但是可不要忘了曾经落龙城的气运神物乃是气运应龙阶位，纵然是覆灭了，等到萧晨进入落龙古城之后，依旧残留着意条十丈大小的气运应龙没有消融！

　　这说明什么，落龙城是有着王者存在的！

　　那为何整个边荒域所有的传说中，都在说边荒域已经有着十多万年，没有王者诞生了，甚至连萧晨自己都相信了这种说法！

　　大隐秘！

　　此刻萧晨的心中有着一丝激荡，他似乎发现了一个很大的秘梓，在他的心中有着一抹意念，在催促着他，要去寻找答案！

　　而且他察觉似乎和他有着一丝联系。

　　一定要找到答案，曾经的落龙古城，究竟有着什么，将整个边荒大地都隐瞒了！

　　万山域祖庭，万灵域祖庭，雪峰域祖庭，萧晨翻遍了临近几域的人族祖庭的，但是有关落龙城背后的落家，都没有丝毫的提及，似乎被什么掩盖了。

　　中南域，天刀王部！

　　萧晨再次见到了天刀王！

　　“萧族长降临我天刀，当真是蓬荜生辉。”天刀王带着一抹笑意。

　　但是萧晨并没有啰嗦太多，随手一挥，顿时身上有着一道清辉显化，将天刀王包裹在结界之中。

　　见到萧晨行色匆匆，又是如此阵仗，此刻天刀王也察觉到了不对。

　　“怎么了，难道那些隐藏世家又联合一起了？”

　　“天刀王兄，小弟前来只为求取一件事情。”萧晨很快出声说道。

　　“萧族长请说，天刀定然是不会有所隐瞒。”

　　“天刀王兄，可知道我边荒落龙古城？”

　　闻言，天刀王猛地一惊，神色流转，顿时反应了过来。

　　天刀王的神色萧晨自然是看在眼中，果然有着隐秘，天刀王必然知道些什么。

　　“萧某查遍了诸域祖庭的手札，都没有多大收获，天刀王兄可否为小弟解惑！”萧晨声音淡淡，眸光死死地盯着天刀王。

　　良久之后，天刀王神色变化了数次，最终化为了苦笑。

　　“当初萧族长崛起之时，天某就猜到你会发现落龙古城的不同，各域祖庭之中，自然很少记载，实际上对于这座古城，就算是本王都所知甚少！”

　　什么！

　　萧晨眼中有着惊骇。

　　“想要知道落龙古城的事，或者说背后的落家，或许只有到了东皇宫才能真正的知晓。”天刀王的声音响起，带着一抹回忆。

　　“说起来本王当年去过落龙古城，后来这座古城覆灭之时，不仅仅是本王，甚至其他三位王者都曾赶去相救，但是却从东皇宫传来一道诏令，就是不得动手，就这样落龙古城覆灭，古城背后那传说中的落家，也就真正的成为了传说。”

　　“萧族长当年得到过落龙古城的一些遗藏吧，为兄劝你一句，有关落家的水很深，还是轻易不要插手了。”

　　很快，萧晨离开了天刀王部，径直前往了天槐王部，四大王部之中天槐王部铸就最早，而当代天槐王也是四大王者之中活的最久的一位王者！

　　“萧族长，老夫同样劝你一句，过去了就过去了，落龙古城的事情已经埋葬在了岁月之中，何不就此揭过，如今东荒南疆已经是你古元部落的时代，何必要在纠结前尘往事。”

　　天槐王的话语和天刀王几乎是如出一辙，对于有关落龙古城的事情带着莫晦，似乎其中有着很大的危机，根本不愿意沾染分毫。

　　“还请天槐前辈将所知道的告诉晚辈，萧某感激不尽！”

　　两大王者的话语，却是让萧晨心中越发感到一股心血来潮，似乎冥冥之中和他有着莫名的牵扯。

　　“老夫所知道的也不多，只是知道落龙城背后的落家乃是血脉世家，传闻中落家体内流淌着苍龙血脉，这是真正的神灵血脉，曾经落家的嫡系子弟，甚至天生有着神力。”

　　“神力！”

　　萧晨眼中闪过精芒，他终于明白自己的心血来朝来自何方，神灵血脉的世家。

　　如今他的三个儿女就是遗传了他的神灵之力，说起了他萧家也已经可以算的上是神力世家，不过他的神力却是自己修炼出来的，而落家却是体内蕴含着神灵的血脉之力。

　　有关神力的修炼，他也是在不断的摸索着前进，此刻有了一些线索，他自然是不想放弃。

　　此刻他又想到了另外一个问题，落家为何会有着苍龙血脉！

　　这乃是真正属于神灵的血脉之力，此刻他突然意识到一个问题，那就是不仅仅是诸天百族在追寻着神灵，就算是人族也在暗中钻研。

　　最后，萧晨也没有得到太多有用的消息，就此离开了天槐王部。

　　不过这也让萧晨心中有了很大的感触，看似荒寂的大地上，却是潜藏着太多的隐秘。

　　东荒，神侯宫。

　　“拜见神王！”

　　在属于他的神侯府邸中，萧晨的两位追随者随声拜倒，没有在意，就这样没入了神侯府邸之中。

　　他前来神侯宫就是为了查证落龙城落家之事，但是他根本进不去收藏着东荒大地隐秘的典藏阁。

　　直接被轰了出来，那架势若是他想要硬闯的话，那两位守阁的护法，就要将他擒下。

　　返回到神侯宫却是发现宫主诛日神王并不在宫中，这是一个很少见的现象，神王坐镇九幽，镇压天牢中的异族王者，轻易之间是不会离开的，毕竟像上次救援萧晨之时十分的少有。

　　不过萧晨并没有等待多长时间，第二天诛日神王就已经返回到了神侯宫，萧晨也没有丝毫的耽搁，当即拜见了诛日神王。

　　神侯大殿。

　　“南离大地的风光，是不是比我东荒更加的雄浑壮丽！”

　　然而，萧晨刚刚踏进神侯大殿，迎耳就传来了诛日神王的声音。

　　顿时让萧晨感到一惊，他从南离大地返回不过两三日时间，虽然在南离也待了十多天，但是并没有跟人接触，竟然已经传到了诛日神王的耳中。

　　“好了，不要混乱猜测了，你当真是不让我这把老骨头安生，在东荒大地惹出异族犯界，现在又跑到南离大地，还是挑在这个时候。”

　　顿时萧晨脸上出现一抹诧异，透过诛日神王的话语，他明白过来，对于南离大地上发生的事情，诛日神王必然知晓一些。

　　“宫主，晚辈恰巧前往南离大地。”萧晨有些犹豫地说道，对诛日神王，他的心中还是十分恭敬的。

　　“好一个恰巧，怎么哪里都有你！”

　　这一刻，诛日神王都被被自己的话语气乐了，可不是吗，萧晨一路行来，惹出多少异族杀机。

　　好嘛，现在竟然跑去了南离大地，现在南离大地可是一个是非窝，诸天都在博弈，萧晨又一次准确无误的出现在了这个风暴的中心点！

　　就算是碰巧都没有这么准的！

　　“说吧，前来寻老夫做什么，还有南离大地之事，你不准在牵扯其中。”

　　倏而，诛日神王神色缓和，再次出声说道。

　　“晚辈特意来寻宫主解惑的。”萧晨恭敬的再次出声说道。

　　“你是想知道南离大地究竟发生了什么吧！”对于萧晨的神色，诛日神王根本不用猜就知道这几日萧晨上蹿下跳的所谓何事。

　　“请宫主解惑。”既然被点明，萧晨也没有丝毫的隐瞒，随即躬身一礼，出声说道。

　　“唉。”闻言，诛日神王却是发出一声叹息。

　　“这件事情你现在还没有资格知道，就算是老夫也不是十分清楚，关乎我人族大计，也不敢妄加猜测。”

　　闻言，萧晨心中一屏，数息之后他转醒过来，再次出声问道：“宫主，为何我人族体内会有着莽荒神灵的血脉之力？”

　　“这还不简单，就像为何你能够修炼神力一样。”诛日神王声音淡淡。

　　“神灵之力伟岸无边，实际上自始至终，对于神灵的追寻就从来没有停止过，我人族占据莽荒大地立人界，那是诸天所有种族曾经的祖地，而神灵又是在这片大地上诞生消亡，自然是存留下来数不清的神灵遗址，所以我人族对于神灵的研究也从来没有停止过！”

　　“要说对于神灵的研究，就算是那从圣族分裂的神族，也要跟在我人族后边吃灰！”

　　什么！

　　萧晨眼中带着惊呼，那可是号称神灵后裔的种族，诛日神王竟然夸下如此海口。

　　“是不是没有想到，但是这就是事实，我人族占据莽荒大地，对于神灵的遗址都在掌御之中，自然是收获了很多的神灵秘梓，你想知道凤家和落家，就是曾经我人族的研究成果。”

　　“当然，我人族造神并不仅仅只有这些，但是最为出名的就是我东荒落家，南离凤家，西域金家，北海玄家，这些都是曾经出过皇者的神灵血脉世家。”

　　萧晨的惊骇一直在继续，然而刚让他惊骇，却是诛日神王家下来的话语。

　　“可惜这四大血脉世家，却是我人族造神的失败品！”

　　什么！

　　萧晨此刻已经无法形容自己的神情，那可是出过皇者的血脉世家，竟然在诛日神王口中却是失败品。

　　那可是皇者！

　　“事实就是如此，四大血脉世家曾经极尽辉煌，最后也跌落了神位，最后消失在岁月。”

　　说到这，诛日神王的眼中有着一抹追忆，有着一抹苦涩，似乎是想起了什么。

　　“虽然是我人族造神失败，但是对于诸天的异族来说，四大世家的血脉却是他们梦寐以求的神血，就是因为如此，数万年前北海玄家率先被毁，紧随着万年前我东荒落家被毁，举族血脉被掳走，只不过没有想到这群异族竟然如此能够隐忍，足足蛰伏了万载岁月，才对南离凤家再次伸出黑手。”

　　“那异族既然有着窥视之心，为何万年前，落龙古城被毁，我东皇宫没有去救援，现在轮到了凤家，异族已经露出了獠牙，为何南离火皇宫依旧没有出手！”

　　萧晨这一刻有些想不明白，为何异族压境，黑云压城，人族难道反应迟缓了！

　　“本皇前来告诉你如何？”突兀的一道温润如玉的声音响起，萧晨体内被激起的怒火随之被浇灭，心中平静下来。

　　“拜见东皇冕下。”

　　伟岸的身影出现。

　　“东皇。”诛日神王眼中露出一抹异样的神色。

　　“无妨，我东荒人族圣子，未来是要争夺人皇之位的，一些隐秘已经有资格知晓了。”对于诛日神王的神色，东皇声音平和，却是让人信服。

　　“这四大血脉世家从他们立族之日起，他们的命运就已经注定了，要为我人族去死，用他们的血骨去掀起新的征伐。”

　　对于东皇的话语，萧晨有些疑惑，更是有些听不大明白。

　　“你只需要知道诸天百族需要修神之法，而我人族刚好顺其自然交给他们。”

　　萧晨沉寂下来，恍惚间他突然明白了，什么叫作为人族去死。

　　四大血脉世家从一开始出现，就是为吸引诸天百族，他们就是人族推到前台的一个引子，或者说就是一个诱饵。

　　突然间，萧晨感觉自己心灵世界变得无比沉重，为人族去死，说起来不过是简简单单一句话，但是真正的变成现实之时，却是无尽的血骨。

　　此刻萧晨也猜到了，既然这四大血脉世家是被人族推到前台吸引诸天百族的诱饵，那么其中必然有着他不知道的布局，这究竟是谁所布下的大局，如此的冷酷无情。

　　一个自从繁衍下来，就知道自己命运已经注定，将要去死的种族，这究竟是多么的残酷！


第1230章 心胸格局，神血大毒！

　　神侯大殿中显得有些沉寂，更是透发着一抹悲怆，在人族内部或许有着争权夺利，但是依旧有着铁骨铮铮和碧血丹心。

　　萧晨明白了，人族布下了一个倾世大局，用一个种族全部血骨作为这个大局的引子，这样一个种族，甚至出现过皇道强者，以修神之法晋升的皇道强者，这绝对是诸天百族所窥视的。

　　诸天百族同样在追逐着神灵的脚步，人族所造出来的神血修炼者，就成了他们窥视的对象，毕竟能够修炼到皇道，纵然不成为真正的神灵又如何，一名皇者足以让一个种族立在了这个时代的诸天之巅。

　　而能够修炼到皇道的神法和血脉，足以让诸天所有种族来争夺！

　　布下这个大局的强者究竟是大气魄，还是大无情！

　　最可悲的还是这些作为引子的种族，他们从扎根这方大地之时，他们的命运就已经注定了！

　　“这就是生来的宿命，每一个人都有着自己的命运，或为芸芸众生中的普通武者，繁衍族民血裔，或为强者，征伐于星空之外，护卫部族桑梓，正是如此，组成了我煌煌人族！”

　　东皇的声音响起，温润如玉，让人不由自主的安稳下来，这是属于心灵深处的舒缓。

　　“皇者，难道就这样眼睁睁的看着我人族就这般被异族掳走，晚辈想不明白。”萧晨依旧是有些难以接受。

　　“当你有一天站在本皇这个位置之时，你就会明白只要能够为了人族，没有什么不可以舍弃，纵然是本皇也一样。”

　　东皇的声音淡淡，眸光中带着一抹睿智，就如同看破尘世的老者。

　　萧晨沉默不语，如今以他五重天王者之境的实力，本以为已经足以掌御周围的一切，但是此刻他却是感觉到依旧深陷局中。

　　“皇者，晚辈想要去南离大地。”倏而，萧晨再次沉声说道。

　　“去吧，身为我人族圣子，角逐人皇之位虽然是大事，但是最重要的是要知道我人族大局为重，去看看那些为我人族流血的武者，否则让纵然日后成为皇者，但人皇之位依旧是德不配位！”

　　很快，萧晨离开了神侯宫大殿，他的心中有些慌乱，一直以来在他的心中，抵御诸天百族都是浴血搏杀，碧血染天穹，但是这几日以来的事情，对他的冲击很大。

　　“东皇，如今南离大地已经成了漩涡的中心，而且南离火凤族之事，关乎着我人族的一个大局，如此危机之下，萧晨在前往实在是太过于危险。”

　　望着萧晨离开，诛日神王有些担忧地说道。

　　“无妨。”紧随着东皇轻声道。

　　“我东荒圣子也该去见见我人族和诸天百族之间的博弈了，人族和百族之间的战斗，不仅仅是在于搏杀战场之中，更是在于数不清的阴谋诡计，大布局之中，而想要成为掌控大局之人，必须要先入局，再超脱出这盘棋局。”

　　“而且萧晨如今铸就的王部之中，吸收过当年落龙城落家残留下来气运之力，这乃因果必然，早已经有着定数，若非如此，他如何会如此巧合的出现在南离大地，这一切又何尝不是有着因果之间的牵扯。”

　　“也不知道究竟牵扯着多少因果，若是太多这一次恐有危险临身。”诛日神王眼中的担忧并没有消失，因果之道玄妙无常，根本说不清楚。

　　经过东皇如此一说，他方才转醒过来，萧晨在这个时候就这样毫无征兆的出现在南离大地，要说没有原因岂能说得清楚，现在最为担忧的就是，萧晨究竟从曾经的落龙古城得到了多少恩泽。

　　“今日的果，当年的因，这早已经注定，咱们就等着看最后的结果吧。”东皇的话音落下，便不在言语。

　　“东皇，要不要通知南离那边。”良久之后，诛日神王再次出声说道。

　　“不必了，既然已经发生，只要大局未变之下，那就顺其自然好了。”

　　很快，神侯大殿之中的两道伟岸身影消失。

　　从神侯大殿走出的萧晨没有返回直接神侯府邸，而是径直离开了东皇宫，同样的他也没有乘坐虚空挪移大阵，就这样直接撕裂了空间，消失在了洞虚世界。

　　待到远远的离开了东皇域之后，消失在了洞虚世界深处，不过他并没有通过山河印直接出现在南离大地火凤城。

　　而是在山河印小世界之中，陷入了一种极为恍惚之中，就这样足足过去了数天时间。

　　他的身体悬浮在山河印小世界深处的混沌之中，浑身被数不清的空间乱流肆虐着，都毫无所觉。

　　他在思考着东皇在神侯大殿中所说的话语，当身处一定地位之时，没有什么不能够放弃的，芸芸众生在眼中皆为筹码。

　　同样的他也在思考着火凤等那些神灵血脉世家的宿命。

　　就这样时间一连过去了五日，在数不清的空间乱流的侵蚀下，萧晨已经显得十分的沧桑，身上浑浑噩噩的气机愈发的浓郁。

　　嗡！

　　终于不知道在什么时候，时间似乎就这样静止了，萧晨盘坐的周围那些空间乱流，近乎是同一时间化为了齑粉。

　　原本浑浑噩噩的萧晨，这一刻睁开了双眸，眼中有着漫天的神采飞扬，几乎是刹那间，源自他身上的那种浑噩之气一扫而空，双眸从来没有这般如此明亮过！

　　他懂了。

　　正如东皇所言，当有一天站到人族最为巅峰之时，心胸格局将会是另外一番天地，有些事情不能因为需要流血就不去做，那样会让更多的人流血殒命！

　　日后若是他踏临了人皇之位，或许他也会做出这般决断，亲自将自己的同族送上绝路。

　　不过，他不相信命！

　　他不愿意做棋子！

　　无论如何，南离大地他都要去，无论是为了虚空挪移大阵的阵台，还是为了去见证人族碧血的洒落，他或许无法改变，但是他要倾尽所能去救下一些人，不求其他，但求问心无愧！

　　南离大地，火凤城。

　　火凤城气氛凝结到了极致，整个古城中已经难以看到武者身影，唯有城池上空那不断仰天咆哮的气运应龙。

　　萧晨重新出现在石舍中，不过他的精神意志扫过，却是发现周围的房舍中早已经是空无一人，他的眸光透过无尽虚空，向着城池中央上空的气运应龙望去。

　　这头气运应龙已经被黝黑如蛛网般的黑气笼罩，丝丝黑线已经深深地透入应龙的鳞甲之中，不断的有着紫气向外溢散。

　　纵然是应龙不断的咆哮，但就如同深陷泥潭一般，虬曲狰狞的黑线已经牢牢的将其锁住。

　　倏而，萧晨将眸光转向了中心下方的那座虚空挪移大阵，这是比之古元部落所继承的虚空挪移大阵要大好几倍的阵台。

　　单单是阵台之上的虚空立柱，就足足有着十二根之多，他的首要目的就是这座虚空阵台，无论最后发生什么，这座虚空阵台都必须抢到手。

　　火凤族毁灭已经成为了定局，这座虚空阵台是古元部落通往南离大地的唯一路径，否则古元部落进入南离大地就将是一个笑话。

　　紧随着，萧晨的眸光向着城中结界的方向望去，他猜测，火凤族纵然是要为人族死节，但定然会为送出一些族中子嗣，若是可能，他要将这些火凤族的遗族救下来。

　　火凤结界！

　　漫天的火焰中，有着人头涌动，一名名火凤族的武者显化出身形，这些武者有老有少，有着妇孺孩童，密密麻麻数也数不清楚。

　　此时，所有的火凤族人的眸光，全部望向了悬浮在火焰上空的火焰大殿。

　　大殿之上立这五道身影，这一次是凤一疆在前，他乃是火凤族的当代族长，同样的他或许也将成为火凤族末代的族长！

　　“火凤之脉，神血凤凰，逆转神法，斩断族脉！”

　　一道悲怆的声音从凤一疆的口中喝出。

　　“战！”

　　整个火凤结界之中，响起了惊天的战意。

　　紧随着，顿时有着数不清的轰鸣之声响起，最先是凤一疆，他身上竟然闪耀出无尽的神光，属于火凤的血脉这一刻被他激发出来！

　　赤红如火，灼热升腾，如血如炬。

　　然而，下一刻这赤红色的火焰血脉伴随着他的暴喝，竟然由红色转化为了黑色，这是一种散发着幽冥的黑暗！

　　伴随着黑暗的降临，凤一疆原本王者三重天的气机，竟然顷刻间向着三重天巅峰晋升。

　　逆转神法！

　　轰隆隆！

　　伴随着声声暴喝，所有的火凤族人皆是浑身透发出黑暗，原本赤红色的火焰结界竟然被黑色充满。

　　这黑色中充满了无尽的邪恶，不过这黑色来得快去的也快，黑色的火焰瞬息之间再次化为红色。

　　不过就是这片刻时间，火凤族的武者却是经历了人生的逆转，所有人的实力都有着不同成都的提高。

　　这是属于火凤族最大的隐秘之一，将体内所蕴含的火凤神血逆转，虽然神血再次恢复了原本的模样，但是其中本源已经转变。

　　这一刻，他们的体内已经不再是神血，而是大毒！


第1231章 神血伟岸，诸族争夺！

　　神血和大毒之间不过是一线之隔，火凤族人选择了后者，诸天百族虽然都在不断的追求着神灵的脚步，但是神灵的伟岸，又岂是轻易能够到达。

　　甚至其中有着莫大的凶险，逆转了神血，火凤族人已然断绝了自己后路，他们体内的血脉本质已经反转，纵然他们被异族掳走，又有什么可怕的，因为他们当自己已经死了。

　　而在秘境的一角，有着一群人，望着眼前的一切，有些难以自持。

　　“落擎大哥，为何我火凤族要落到如此下场？”凤儿泪眼婆娑，有些哽咽地说道。

　　“这就是咱们几大神血世家的宿命。”落擎有些呢喃道，万年前落家被毁，他这一脉刚好得以幸存下来。

　　万年后，庇护着他的火凤族重蹈落龙城落家的覆辙，他眼前所见到的场景就是万年前落家的重演。

　　“那为何，只有我四大血脉世家，我人族造神之时，可是有着数不清的神灵血脉被融入到了各族体内，凤儿想不明白，为何只有我等四家要受到这般下场！”

　　“凤儿，每一个人都有着自己的使命，其他神血世家有着他们各自的使命，而我落家还有着你凤家，包括玄家金家的使命，就是用体内的神血，去洒遍诸天百界！”

　　“散去吧！”

　　紧随着，凤一疆再次出声，原本汇聚在一起的火凤族人开始散开，他的身影消失在大殿之前，紧随着出现了落擎和凤儿的面前。

　　“爹。”见到出现的身影，凤儿低喝，泪眼婆娑中不断的有着晶莹滴落，下一刻向着凤一疆怀中扑去。

　　感受着在怀中抽搐的女儿，凤一疆想要伸出手掌轻轻拍拍她，但是这一刻身为王者的他，却是有些颤抖，甚至不敢落下。

　　他明白，这是最后再见自己的女儿，身为火凤族的族长，他有着自己的使命。

　　终于，凤一疆的眸光转向了落擎，眸光中出现了一抹温情。

　　“落擎，凤儿就交给你了，若是她受到半点委屈，纵然我化为灰烬，也要跳出轮回来寻你！”

　　“伯父放心，我不会让凤儿受委屈。”

　　落擎郑重其事的回答道，对于凤一疆的眸光没有丝毫的躲闪。

　　“待会族中会轰开一条虚空路，火焰战舰会带着你们离开火焰古域，你们全力赶往火皇宫，赤火神将会庇护你们，不要想着为我们报仇，总有一天，这些该死的异族杂碎会被我人族统统扫干净！”

　　凤一疆眼中充满了杀机，紧随着再次说道：“这些异族杂碎或许会拦截你们，记住出了结界，若是情形不对，就直接躲入敛息结界潜藏起来，结界中的资源足够你们消耗百年，想必百年之后一切都将落下帷幕，到时候你们就会安全了！”

　　“好了，老祖送你们离开！”

　　这时，有着苍老的声音响起，凤家老祖的身子显化，几乎是同一时间，原本趴在凤一疆怀中的凤儿，顷刻间昏了过去，被其轻轻的送到了落擎的怀中。

　　“开！”

　　顷刻间，伴随着暴喝，漫天的火海被撕裂，当空猛地一震，四方空间壁垒完全湮灭，凤家老祖立在混乱的虚空中，伟岸的气机显化，经历了神血逆转之后的他，已然将体内的伤势压下，气机横跨到了王者七重天之境！

　　这将是他最后的辉煌之时！

　　当空一拳，整个结界天穹都塌陷下来，有着漫天的星辰显化而出，古老的大星转动着。

　　甚至星辰都变得摇摇欲坠，星辰寂灭，虚空彻底的崩开，一条充满着火焰的虚空通道出现在落擎的眼中，向着遥远的无尽深处蔓延而去。

　　“走！”

　　还没有等到落擎从这伟岸的气机中醒来，脚下的火焰战舰发出了一声惊天的啼鸣，竟然自动复苏，化为了一头火焰凤凰，钻进了撕裂的虚空同道中！

　　火焰战舰之上，火凤族的一众护卫武者，还有着一些少年这一刻全部被眼前的场景惊住，他们进入了一片昏暗的洞虚世界，数不清的流光在火焰战舰两旁划过。

　　……

　　几乎是同一时间，在火凤城中闭目调息的萧晨猛地睁开了双眼，有着两道流光撕裂面前的空间，下一刻他一把撕开空间，钻入了洞虚世界。

　　然而，这一刻在动的不仅仅是萧晨一个人，在距离火凤城之外两百外的虚空深处，有着一片极光云，然而极光云中有着两道身影闪烁。

　　“想跑，没有那么容易，你们的血骨我羽仙族全要了！”

　　极光中，一名俊美的青年武者喝道，而他的身上不时有着一抹神光闪耀，让他显得十分的神圣。

　　“我已经有些迫不及待的想要尝尝属于神灵凤凰的神血了。”

　　“紫云寒，你想要独吞！”

　　在羽仙族旁边的武者，身上有着一抹魔气溢散，但是魔气中却是带着一抹神圣之气。

　　然而让人感到诧异的是，这名武者脑袋上竟然长着密密麻麻的眼睛，足有着数十个之多。让人十分的恐惧。

　　“目千华，难道你不想吗？”

　　对于这个多眼王者的话语，羽仙族紫云寒丝毫没有在意，反而是带着一抹戏谑的反问道。

　　“你就不怕我回去禀告皇者，你不要忘了，这一次是我诸族联合行动，所得到的神血需要各族平均分配，各自去研究！”

　　“禀告皇者，目兄，小弟我一直很好奇，不知道目兄究竟是回去禀告你魔族的圣心魔皇，还是圣族的圣皇冕下，亦或是神族的神皇冕下，不知道目兄可否给小弟解惑！”

　　“想要知道本王究竟禀告那位皇者，紫兄根我回去便知道了！”目千华冷哼，带着一抹寒意。

　　“目兄，你我皆是修炼神力，神兽凤凰的神血多么可贵难道你不知晓！”

　　紫云寒出声，眼中透发着一种莫名的色彩。

　　“更何况这还是出过皇道强者的神血，多么宝贵难道还用小弟说吗，就算是将整个火凤族的人都抓干净，几大种族如何来分配，到时候能够轮到你我兄弟两人手中的，又能够有几人，算起来又有多少神血。”

　　紫云寒的语气有些诱惑，望着目千华有些阴沉不定的神色，心神一定，显然其心中同样打着另外的注意。

　　“目兄不要犹豫了，错过了时机可没有什么时空回溯，想当年人族北海玄家的玄武神血被神族夺去，凭借着得到玄武神血的血脉，加以研究推陈出新，甚至连一个纪元都没有过，神族就已经和圣族分庭抗礼，眼下更是独立成为一族。”

　　说到这，紫云寒顿了顿紧随着说道：“这其中究竟是什么原因，这些目兄应当比小弟知道的更加清楚吧！”

　　“神兽血脉的宝贵可想而知，大处咱们兄弟两人不可能拿到，但是刚刚这逃出去的一小撮火凤族人，咱们兄弟两人评分如何？”

　　“不要犹豫了，只要咱们能够从这些火凤族人体内提炼出源自凤凰的神血，未必不能突飞猛进！”

　　“好！”

　　终于目千华似乎做出了决断，身为魔族圣心魔皇座下的王者，他自然是清楚圣心魔皇和圣皇，神皇之间的纠葛，更加清楚神血作用。

　　伟岸的神灵，哪怕是一丝的神灵之力，只要能够研究出一丝造化，对于后辈武者来说，都是无比的机缘！

　　当年神族得到了玄武血脉的神血，借此推演出了新的造化，整个种族实力大进，万年前魔族和圣族两大种族出手，得到了东荒落家的血脉，如今也是收获不菲。

　　眼下轮到了人界南离凤家，神灵血脉的伟力早已经是传遍了诸天百界。

　　这一刻为了凤家的血脉，百族中已经汇聚了数个种族，可以说南离大地已经被各族强者拖住，南离火凤族的神灵血脉，诸天百族势在必得！

　　如此多的大族前来，火凤族的族民就这些，如今还没有开始，各族已经开始争吵起来如何分配这些凤凰神血了。

　　不过无论如何，能够落到他手中的神血必然不会太多，对于紫云寒的主意，他心中颇为心动！

　　“走，快去快回，防止生出什么变故！”

　　下一刻，极光云一闪，两道身影消失！

　　“他们跑不了！”

　　在无尽洞虚中飞掠，目千华头上密密麻麻的眼睛，同时睁开，这一刻这些眼睛洞穿了虚无，向着四面八方看去，没有一处死角！

　　很快，他的其中一只眼睛中，出现了一团火光，紧随着其他数只眼睛中，同样出现了那团火光！

　　若是到进出就会发现，这团火光乃是一头不断撕裂虚空的火凤凰，在无尽洞虚世界风驰电掣。

　　“找到了，一艘虚空战舰，不过就是速度快点而已！”

　　“走！”下一刻，洞虚深处卷起无尽神魔之气，两道身影消失！

　　火焰战舰就这样奔驰在无尽洞虚之中，烈焰炎炎，狂暴的气息将洞虚中存在的小山乱石，各种气流全部击成虚无。

　　锵！

　　然而，就在这一刻，火焰战舰之上漫天的火焰迸溅，整艘战舰一震，竟然像是撞在了无形的虚空壁障之上。

　　迸溅出漫天的火星，原本风驰电掣的火焰战舰竟然被撞飞回去，直接倒飞回去千里之遥，在无尽洞虚世界划出一道火焰洪流！


第1232章 洞虚杀机，萧晨出手！

　　锵锵锵！

　　被撞飞的火焰战舰发出一声嘹亮的啼鸣，一头火焰凤凰从战舰深处凌空显化，凤凰啼鸣，有着滚滚烈焰从其嘴中吐出，化为滔天的火海，将前方的洞虚世界化为火焰汪洋！

　　嗤嗤嗤！

　　然而，火焰四溅，足以融金裂石的烈火居然没有将面前的洞虚壁障融化。

　　火焰战舰之上，落擎几乎是同一时间就已经反应了过来，在他的身上有着一层淡红色的结界张开，呼吸间就已经将要把整艘火焰战舰包裹。

　　“留下吧！”

　　“破！”

　　然而，无尽洞虚深处，有着一道无比狂暴的气机肆虐而起，原本包裹起来的结界应声而破，化为点点光雨。

　　啾！

　　凤凰哀鸣，整艘战舰在狂暴的力量席卷下狂震，战舰之上的武者踉跄摇晃，好在虽然激发出来的结界碎裂，但是战舰之上依旧有着一层防御光罩，将狂暴的力量隔绝在外，并没有造成伤亡。

　　“他们封锁了虚空！”

　　落擎眸光冷厉，就再遇到袭击的同一时间，他激发了敛息结界，却是顷刻间被撕碎，难道今日他们当真要走到末路了吗！

　　他虽然是巅峰半王，甚至因为体内含有着苍龙的血脉，让他的战力横跨到巅峰半王上游的层次，对于普通的王者能够抗衡一二，但是面前所袭来的异族王者，超出了他的战力限制。

　　“落擎大哥，既然如此，咱们就并肩作战！”

　　这时，凤儿出声，眼中有着无穷的杀机，种族覆灭在即，她们的心中岂能没有恨，纵然是火凤族的宿命，但是她依然不理解为何有着这般残酷的宿命，为什么要轮到火凤族。

　　虽然他们前往火皇宫，能够得到赤火神将的庇护，但是凤儿的心中，却是有着一丝抵触，就算是落擎的心中，同样有着一抹怨气，对于人族高层的怨气！

　　“好，我们打破虚空封锁，让火焰战舰离开！”

　　落擎眼中带着一抹凝重，这艘战舰上不仅有着火凤族的少年，还有着数十名落家的血脉，如今两人可以说是落家和凤家身份最高的武者了，遇到危机自然要站出来！

　　“本王说过，你们走不掉的，你们体内的神血，还有着神法，本王要定了！”

　　伴随着脚步声从远处洞虚深处响起，让整艘战舰之上的武者都感到心中发毛，这是直接透入他们心灵世界的脚步，此刻所有人都感觉这方洞虚世界在颤动，让他们呼吸凝滞！

　　下一刻，一名面容俊美的青年出现，浑身散发着一抹神辉，甚至在其背后有着一圈神性的光环，但是在火焰战舰之上的武者看来，就像一头大凶来袭。

　　“不要做无所谓的挣扎，交出修神之法，本王或许在抽离你们血脉之时，让你们少受一点痛楚！”

　　阴寒之气破坏了青年王者俊美的面容，散发出一抹邪气。

　　落擎瞳孔紧缩，眼前的异族王者身上透发出一抹水火双气息的神辉，显然是兼修了两道神道法则，而且身上的气息让他超出了他战力太多！

　　“龙游天下！”

　　尽管如此，落擎并没有露出丝毫的胆怯！

　　“凤凰凌天！”

　　紧随着又是一道娇喝，洞虚世界顿时化为了神力的汪洋。

　　龙者，掌御天地云雨，自然是风雨雷电，一头青色的苍龙卷起漫天的火雨雷电咆哮而出。

　　凤者，掌天下之火道，火焰凤凰凌空舞动，一龙一凤将整个洞虚世界笼罩，漫天的火焰和风雨雷电交织在一起，向着紫云寒而去！

　　“好精妙的神法，不对，苍龙，这是苍龙神血，你是人族落家之人！”望着袭来的苍龙和凤凰，紫云寒没有丝毫的反应，反而是惊呼道。

　　“哈哈，苍天眷顾，落家都已经毁灭万年了，人界竟然还有着落家之人，凤凰神血，苍龙神血，今天都是本王的了！”

　　“破！”

　　一道水火化为的巨掌迎着洞虚世界落下，和苍龙和凤凰撞在了一起，苍龙和凤凰虽然威风赫赫，但是之间的等级还是相差太远，最终透发出不甘的咆哮，化为了漫天的风雨雷电！

　　“既然你们反抗，本王亲自来取，落家和凤家的修神之法都是本王的了，日后本王说不定能够组建一支神军，征伐人界大地！”

　　紫云寒咆哮，透发着一股猖狂。

　　若是他的座下有着一支全部修炼神法的神军，日后在魔皇面前自然是受到重用，不要以为这不可能。

　　这就是修神之法玄妙，在诸天百族的共同的认知中，修神的武者除了修神的法诀之外，体内的蕴含的神血同样是提升的关键，而且修炼神法，更是没有一些根骨上的限制。

　　也就是只要能够寻到足够的神血，就能够不断的提升修为，虽然这样会受到反噬，但是相比于得到的力量，这点反噬算的了什么！

　　若是他的手中有着全部都修炼到尊者之境的神军，更甚至一支全部修炼到传奇之境的神军，他在魔界的地位将会如何！

　　想到这，面前的落家和凤家之人必须拿下，无论是他们体内的血脉，还是传承的修神之法！

　　“既然你如此想要待在人界大地，那就留下吧，人界苍莽，足够你埋骨了！”

　　然而就在这一刻，一道冷冽之声，从洞虚世界的四面八方传来，顿时让狂笑的紫云寒卡住。

　　“谁！”

　　顿时，紫云寒大惊，他竟然没有感到丝毫的气机散发而出，心中却是暗骂目千华，竟然没有拦下人族的武者。

　　他和目千华有着分工，他前来截住火凤族遁逃的火焰战舰，而目千华负责挡下救援的人族王者！

　　实际上他却是冤枉了目千华，此刻在遥远的洞虚深处，那片洞虚世界已经被打爆，一道火焰长蛇在碎裂的洞虚乱流中穿梭。

　　目千华数十只眼睛不断的洞穿乱流，抵挡着火蛇的攻击！

　　“要你命的人！”

　　嗡！

　　昏暗的洞虚世界中，出现了一道璀璨的青光，这青光甚至比至阳都要夺目，比星辰还要耀眼，几乎是呼吸之间就已经照亮了整个洞虚世界，青光中，有着九道神光一闪而逝！

　　“人族修神者！”紫云寒惊呼，他感受到了无比伟岸的神力，让他有些颤抖！

　　噗！

　　一声轻响，在青色神辉的笼罩下，远处一片极光云顷刻间云消瓦解。

　　“水火同道！”

　　紫云寒并没有坐以待毙，他的身上同样是神辉绽放，化为了一条水火同体的神性拳头！

　　“不！”

　　然而下一刻他发出一声惊呼，他的双眸被一片浩瀚的青色山河大地所充满，这片巍峨的山河大地就这样向着他坠落，他的水火神力所汇聚的拳力开，根本没有抵挡住分毫，就寸寸开裂！

　　噗！

　　山河印裹挟着万里山河，将整个洞虚世界都遮盖住了，直接将羽仙族紫云寒盖住！

　　下一刻，洞虚世界撕开的大裂缝之中，萧晨跨出，仅仅一步就来到了火焰战舰之前，不足丈许高的身子，在火焰战舰上的一众武者看来，就如同充满了整个洞虚世界！

　　双眸之中似乎倒映着日月星辰，在不断地幻灭，不过身上所透发出来的浩瀚神力，磅爆如汪洋，浩瀚如星空！

　　但是让落擎和凤儿诧异的是，萧晨身上的神力似乎和他们的有着本质的不同，但是他们却是能够清晰的感受到，这就是神力！

　　青色身影立在战舰之前，就如同一尊天地烘炉，让整个洞虚世界都颤动起来！

　　嗡！

　　望着萧晨随手一招，刚才充满了整个洞虚世界的万里山河消失，一方青色印玺返回，在印玺之霞，一团血骨在不断地蠕动，透发着水火的神辉。

　　“封！”

　　然而伴随着一声暴喝，原本重新汇聚成身体的紫云寒被镇压到了山河印世界！

　　“多谢前辈相救！”

　　倏而，落擎回神过来，慌忙喝道，紧随着整艘火焰战舰之上，响起了阵阵惊呼！

　　“敢问前辈名讳，是我人族修神一脉的强者吗！”

　　倏而，凤儿的声音响起。

　　闻言，萧晨心中却是有些诧异，人族修神一脉，这话语中说明在人界大地人族修神显然不在少数！

　　“本座人族东荒圣子萧晨！”

　　倏而，萧晨开口！

　　什么！

　　“东荒圣子！”

　　“前辈来自人界东荒大地！”

　　落擎口中惊呼，眼前救下他们的武者，竟然不是火皇宫的强者，而是来自东荒大地的强者，那个他一直想要回到的地方！

　　“东荒落家万年前已经覆灭，本王当年承过落龙城的情！”

　　见到落擎鼓动的嘴角，萧晨淡淡地说道，在刚才紫云寒的话语中，还有着随后的一系列的发展中，他自然是知道面前的年轻人，乃是落龙城落家的遗脉！

　　然而，萧晨的话语，对于落擎凤儿，还有着火焰战舰上的其他武者来说，却是有着另外不同的看法。

　　刚才萧晨出手镇压了异族王者，那是为了落龙城落家的恩情而来。

　　纵然是落家覆灭了万年，如今落家后辈有了危机，依旧从东荒横跨落龙山脉到达南离大地！


第1233章 人界大地，修神一脉！

　　这一刻，甚至所有人都下意识的忽略了萧晨东荒圣子的身份。

　　毕竟眼下火凤族面临灭族危机，活下来是唯一的期盼，而萧晨横空而出，这一刻让整艘火焰战舰之上的武者，都似乎找到了依靠一般。

　　“多谢前辈不远亿万里之遥，更是横跨落龙山脉前来，晚辈感激不尽！”

　　落擎拜下，萧晨的出现让他心中感慨凡多，纵然是其他火凤族的武者心中，都在激荡汹涌！

　　火凤族为人族流血，本该出现的火皇宫强者没有出现，反而一位东荒大地的强者横跨亿万里之遥，救下了他们一众人。

　　在所有看来火皇宫是整个南离大地的支柱，但是在凤儿的眼中，却只是有着一抹怨恨，这倒不是说她要叛出人族，而是对于火皇宫的所作所为，心中直接充满了抵触！

　　“既然如此，本王送你们一程！”

　　下一刻，萧晨一步踏出，浩瀚的气机在出现，九道神辉闪耀洞虚世界，九彩的神力直接洞穿了虚空壁障，顷刻间撕开的洞虚世界，斗转星移，无数的星辰闪耀，一道泛着神辉的通道出现！

　　在通路的尽头是一片苍茫的山林，数不清的古山叠嶂，有着凶兽在嘶吼，那是因为萧晨的力量直接贯穿了无尽洞虚，重新坠落到了人界大地，那片大地顿时山崩地裂，如同世界毁灭！

　　“本王只能送你们到这里，这已经出了南离大地东域的范围，达到南离大地中域，异族不会追过去了，等你们重新回到人界大地，就安全了！”

　　等等！

　　下一刻有着娇喝声传来。

　　“凤九梓听令。”伴随着凤儿的声音落下，一名壮硕的武者出现。

　　“少族长有何吩咐！”

　　“火焰战舰之上我火凤族一千火凤军，两千三百名火凤族少年，两百名妇孺全部都交给你！”

　　“少族长，你！”闻言，凤九梓大惊！

　　“你不必说了，爹爹和老祖虽然让去投奔赤火神将，但是我火凤族举族千万族民陨血，都是因火皇宫而起！”

　　凤儿的声音十分的压抑，带着一丝莫名的韵味。

　　“虽然这是为了我人族，但是凤儿不过是一介女子，那流血的是我的亲人，凤儿心中的怨恨岂能放下，不愿意前往火皇宫，虽然如今实力不济，但是我火凤族的仇一定要报！”

　　这一刻凤儿的眼中有着愤懑，倏而却是变成了杀机！

　　“即日起你率领我火凤族的残余族人前往火皇宫，庇护于赤火神将坐下，日后若是凤儿有着实力为我火凤族昭雪，定然回去寻你，重建我火凤族！”

　　“风统领，我落家这几十名血脉同样拜托给你了，火皇宫不是我要去的地方，我落家的根在东荒大地，落擎终究要回去！”

　　倏而，落擎的声音同样响起。

　　“少族长，落少主！”

　　这一刻不仅仅是凤九梓大呼，整艘火焰战舰之上的武者都变的乱了起来！

　　“少族长，你不要我们了吗！”

　　“那我们也不要去火皇宫了！”

　　……

　　对于族人的呼喊，落擎和凤儿没有转身。

　　“走！”

　　下一刻，凤儿打出一道法诀，原本沉寂的火焰战舰再次复苏，战舰猛地一震，就已经划入了九彩色的空间同道中，刹那间战舰发出一声啼鸣，风驰电掣般的向着深处而去！

　　“希望赤火神将能够看在同族的份上，庇护我火凤族残余的族人！”

　　望着洞穿而去的火焰战舰，凤儿喃喃道，这一刻似乎她身上正在发生某种不为人知的转变！

　　就这样两人望着已经在九彩通道中化为一个火焰光点的战舰，直到撕裂的洞虚通道再次愈合，两人依旧没有转身。

　　萧晨没有说话，就这样看着眼前的一切，不过对于落擎和凤儿心中那种怨恨纠葛，却是有着感触。

　　“多谢王者前辈！”

　　倏而，落擎和凤儿向着萧晨恭敬的拜下，萧晨知道这是两人再一次感谢他救下了火凤族的族民！

　　不过很快，有着一股神彩将两人托起。

　　“不知道你们两位接下来将要所到何处。”倏而，萧晨的声音再次响起，对于面前的两人他可是极为的欣赏。

　　此刻他却是有些一些疑问，需要询问面前的两大血脉世家的传人！

　　“我们已经没有了家，只要能够杀异族，去哪里又有何妨！”

　　落擎回答道，面对萧晨他到是没有什么拘谨，纵然是凤儿同样没有，一来他们往日里经常见到无上王者，再者最为重要的就是哀莫大于心死，根本不在乎了，所以不再畏惧了！

　　“本王乃是东荒人族圣子，两位若是不嫌弃可入本王麾下！”

　　终于萧晨出声，对于面前两位神脉世家的武者，伸出了招揽之意，他作为东荒圣子，自然是需要扩充自己麾下的势力，收拢一些追随者，他相信其他的人族圣子同样会如此做！

　　还有一个事情，那就是他对于先前羽仙族紫云王所言的组建神军十分的感兴趣！

　　对于南离大地，他既然前来自然是有所了解，南离火皇宫，和东荒东皇宫有着不同，南离火皇坐下有着五大神将，这五大神将中赤火神将就是修炼神法的武者，另外的五人却是不太清楚，不过虽然号称神将，但是实际上这五人的实力都位列大帝层次！

　　而在东荒神皇宫并没有像火皇宫这般张扬，强者并没有摆到明面上，只有着神侯宫的宫主，还有着老神王龙灯神王在奔走！

　　而在赤火神将的麾下，就有着一支直属的神军，传闻中皆是修炼神法，其中每一位都至少有着比肩人族传奇境界的实力！

　　“杀异族吗！”对于萧晨话语，落擎没有答应也没有拒绝，反而是反问道。

　　“杀！”

　　“我要为我落家雪耻！”

　　“可以！”

　　萧晨没有丝毫的犹豫，答应下来！

　　因为他有这个底气，他是东皇亲自任命的东荒圣子，为来有资格角逐人皇之位！

　　这也是为何落擎会说出我要报仇之事，若是日后有一天萧晨当真成为了人皇，他的愿望未必不能实现！

　　这比他独自去厮杀为部族雪耻，要现实无数倍！

　　就如同人界南离大地的当代火皇，他麾下的几大神将，其中有着两人乃是随他一路厮杀上来的，从底层一步步杀到了巅峰，位列南离火皇之位，而他们则成为了火皇座下作强大的神将！

　　至于，萧晨自称人族圣子，会不会有假，这个落擎根本没有丝毫的想过，人族圣子不仅仅是一个称呼，而是属于人族的一个果位，就如同人皇之位，不是随随便便一个人都能坐上的！

　　不自量力之人，根本承受部族这个果位的冲击！

　　还有一个萧晨既然在如此危机之时，从东荒大地赶来救下他们，这足以证明了萧晨乃是一个值交命之人！

　　“人族东荒修神一脉苍龙族遗脉落擎拜见主上！”

　　“人族南离修神一脉火凤族遗脉凤离拜见主上！”

　　见到落擎的动作，凤儿也没有犹豫，现在形势看来，投到萧晨的麾下，是他们报仇最快的捷径了！

　　“走！”

　　萧晨没有丝毫的犹豫，他感到一股浩瀚的气机向着此地袭来！

　　轰！

　　刚刚平息不久的洞虚壁障再次被撞得粉碎，一道灼热的火焰气息直接将碎裂的洞虚壁障灼烧成虚无。

　　“该死，还是来晚了！”

　　两道火蛇从武者双眸之中激荡而出。

　　“不对，这是神力，九种混合的神力，这是修神大法，不是血脉神力，难道是其他修神一脉的强者降临了，我南离大地直接修炼神力的强者没有我火蛇不认识的，而且也没有人走修神大法之路，难道是其他地域的强者！”

　　武者的身上不断的有着火焰翻滚化为了一条小蛇，然而仔细看去，这火焰小蛇竟然真是一条火蛇，最后就这样咬住了来者的耳朵，吊在耳垂上！

　　苦寻无果，终于武者再次撞开了洞虚壁障，向着远方而去。

　　……

　　萧晨带着落擎和凤离两人直接进入了山河印小世界，火蛇王者自然是难以察觉到。

　　“我人界还有其他修神一脉？”很快，萧晨说出了自己的疑问？

　　“自从我人族开始造神以来，自然是诞生了许许多多的神脉种族，不过可惜神灵实在是太过于伟岸，想要窥视岂能容易，大多数的修神的种族，都逐渐的枯寂了，或是来自自身所蕴含的神灵血脉的反噬，或是被其他异族盯上，反正我修神一脉的下场无比的凄惨！”

　　凤离幽幽地说道，此时的她已经再无原本的烂漫少女之情，变得有些深沉起来。

　　“不过大浪淘沙，我人族造神始终是处于不断的革新之中的，旧的神血种族落寞，又会有着新的神血种族诞生，说实话如今在莽荒大地之上，究竟有多少神血种族，就算是我们也不知晓。”

　　这样的话语，萧晨却是大为意外，他能够想到人族会造神，但是却没有想到会如此多，当然换一句话说，那就是全部都是造神的试验品！

　　不过很快，萧晨转过神来，再次出声问道：“那你们四大血脉神族是怎们回事，还有我人界莽荒大地比肩你们四大神族的修神势力又有多少！”


第1234章 修神之法，打造神军

　　神灵的伟岸，让所有武者向往沉迷，纵然是伟岸的皇者都熬不过岁月的侵蚀，唯有传说中的神灵才是永生不死！

　　没有任何一个种族对于伟岸的神灵不向往，人族自然是也不例外，占据着人界大地，有着数不清的神址存留，造神之法自然是先天独厚。

　　对于萧晨的话语，落擎和凤离没有隐瞒，很快出声说道。

　　“在我人界大地之上，隐藏的修神种族并在少数，不过修神并不容易，想要完整的传承下来的几率十不存一，盖是因为神血修神之法有着极大的缺陷，反噬之力超乎想象，纵然是我火凤族，历代诞生的血脉婴孩，夭折率乃是普通大荒族民的数十上百倍！”

　　凤离的声音带着一抹哀伤，在诸天百界有着赫赫威名的火凤族，却是有着外人难以想象的残酷。

　　“纵然存活下来的孩童，想要躲过神血的侵蚀也并不容易，而且伴随着修炼，神血隔一段时间就会暴动一次，当然若是能够存活下来，实力自然是会有着显著的提升，所以我火凤族的族民就算是不怎么修炼，等到中年之时也能够位列重楼之境！”

　　嘶！

　　萧晨心中有着一抹激荡，难怪诸天百族都在追捧着修神之法，这其中的威能绝对是任何一个实力都要梦寐以求的，重楼境武者对于他这般王者来说不算什么！

　　但是一万重楼境，十万重楼境，百万重楼境，甚至是千万重楼境武者，哪怕都是普通的重楼境武者，这将是一股何种恐怖的力量！

　　当然这种修炼之法却是有些残酷，几乎是每一步都是在大浪淘沙。

　　就像是在走独木桥，数不清的人倒在了独木桥之下，但是走过去的就会位列重楼，更甚至若是能够支撑住越来越烈的神血反噬，实力还会再次暴涨！

　　这绝对是一个快速扩充势力的方式！

　　“至于我人界大地之上的修神大族，除了我四大血脉世家分别在人界四方，人界中土大地是最多的地方，如今中土大地最为鼎盛的修神血脉世家乃是天龙世家，体内流淌着远古天龙的血脉，远古天龙乃是和神龙齐名的存在！”

　　紧随着，落擎出声说道：“天龙血脉乃是比我落家苍龙血脉更加高贵的血脉，如果说天龙是主脉，我落家苍龙不过是支脉而已，天龙世家自从诞生之时，传闻直到如今依旧没有丝毫的衰败，不过同样的天龙家的武者所要受到的血脉反噬更加的强盛！”

　　“你们可曾见过天龙世家的武者！”萧晨轻声问道。

　　“没有，传闻天龙世家子嗣极少，不过寥寥十多人，但是每一位都是不出世的强者，很少离开中土人界大地！”

　　落擎带着一抹战意，同属于龙之神血的传承者，自然是有着一抹战意！

　　“除了这鼎盛的天龙世家之外，比肩我火凤族的还有着十多个修神种族，这些种族体内所传承的神血皆是源自一些强大的神兽，如夔牛，甚至还有着血脉来自曾经的远古大凶，如穷奇，饕餮。”

　　凤离的声音紧随着响起，相比于其他的修神大族，她火凤族是如此的不幸。

　　“另外普通的修神种族就更多了，他们当初体内所融合的神血并不强大，自然受到的血脉反噬之力并不强，当然血脉这也使得这些修神种族的血脉枯竭的速度很快，很快就和大荒中的普通部落世家没有多大区别！”

　　萧晨沉思，并没有再次出声说话，倏而，他反应过来，紧随着问道：“这般说来，这些修神种族的如今的处境并不怎么好了？”

　　“可以这么说，修神种族看似风光无量，但是成也血脉败也血脉，从一诞生下来就有着先天的桎梏，纵然是血脉枯竭之后，这种桎梏依旧存在，所以我们神血世家一旦血脉开始枯竭，就相当于毁灭，根本无法去兼修其他的武道！”

　　嗡！

　　这一刻，萧晨没有出声，反而是伸出一只手指，有着九彩神光向着落擎和凤离两人而去。

　　“这是本王从修神之法中所截出的一部分，你们尝试运转一下，有何异样！”

　　接受到萧晨传来的修神大法，顿时两人陷入了沉寂，开始感悟萧晨所传！

　　萧晨的修神大术，得至荒神，荒神乃是诞生于神灵寂灭还没有几个纪元之时，是从人族黑暗血时代所走出的无上强者。

　　在那个时代莽荒大地之上，神灵残存的血脉遍布，诸神的荣耀依旧回荡在莽荒大地，荒神以大毅力所创出修神大法，实力紧追逝去的神灵。

　　这部修神大术，可以说是从本质上去衍生神法，和如今莽荒大地之上人族所造神，有着本质的不同，一个是以自己为神，而另外一个是借助着融入神血而获得神灵的力量！

　　而且如今这个时代距离神灵寂灭之时太过于九远了，就算是获得了神血，其中可谓是斑驳无比，想要获得精纯的神血，除非是那些还没有发现的远古神迹中。

　　萧晨就这样等着面前的落擎和凤离运转着修神之术，实际上当初他从荒神出所得的传承实在是太过于伟岸，不仅仅是修神大术那么简单！

　　其中包含荒神在追逐神灵的道路上，所遭遇的种种尝试，融入神血之法，荒神岂会没有尝试，不过最终荒神放弃了融入神血修炼的神法。

　　因为他自己就是神，何须去融入其他神明的血脉，他也不屑去这样做！

　　说白了就是荒神的修神大术是自己掌御神法，而融入神血，是通过体内的血脉来掌控神法，血脉越是强盛自然是掌御的神法越强，这有着很大的局限性！

　　一旦血脉枯竭，掌御神力就是一句空话！

　　这和萧晨所得到修神大术有着本质的区别。

　　这副传承对于萧晨来说，就如同一个巨大宝库，荒神的伟岸可想而知，纵然是皇者都寂灭在他的脚下，他的传承可想而知！

　　人族穷尽族力，耗费无尽岁月，钻研出了血脉神术，而萧晨可以说同样拥有这方面的传承，或许耗费了无穷的族力不断的革新的神血修炼之法，比之萧晨脑海中的更加的细致繁琐。

　　但是对于萧晨来说，这依旧是一个无比巨大的机缘，这代表着他同样可以造神，打造出一支完全由修神武者组成的神军！

　　这方面他有着先天的优势，他有着来自于荒神的传承，以往他并没有往这方面想，但是这次南离大地之行，却是让他转悟过来！

　　他要打造一支神军！

　　成为他东荒圣子座下的护卫军团！

　　借助着修神之数的神奇玄妙，快速的扩充势力！

　　嗡！

　　落擎和凤离身上有着浩瀚的神力开始激荡，甚至有着龙吟凤鸣。

　　虚幻的苍龙和火凤不断显化而出，在他的感知中，两人身上的气机有着微弱的提升，显然这段修神之术，对两人有着作用！

　　呼！

　　终于，面前的浩瀚神力消融，落擎和凤离睁开了双眸，两人相互对视，皆是从对方的眼中看到了那么惊骇！

　　这怎么可能！

　　血脉世家的修神之法，乃是根据各自体内所遗传的血脉而独创，两族之间根本无法去兼容的，但是萧晨交给他们的这段修神法诀，竟然能够通用。

　　这倒不是说取代了他们各自族中的修神功法，而是这是一种能够让他们稳固，甚至不断的激发血脉的法诀。

　　这样的法门他们各自族中都有，不过皆是根据自己体内的血脉神力所独创，只是适合修炼同种法则神力。

　　“这段法诀如何？”

　　见到两人苏醒过来，萧晨淡淡的问道。

　　“精妙无比，甚至能够提纯体内的神血！”

　　“不仅如此，还能够稳固体内神血，让衰败的神血重新焕发生机，对于神血枯竭的修神者来说，是无上的妙法！”

　　落擎和凤离两人紧随着回答道。

　　“若是本座用此神法，那些血脉枯竭甚至将要枯竭的修神种族，可否归于本座麾下！”

　　萧晨的声音再次响起！

　　落擎和凤离再次相互对视一眼，随即落擎出声说道：“他们忍受不住这般玄妙之法的诱惑！”

　　只有他们这些修神才会明白，虽然血脉反噬恐怖无比，但是血脉一旦枯竭，他们将是生不如死！

　　血脉枯竭，无法在掌御神力，但是血脉枯竭并不意味着血脉的枷锁没有了，反而又成了他们的禁锢，让他既无法掌御神法，又无法修炼武道！

　　在这莽荒大地，不能修炼神法，又不能修炼武道，根本就是废人！

　　而废人，在莽荒大地唯一的下场可想而知！

　　而萧晨这般能够刺激枯竭血脉重新焕发生机的妙法，绝对会让他们不顾一切的想要得到！

　　对于一名武者来说，不能修炼不如去死，而为了修炼他们愿意付出任何的代价！

　　“好！”萧晨应声，随即紧随着说道：“既然你两人归于本座麾下，随我回南离大地之后，这项任务就交给你们了！”

　　“是！”落擎和凤离领命。


第1235章 南离圣子，杀伐开始！

　　作为人族东荒圣子，萧晨可以说和其他圣子比起来，没有丝毫的优势可言，无论是从武道境界，还是从出身势力，甚至是年龄都不占据任何的优势！

　　不要拿什么修炼岁月去衡量，因为别人不会因为萧晨修炼的时间，而对他有着丝毫的退让！

　　可以说他是真正从贫瘠之地走出，没有丝毫的底蕴可言，但是他的对手却是太过于强大，虽然人族圣子不看出身，不堪血脉。

　　但是真正从贫瘠之中走出的圣子，又能有着几人，无不是那一个个传世久远的世家古大族，皇血帝族。

　　萧晨和他们比起来不仅没有丝毫的优势，反而是拉大了其中的差距！

　　起于草莽，征伐诸天，说起来不过是一句简单的话语，但是真正做起来，却是无比的艰难！

　　收服这些遍布人界大地之上的存在的神血种族，却是一个让他快速汇聚势力的法门，或许这些种族有些衰败，但是总比他无中生有，另起炉灶强太多！

　　而且最为重要的是，这些修炼神血的种族，纵然破败还是有些底蕴存留的！

　　“主上有命，我等自然是领命，还请主上赐下名号，师出有名！”倏而，落擎再次出声喝道。

　　“好！”萧晨微微点头，想要收服这些修神种族，必然需要一个身份。

　　“既然如此，你等两人可以我东荒人族圣子座下神将之名行走人界大地！”

　　“是！”

　　倏而，萧晨再次出声，说道：“这一次本座前来南离大地也实属于偶然，不过没有想到竟然见到火凤族陨难，还有落龙城遗族存在。”

　　听到萧晨如此说，落擎和凤离无不是身体微微一紧！

　　“本座接下来要再次前往火凤城。”

　　“恳请主上，能够多多救下我火凤族的遗孤。”

　　凤离盈盈拜倒，之所以救那些孩子，那是因为火凤族的武者皆是逆转了神血，就算是没有这次灾难，也已经是时日无多，但是那些孩子并没有逆转神法，他们还有着希望。

　　“这是火凤城和我火焰结界中的布局图！”

　　倏而，一团记忆思维从凤离身上飘出，落入萧晨手中。

　　而紧随着，萧晨手中打出一段法诀，正是那激发血脉的修神之法。

　　“你们现在的实力还是太弱了，唯有晋升到无上之境，在我人界大地还有着诸天百族面前，方才有着自保之力！”

　　萧晨出声，再次说道：“想要报仇，自身的实力才是最重要的，好好修炼吧，火凤族的孩子我会尽力救下来！”

　　凤离的记忆思绪中，让萧晨知道了整个火凤城和火凤族结界中的各部情况，很快他离开了山河印小世界，再次向着火凤城而去！

　　不过在火焰古域之外，萧晨就已经止住了脚步，因为整个火焰古域已经被数不清的强者所盯上，他在这般冒然进去，绝对是会成为吸引异族眸光焦点。

　　所以他需要等待一个机会，一个能够让他安全进入火焰古域的机会，甚至能够进入火凤族结界的机会！

　　萧晨明白，相比于那些强者，他还是太弱了，若是眼下他有着巅峰王者的修为，甚至不需要成为大帝，他都不必像这般小心翼翼！

　　然而没有想到的是，他所等待的机会很快就到来了！

　　……

　　火蛇王被魔族目千华挡下，没有及时救援火凤族的出逃的族民，自然是心中有着愤怒，这乃是赤火神将交给他的任务。

　　好在有着他不知道的人族强者出手，将火凤族的族民救下，否则他将万死难辞其咎，此刻他正返回火焰古域，和赤火神将坐下另外一名王者会合。

　　匆忙行进之间，却是没有发现一丝青光一闪而逝，倒是悬挂在他耳垂之上的火焰小蛇，发出一声轻吟，不过被火蛇王者无视。

　　实际上就算是他真正的去查探，也无法发现山河印的存在，萧晨耗费了十块气运王晶来修补山河印，并没有扩大山河印的小世界范围，全部用来修补了山河印被毁坏的根基之处。

　　如今山河印的阶位已经恢复到了堪比巅峰王兵的程度，虽然比之帝兵还有些差距，但是绝对不是火蛇王能够察觉到的。

　　就这样萧晨附在火蛇王者的身上，向着火凤城而去！

　　此时的火凤城，气氛早已经是凝结成了实质，有着一股风雨欲来欲压城的恐怖，火蛇王并没有进入火凤城，反而是在距离火凤城数千里之外打破了洞虚世界。

　　昏暗的洞虚世界中，有着一团虚幻的云雾，隔绝着周围的气机。

　　“火狮如何了？”

　　进入洞虚世界的火蛇王者低喝，眸光透过无尽洞虚，向着火凤城的位置望去。

　　“你那如何，火凤族的遗孤接应到了吗！”火狮王者没有出声，反而是反问道。

　　“去晚了一步，不过有着我人族修神一脉的强者出手了，他们现在已经到达了赤火神宫。”

　　火蛇出声，双眸带着一抹冷厉。

　　“那就好，火凤族为我人族流血，若是我等保不住其遗骨，还有何颜面行走在南离大地。”火狮王者眼中有着一抹安心，随即一闪而逝，化为无穷的杀机！

　　“赤火神将和南风神将已经被魔族和圣族的武者缠上了，火皇冕下也被牵扯在域外星空深处，祝融大人已经率部杀入了圣界，现在到咱们出手了！”

　　火蛇王同样是带着杀机。

　　“杀！”

　　火狮王没有丝毫的话语，一个杀字代表了他此时的心情！

　　“走，进入火凤结界，和火凤族并肩作战！”

　　然而让就在这时，洞虚世界突然亮起了一股浩瀚的光芒，如同一轮至阳大日，直接将昏暗的洞虚世界化为白昼！

　　这一刻天地之间有着无穷的灼热升腾而起，浩瀚的火焰竟然让火狮和火蛇两为王者身上的火焰之气避让。

　　“先天火道！”

　　“祝融圣子！”

　　两大王者惊呼。

　　顿时漫天的火焰深处，有着一轮大日显化，炙热的大日中，一道浑身透发着火焰，脚下踏着两条火龙的武者踏步走来！

　　人界南离圣子祝融弓！

　　然而在祝融弓之后，还有着六道身影显化而出，每一道身上的气机都无比的浩瀚。

　　“异族犯界，欺我南离无人吗！”

　　如惊雷般的声音响起，让整个洞虚世界震荡，祝融弓脚踏火龙，如同火焰战神一般。

　　“想要拿下火凤族，先过我们这一关！”

　　“杀，该死的异族，统统都该杀！”

　　“南离大地容不得异族撒野！”

　　……

　　一道道暴喝声从祝融弓身边传来，这般场景自然是被萧晨看到，他没有想到今日竟然看到了南离圣子祝融弓。

　　根据祝融弓的身上所爆发出来的气势，其实力应该是巅峰王者之境，虽然还没有达到大帝这一层次，但是显然也不远了！

　　绝对是一个强敌！

　　当然这是指在角逐人皇之位时，在对于诸天百族面前，却是需要一致对外！

　　“走，前往火凤族！”

　　下一刻，浩瀚的气势在洞虚世界激荡开来，湮灭了空间，直接将洞虚世界给打破，显化出了大荒的真实世界，还有着无尽的星空。

　　对于这些誓死护卫火凤族的王者，萧晨明白，这是必要要做的，无论是各大王者心中对于异族的仇怨，还是关乎这一次的布局。

　　纵然是想要将火凤族送到异族手中，但是现在依然需要死保火凤！

　　很快，火凤族的结界打开，祝融弓一行人进入了火凤族的结界中，当然萧晨自然也随之进入了其中！

　　进入结界中的人族王者，全部收敛了身上的气势，纵然是气势如天倾的祝融弓，都收拢了自身的气机。

　　就这样向着整个火凤族的族人恭敬的一礼！

　　而此火焰结界之中，火凤族的武者似乎已经准备好了，熊熊燃烧的火山，不断的喷涌出灼热的岩浆，就这在这漫天的红云之中，一名名火凤族的武者手中青筋显露，握着一杆杆兵器！

　　在最前方乃是火凤族的老祖，紧随着是凤一疆等四大王者。

　　“杀！”

　　震天的杀机从结界中响起，浩瀚的如汪洋的火焰，直接冲破了云霄，甚至火焰结界都变得颤动起来，似乎承受不住这股激荡的气势！

　　“所有人护送火凤族族民，杀出去！”

　　终于祝融弓暴喝，这一刻所有人都明白，一旦踏出结界，火凤族就相当于踏上了不归路！

　　但是，没得选择！

　　护送火凤族离开，这是祝融弓得到任务，当然这究竟能不能离开，却是早已经注定了！

　　“走，火凤族的族民随老祖我杀出去，咱们离开！”

　　此刻凤家老祖眼有着无尽的冷冽，在下方站立的众多火凤族民身上，都背负着一个个幼小的孩童，或者是少年！

　　而这些背负着孩子的武者，又被其他武者护在了中间！

　　这些孩子并没有逆转神血，先前送走了一批神血浓郁的孩子，但是这些剩下的孩子数量众多，而且同样是属于火凤族的希望。

　　随即凤家老祖将眸光从孩子身上收回，转而看向了祝融弓。

　　祝融弓自然是明白凤家老祖眸光中的含义，救下孩子！

　　一旦走出结界，将会是碧血滔天！

　　杀！

　　终于惊天的杀伐响起，伴随着轰鸣声，整个火凤城中央之地，有着一道火焰光柱直入天穹～！

　　结界打开了！

　　轰隆隆！

　　几乎是在同一时间，整个火凤城上空的天穹，有着滔天的气势交织而起，魔气，神气，仙气，数不清的气机开始激荡！

　　而就在所有人将眸光放在天穹之上的异象之时，火凤族的族民中间，悄无声息的多出了一道青的身影！

　　同样的他的眸光也望向了天穹之上的异象，杀机如潮！


第1236章 万里山河为护，神枪如炬诛魔！

　　漫天的气机激荡，王者气机沉浮，遮蔽了天穹日月，浩瀚寰宇，直接从无尽星空，洞虚深处向着火凤族结界中而去！

　　火焰结界刚刚打开，火凤族在这浩瀚的气势下，就已经是寸步难行，诸天百族不会放过任何一位火凤族的族人离开！

　　噗噗噗！

　　浩瀚的王者气机交织，就算是萧晨不是处在最前方，都感觉自己的气机激荡，更不要说这些火凤族的武者了，大片大片的火凤族武者，直接化为一团血雾，向着天穹上方升腾！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，这些本崩碎的血骨并没有坠落大地，竟然开始向着上方天穹而去，化为了一滴滴晶莹如火焰的血珠！

　　这是属于火凤族的神血！

　　直接被漫天的异族吸纳一空。

　　“凤凰神血，都将纳入我百族之手！”

　　“好美味的神血！”

　　……

　　漫天的异族强者呼喊如潮，如同在享受着饕餮盛宴。

　　“杀出去！”

　　最前方祝融圣子脚下两条火龙咆哮，整个人化为了一座参天巨人，一柄火焰长矛直接被他掷向了半空中，浩瀚的火势直接打碎了漫天沉浮的王者气机！

　　几乎是同一时间，脚下的两条火龙盘旋而起，一左一右首尾相连化为了一条火焰圈，将火凤族中间护着孩子的武者护在中间！

　　“杀！杀！杀！”

　　下一刻，虚空之上如同流星在坠落，一道道流光从无尽虚空深处落下，幻化出一只只巨大的手掌，向着下方抓去！

　　与此同时下方大地之上，有着人族王者迎空而上！

　　啾！啾！啾！啾！啾！

　　有着啼鸣撕裂了半空，在下方火凤族的武者之中，有着五头火焰火凤凰凌空直上云霄，每一头火焰凤凰都足有着十万丈大小，每一根翎羽都燃烧着熊熊烈焰，将虚空灼烧成虚无！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　狂暴的力量撕裂这方天穹，足有着数十位王者交战的大地，彻底被毁灭，原本火凤城所升起的防御护罩，仅仅是瞬息之间就被这狂暴的力量所撕裂。

　　虽然祝融弓座下两头火龙交织化为了火罩，将火凤族的孩子保护在其中，但是根本无法冲出这片杀伐之地，也是枉然。

　　“凤凰神血，都是属于我魔族的！”

　　在火龙咆哮之中，一道魔影显化而出，透发着滔天的魔气，幻化出一只魔掌，向着中间的火凤族抓去。

　　“不好！”

　　“快拦下他！”

　　魔王突破了火龙的防御，顿时让祝融弓大惊，然而他却是被另外异族王者拦下，纵然和他交战的圣族王者落下风，但是也不是瞬息之间能够腾出手。

　　而其他王者同样被拦下，一时之间，整个半空之上都陷入了胶着状态。

　　“不要！”

　　特别是火凤族的几位王者，更是受到了各族王者的多方照顾，此时看到异族的魔手伸向了族中孩子，可想而知心中的感受！

　　“杀！”

　　一名火凤族的王者，更是浑身冒出漫天的神火，神火中有着火凤啼鸣，他燃烧了神血，想要将自己的对手荡开！

　　“凤凰涅槃！”

　　伴随着喝声从王者口中呼出，他整个人都化成了一只充满着火焰的凤凰，狂暴的气机升腾到了极致，挡在他身前的羽仙族王者顷刻间被荡开！

　　凤凰涅槃，乃是火凤族最后的杀伐，他们已经逆转了神血，纵然涅槃亦无法在重新转生，这是一种绝杀！

　　“杀！杀！杀！”

　　就这样火焰凤凰从天穹之上凌空而下，向着火龙防护圈中的魔王而去！

　　燃烧着熊熊烈焰的凤凰，拖着长长的火焰尾巴，从高空坠落，此刻火焰凤凰已经变得有些虚幻，显然是神血已经灼烧了大半。

　　嗡！

　　然而就在这时，无尽星空深处，有着一只无比伟岸的大手，直接洞穿的时空，在所有人根本无法反应过来的时刻，一把将火焰凤凰握在了掌心！

　　“不！”

　　这只手掌实在是太过于恐怖，火焰凤凰分本没有丝毫的防抗能力！

　　“圣光，你找死！”

　　顿时震烁天际的杀音从无尽星空深处响起，浩瀚的火焰直接将整个天穹都毁灭。

　　噗！

　　巨大的无比手掌受到攻击猛地一颤，但是最终却是紧握住手掌，有着丝丝血色从手指方缝隙之间溢散而出。

　　啾！

　　一道凤凰哀啼，天地悲声。

　　“火凤族的凤凰血果然名不虚传。”

　　星空深处，赤火神将周身火焰凤凰缭绕，杀机如潮，在他对面圣族圣光大帝伸出的大手收回，张开手掌，掌心中一团金色的凤凰神血在沉浮。

　　火凤族王者被突然出现的大手打爆，几乎就是瞬息之间，这一刻根本已经来不及阻止进入火焰防护圈的魔族了！

　　“稚嫩的神血，吸收了你们，或许本王就能够神魔同修，证得无上道果！”

　　望着那一个个孩童眼中惊恐的神色，这名魔王眼中有着无比的畅快，没有人能够阻止他的动作。

　　“稚嫩的神血，都献出来吧！”

　　邪恶的魔手就这样向着一名火凤族的孩童抓下，手指已经触碰到了孩子的身体。

　　“不！”

　　“不要！”

　　这一刻，似乎天穹之上的时空都静止在这一刻。

　　诸天王者的狰狞，狂笑，火凤族的大痛，人族王者的杀机。

　　嗡！

　　就在这一刻，漫天的狂暴气流中有着一点青光显化，如同流星这般耀眼！

　　锵！

　　金铁交鸣之声响起，魔手的手指已经触摸到了孩子的肌体，近在咫尺，却又像是远在天涯。

　　什么！

　　在诸多王者惊骇的眼中，一点青光暴涨，呼吸之间一点青光如瀑，化为了一张光幕，悬浮在火龙之上，青色的光幕遮天连地。

　　浩瀚山河大地显化，隔绝一方时空，将漫天激荡的王者气机挡下。

　　是谁！

　　青光中有着九道神光直入天穹，一道身影从神光之中踏步走出，浩瀚的气势将周围的激荡的气机粉碎。

　　“你是谁！”

　　反震而回的魔族王者，带着一抹杀机。

　　此时，所有的武者皆是望向了这道青色身影，带着一抹疑惑。

　　“是他。”

　　感受有着这股九彩的神光，火蛇王却是猛地反应过来，那救下火凤族遗孤的神秘武者正是这股气机。

　　嗡！

　　萧晨没有丝毫的犹豫，一股浩瀚的紫金之气，从他的体内溢散而出，化为一颗紫金色的星辰，悬浮在他的头顶。

　　神王气运星辰。

　　紧随着他身上的气机开始暴涨起来，原本王者五重天初期巅峰的境界，跨过了中期境界被推到了后期，依旧在缓慢的增长着。

　　这般倾世大战，他必须拿出最强的战力，当然想要向上次直接横跨到王者七重天之境，并不是那么容易。

　　有着神王星辰，属于人族的本源气机显露无遗。

　　“你究竟是谁！”

　　终于这一刻，萧晨的身上的气势已经暴涨到了王者五重天巅峰之境，但是狂暴的神力如汪洋，直接带起了周围的震荡。

　　魔族魔王再次出声，他的实力和萧晨相差不大，但是他却从萧晨的身上感受到了浓浓的危机。

　　嗡！

　　萧晨虚空一握，一杆晶莹的神枪出现在手中，神枪之上九彩神光缭绕，一股凌厉的枪芒撕裂虚空，将四周的狂暴力量粉碎。

　　“杀！”

　　小世界浩瀚的神力涌动，属于萧晨的力量终于开始绽放出本源的神光，浩荡的杀机直接灌注神枪！

　　“无论是谁，都改变不了火凤族的命运！”

　　几乎是同一时间，魔王出手，勾动了浩瀚的魔气化为一杆魔戈，迎着萧晨而来。

　　“诸位，随我杀！”

　　萧晨的出现，让天穹之上的人族王者不由得松了一口气，至少眼下火凤族的孩子保住了。

　　倒是萧晨的出现，让天穹之巅的祝融弓有着一丝感应，因为他感受到了一种气机，这不是武道之气，而是一种如同神王封号那样的果位之气。

　　这种气机就和他圣子之位的气机相同，不过几乎是瞬息之间，就被他压下，因为现在不是印证这个的时候。

　　狂暴的气机几乎是刹那间在半空中激荡开来，将浮盈出来的万里山河荡起阵阵褶皱。

　　浩瀚的神力被萧晨从小世界抽离，他没有丝毫的留手，背后有着三道伟岸的神灵咆哮，几乎是同一时间就和他融为一体，神枪洞穿了虚空扎向了魔王。

　　轰！

　　如洪流一般的神力，直接就冲垮了浩瀚的魔气，神枪透发出嗡鸣直接显化在魔王身前。

　　锵！

　　仓促之间，魔王魔戈横胸，但是浩瀚的神力岂能如此简单能够抵挡得住。

　　锵！锵！锵！

　　一击中第，萧晨没有丝毫的停息，浩瀚的神力无比霸道，背后神灵虚影不断的咆哮，几乎是呼吸之间就连出上百枪！

　　轰！

　　终于浩瀚力量在山河印防御上空爆裂开来，魔族魔王直接撞碎了虚空倒飞而去，所过之处山崩地裂，地涌喷泉。

　　嘴角溢血，狂暴的神力在体内肆虐，但是这魔王没有丝毫的在意，反而是死死地盯着萧晨手中那杆神枪。

　　“你是萧晨！”

　　透发着寒意的声音从魔王口中发出，萧晨手中的神枪，准确说还没有完全成型，依旧是有着一丝枪胚的痕迹。

　　这杆枪胚的模样身为魔族人岂能不清楚！

　　“本座东荒圣子。”

　　萧晨没有丝毫的遮掩，声音淡淡，却是传遍了周围天穹。

　　什么！

　　然而，不带其他王者惊呼，魔王再次色变。

　　“不好，他在救走那些孩子！”

　　顷刻间，数十道眸光透过虚空，直入万里山河的光幕之下，火凤族的孩子竟然少了三分之一的数量！


第1237章 救下孩子，再入结界！

　　人界东荒之地圣子，竟然出现在南离大地！

　　而且出其不意在的最危急之时，救下了火凤族的孩子。

　　显然是超出了所有王者预料，无论是南离大地的人族王者，还是诸天百族的强者。

　　萧晨的出现，让他们出乎意料。

　　一位东荒的王者，竟然参合起南离之事，不过对于南离大地的王者来说，却是无不叫好！

　　萧晨若是不出现，这些火凤族的孩子们就遭殃了！

　　“就是他杀了我魔族魔子！”

　　魔王眸光透发着杀光，不过却不是和萧晨对战的魔王，而是被火狮王者挡下的另外的一位魔族魔王。

　　“杀得好！”火狮大笑。

　　这位魔族的魔王，浑身布满了黑色的鳞甲，甚至头顶长着两只黑色的角，浩瀚的魔气翻滚之中，有着一丝神光闪现。

　　“什么狗屁魔子，既然已经死了，看来不过是个废物，黑角王我看你这个半魔半神的怪物，不若也一起随他去吧！”

　　不过，这一刻火狮王对面的魔族黑角王，却是罕见的没有出声，将眸光转向了和祝融弓交战的圣族衍圣王。

　　万里山河化为的青色光幕之下，火凤族武者手中的孩子，在不断的消失，这些火凤族的武者没有丝毫的惊慌之举，显然明白这些孩子被救走了！

　　这些火凤族的孩子体内的神血或许稀薄，但是他们年少，神血活力更强，对于他们来说更容易炼化吸收，去感悟最接近本源的凤凰神血。

　　而他们前来人界，就是为了火凤族的凤凰神血而来，不是为了单纯的杀人，感受着黑角王的眸光，衍圣王自然是明白眸光中的含义。

　　“黑角王，玉仙王，先拿下火凤族要紧！”

　　眸光流转间，衍圣王暴喝，拿下火凤族的族人，才是最重要的。

　　杀！杀！杀！

　　几乎是与此同时，天穹深处又有着数道流光坠落，又是异族的武者！

　　“快，速战速决！”

　　伴随着衍圣王的暴喝，所有的异族王者再次向着下方杀来。

　　“拦下他们！”

　　见到异族再次有着王者降临，祝融弓神色一变，他虽然前来救援火凤族，但是其中的种种因由自然是十分清楚。

　　既要让异族擒走火凤族人，但是又必须做出一副拼命抵抗的态度，显然是不太好掌控，实际上除了祝融弓和火狮王之外，其他的人族王者并不知情，只是认为前来救援火凤族。

　　同样的显然异族并不打算纠缠下去，想要尽快掳走火凤族的武者。

　　紧随着祝融弓的眸光扫向了下方，萧晨之名，他自然是有所耳闻，毕竟在人界和诸天百界中，王者常有，但是禁忌半王却是罕见。

　　以禁忌之境晋升的王者，自然是会受到更多的眸光关注，更何况他身为圣子，自然需要关注一些人界大地的天骄禁忌。

　　萧晨如同他一般乃是人族圣子，对于他来说并不出乎意料，毕竟萧晨的战绩和天赋诸天有目共睹，刚才萧晨一出现身上所透发那种气机，和他交相呼应。

　　这是一种势，只有圣子之间方能感应到的大势，这代表着一种敕命，虽然东荒大地还没有传来东荒圣子之名，但是这股大势并不会错。

　　这也是萧晨为何敢于称呼自己为东荒人族圣子的原因，皇者金口玉言，纵然是还没有昭告天地，但是属于人族圣子的果位已经无形中加在了萧晨身上，他同样能够感受得到。

　　不过很快，祝融弓的眸光收回，再次挡在了衍圣往的面前，不仅如此，浩瀚的火焰从他的身上升腾而起，连羽仙族的玉仙王同样被他拉入了自己的战圈。

　　“本王来守住南方！”

　　倏而，一位人族的王者暴喝，他的身影在虚空中一个闪烁，就出现了山河印所化成的万里山河南面。

　　“本王守住北方。”

　　“我来守住西方。”

　　“东面交给我！”

　　紧随着三道暴喝声响起，在萧晨四面各有着一位人族王者踏立虚空。

　　见到人族诸王的举动，萧晨微微点了点头，山河印虽然已经足以比肩巅峰王兵的程度，但是他并不能完全爆发出山河印的威力。

　　而且他和魔族魔王交战，一心两用，甚至还需要将下方的火凤族的孩子救下，显得十分的被动，此刻有着四大王者守护在他的四方，自然是再好不过。

　　“火凤族，出手！”

　　见到族中的孩子正在得救，凤家老祖眼中向着萧晨闪过一抹感激之色，有着这些孩子，火凤族就不算灭族，还有希望！

　　不过他也知道王者之间的交手，就在瞬息之间，异族增加的王者数量，让局势变得更加危及起来。

　　所有的人族都明白，不会在有着人族王者出现，萧晨的出现显然是意料之外，他们唯一能做的事情就是救下火凤族的孩子！

　　“诸位人族王者，火凤族的希望就拜托了！”

　　凤族老祖一声暴喝，整个身同样是燃烧起熊熊烈焰，身上的气势竟然在众人眼中开始暴涨，化为一头火焰缭绕的赤色凤凰。

　　啾！

　　凤凰啼鸣，声震九天。

　　下一刻，凤家老祖所化成的火焰凤凰，竟然洞穿了无尽的虚空，向着天穹之巅而去！

　　“快拦下他！”

　　凤家老祖的举动，出乎异族王者的预料，一位人族七重天之境王者，竟然选择取死之道，燃烧了凤凰神血。

　　这是他们不愿意见到的，他们前来就是为了凤凰神血，若是神血都烧干净了，他们这一次不就是白折腾一趟。

　　然而这仅仅是开始。

　　“火凤族的未来交托诸位，凤一疆谢过，先走一步！”

　　紧随着残留下来的三位火凤族的王者，全部燃烧了凤凰神血，化身了火焰凤凰向着天穹深处而去。

　　不过他们的冲刺的方向并不相同，显然是想要将异族王者引开，让萧晨等救下火凤族孩子。

　　“该死！”

　　下一刻，让异族王者大骂，但是他们不得不追上去，一名人族王者所蕴含的凤凰神血，多么的浩瀚，他们岂会轻易的放弃。

　　“本王带人去追，剩下的全力擒拿火凤族的族人！”

　　黑角王一击即退，发出一声暴喝，向着天穹追了上去！

　　紧随着又有着五道流光顺着火凤族王者掠走的方向，分别追去，一下子让火凤城上空的人族王者腾出了手来。

　　“杀！”

　　这一切似乎都发生在短短的几个呼吸之间，虽然异族分兵，但是对于人族来说也并不怎么好，在人界的大地上，这些异族王者可以说无所顾忌。

　　“无须顾忌，全力出手！”

　　感受大到了同族的顾忌，祝融弓大喝，下一刻手中一杆火焰战矛，洞穿浩瀚的王者气机，向其杀去。

　　同样的在萧晨四周的四大王者，也竭尽全力抵御着异族王者的征伐，浩瀚的王者气机撕裂了虚空，万里山河的青光不断的荡漾起阵阵波纹，就如同要破裂一般。

　　在萧晨的周围交战的最低都是五重天王者，甚至强者七重天，八重天王者，这般狂暴的力量冲击下，让他驾驭山河印有着力不从心。

　　然而，下方火凤族的孩子还剩下一部分没有离开。

　　“诸位，助我挡住异族！”

　　脚踏着山河印所衍生的万里山河，萧晨手中神枪杀机喷涌，大喝一声。

　　“杀！”

　　紧随着，就这样向着面前的魔王杀去，他必须尽快解决面前的魔族王者，收拢火凤族的孩子只是其一，但是火凤族结界中还有着其他东西，是他需要的。

　　背后小世界显化，这一次九彩神光中的小世界，透发着一抹生机，有着绿意显化而出。

　　裹挟着小世界之力，萧晨手中的神枪九彩神光已经化为了实质化，杀机盎然，滚滚如潮。

　　“不好！”

　　魔王惊恐，眼中有着一股难以置信，因为悬浮在萧晨背后的小世界，竟然一下子出现了他的上空，就这样向着他震落下来。

　　“魔海世界！”

　　一股黝黑的汪洋在魔王背后显化，透发着腥臭邪恶，但是在漫天的生机中，竟然开始消融，萧晨的小世界中有着一株株小草嗡鸣，将漫天的邪恶之气净化。

　　咔嚓！

　　两座小世界碰到了一起，呼吸之间有着碎裂的声音响起，汹涌的水声溅起。

　　魔王有些不相信自己的眼睛，仅仅是碰撞的片刻之间，他的小世界就被彻底的碾压，对于这种情况萧晨没有丝毫的意外，他的小世界从一开始铸就，就经历了多次洗礼。

　　上一次铸就王部更是得到了人族气运的加持，整个小世界的壁障坚固程度超出其他王者的想象。

　　没有丝毫的停留，萧晨手中的神枪分开了漫天的魔水，整个人更是透发出一股蛮荒的气机，向着魔王洞穿而来。

　　“万魔影。”

　　萧晨的神枪准确的洞穿了魔王的胸口，魔王的身子整个爆裂开来，但是漫天的魔气中却是幻化出万千魔影。

　　“想走，留下吧！”

　　萧晨冷喝，小世界再次显化，这一次化为了百丈大小，将漫天的末影重重全部镇压在下方。

　　噗噗噗！

　　一个个魔影碎裂，呼吸之间就只剩下了一人。

　　咻！

　　几乎与此同时，萧晨手中的神枪已经再次洞穿到了魔王的胸前，这一次他根本来不及反应。

　　噗！

　　九彩的神力直接如汪洋般冲入其体内，神力中还蕴含着一股精神意志的攻伐，几乎瞬息之间就传遍了魔王整个身体的角角落落。

　　轰！

　　漫天的血骨炸开，萧晨没有丝毫的犹豫，大手连连抓下，直接将崩碎的血骨纳入手中，根本不再给他丝毫的修复的机会。

　　“不！”

　　终于血骨之中，有着一汪幽黑的水团，在不断地翻滚涌动。

　　这股水团直接向着远方掠去，不过天穹上空有着一股青光直接将水团覆盖。

　　嗡！

　　山河印返回萧晨的手中，万里山河消失，原本火龙圈中央却是再无火凤族的孩子。

　　“好！”

　　见到这副场景，人族王者无不大声叫好。

　　“该死！”

　　“可恶，坏我百族大事！”

　　“杀了他，既然坏我百族大事，就让他拿命来偿。”

　　一名名异族王者望着萧晨眼神，杀机暴涨。

　　“多谢王者大恩！”

　　“王者伟岸，我火凤族拜谢！”

　　见到萧晨救下了自己族中的孩子，周围还残存的火凤族武者，无不是仰天高呼，原本心中的执念终于落下。

　　“杀杀杀！”

　　顷刻间，有着三名异族的王者向着杀来，甚至有着一位七重天的无上王者，感受着浩瀚的神力，萧晨周围的混乱的时空彻底凝滞起来。

　　这是一名羽仙族的修神者！

　　浑身透发着一种浩瀚的青灵之气，如同一股风，当然是撕裂一切的狂风。

　　“今日本就是一死，我火凤族无愧于人族，杀！”

　　顷刻间，残留下来的火凤族武者，竟然齐齐向天穹之上掠去，紧随着漫天之上响起了轰鸣，一朵朵血花绽放。

　　“该死，卑贱的人族果真是不可理喻，纵然是自寻死路，也躲不过最终的宿命！”

　　一名名火凤族武者的自爆，打乱了杀向萧晨的异族王者，这些异族王者显然是有些顾不得萧晨。

　　若是他们再不出手，这一次降临人界大地，将会是功亏一篑。

　　一个个无形的大手在半空中连连抓下，每一次都将漫天的血雾抓出一片空白，这就是他们前来的目的，凤凰神血。

　　很快，这些大手开始向着下方大地抓下，那些来不及自爆的火凤族武者，被这些异族王者一个个抓在了手中。

　　这一刻，萧晨却是发现，不知何时半空中的祝融弓却是消失不见，同样其他人族王者似乎都消失了。

　　嗡！

　　几乎同一时刻，萧晨感到一股心悸从心底传来，没有丝毫的停留他消失在原地。

　　轰！

　　一只无比伟岸的大手，直接从星空深处坠落，朝着他所在的位置震落。

　　然而这还不算完，坠落的大手反手一抓，数不清的火凤族武者被这只手掌摄入手中，紧随着大手返回。

　　嗡！嗡！嗡！

　　然而这刚刚出现的大手，却是像开启了一场饕餮盛宴，无尽星空之上，竟然有着数只手掌坠落，那些想要自爆的火凤族武者，全部被定住，就这样轻而易举的被这些大手抓走。

　　漫天的狂暴的气机之中，一点青光不断的闪耀，萧晨已经顾不得搞明白人族王者为何消失，山河印带着他进入了火凤族的结界中。

　　当然此时的结界已经变得残破不堪，一座座火山倾倒，岩浆滚滚如潮，尽管如此，结界依然在勉强维持着。

　　显然这座结界的等级超出了萧晨的想象，在如此狂暴的大战下，依旧没有完全被毁灭。

　　感受着结界上空不断传来的轰鸣，萧晨的心悸愈发的加深起来，这是将心灵世界完全遮蔽的恐怖。

　　显然结界中必然是一个是非之地，毁灭已成为必然。

　　然而，萧晨却是有着一个不得不来的理由，他需要得到火凤族历年以来的研究成果。

　　火凤族是修神大族，族中的典籍必然是包罗万象，无论是对于各大修神种族的资料，还是对于修神血脉的研究，甚至还有着一些研究神血的宝物，这都是他所需要的。

　　为了他下一步组建神军，这些都是必须得到的。

　　至于原本的虚空挪移大阵，萧晨也只能听天由命了，不过根据凤离所提供的消息来看，虚空挪移大阵之上有着大阵守护，若是他的速度快一点，未必不能安全收取。


第1238章 收取遗藏，杀入圣界！

　　一座座火山倾倒，漫天的火焰滚滚升腾，破碎的结界中，赤云如火，一道道火蛇不断的舞动，浓烟遮蔽了整个结界的虚空。

　　在结界的上空，不断有着轰鸣，道道涟漪汇聚，似乎用不了多久，整个结界就要破开。

　　萧晨没有丝毫的犹豫，身子没入了滚滚熔浆之中，根据凤离所言，在滚滚熔浆下方，火凤族有着一个个秘境，那才是火凤族真正的核心所在。

　　这不仅仅是包括了火凤族历年的以来的收藏，典籍手札，还有着有关火凤族历代对于神血的考究，这些遗藏这才是萧晨最为迫切想要的。

　　百丈岩浆之下，萧晨出现在一座秘境之前，这是一个赤红色的火泡，只不过在汹涌的熔浆冲击下，已经有些摇摇欲坠。

　　噗！

　　萧晨伸出手掌按在火泡之上，瞬息之间就将这个火泡秘境中的场景感应清楚。

　　“不是。”

　　这是一个火凤族日常生活的小型结界，并不是他要找的。

　　经过萧晨的触碰，这个火泡结界顷刻间被滚滚岩浆冲垮，结界里面的所有东西都化为了虚无。

　　“还在深处！”

　　萧晨的身体再次向着深处而去，火凤族之中乃是一片火焰熔浆，而火凤族的族人皆是生活在这些岩浆中的火泡结界中。

　　不过因为浩荡力量的冲击，整个结界内部已经变得混乱不堪，原本结界火泡的位置早已经是被冲击的七零八落，纵然萧晨有着凤离的告知，此刻他也必须一个个去寻找了。

　　伴随着时间的推移，萧晨心中的那股心悸愈发的凝重起来，显然是火凤族的结界危机很快就要降临了。

　　嗡！

　　下一刻，萧晨眸光洞穿了滚滚岩浆，透发出一抹冷厉，浑身有着青光闪耀，大手连连向着岩浆中抓下。

　　将他所能够见到的结界，全部都收入山河印小世界中，他已经来不及去查探这些火泡结界之中是什么了，凡是出现在他眼前的完好火泡皆是全部收拢了起来。

　　就这样萧晨浑身透发着青光，不断的穿梭在滚滚岩浆中，收取着结界空间。

　　……

　　外界，整个火凤城早已经被打碎，原本悬浮在百丈之高的虚空，此刻也已经坠落了到了下方的火山之上。

　　破败的古城之上有着斑驳的血迹残留，透发着一股悲怆，整个火凤城唯一完好的地方，就是城池中央之地，那里有着一层若隐若现的防御罩，还在闪烁着微弱的光芒。

　　此刻，整个火凤城上空被大战打碎的空间，已经恢复如初，原本交战的双方，不知何时已经消失不见。

　　不过遥远的星空深处，大战并没有结束。

　　“圣光，我人族的血可不会白流，本将会千百倍的拿回来！”赤火神将双眸迸溅着浓浓的烈焰，杀机如潮。

　　在赤火神将的对面，圣族的圣光大帝，手中有着一团金色的神血在涌动，甚至能够看到血液中有着神凰在啼鸣。

　　“赤火，本帝可是听说当初你叛离了火凤族，现在本帝帮你灭了火凤族，你应当感谢我才是！”

　　圣光大地带着一抹狰笑，手中的神血不断的萦绕。

　　“你找死！”

　　赤火神将并没有再次动手，实际上在他的背后，祝融弓等一众王者皆在，而一众的百族的王者则是分立在了圣光大帝身后。

　　火凤族的族民们已经被他们抓的一干二净，当然被萧晨救下的火凤族孩子除外。

　　两方之所以没有动手，皆是因为已经有着更伟岸的人出手了，相比于最后的东西，火凤族的族民显得有些排不上了。

　　“赤火，后会有期了，等到千百年之后，或许我圣族也会有着凤凰神血的修炼者，到时候看在同出一源的份上，你要手下留情哪，哈哈哈！”

　　圣光大帝大笑，没有丝毫的顾忌，让人族诸王无不怒意滔天，却是被赤火制止了。

　　“就算是有着修炼凤凰神血的武者，那也是我人族子孙辈了，说不得到时候你是圣光就要称呼本神将祖宗了！”

　　赤火神将冷笑，道；“不过本神将可不会认你这个不孝孙子的！”

　　“你……！”圣光大帝原本狂笑戛然而止，身为大帝却是被人骂为孙子，这还是头一次。

　　“原来人族赤火神将，就只会逞口舌之利。”

　　“本将自然不仅仅只会骂孙子，本将还说过会让你千百倍的血债血偿！”

　　下一刻，赤火神将身上有着漫天的火焰升腾而起，眨眼间化为了一道火焰光幕。

　　“圣光，睁开你的大眼看看，本将是不是说道做到。”

　　嗡！

　　火焰光幕之上，显化出一片山河大地，只不过着山河大地之上血云遮天蔽日，一朵朵血花不断的升腾而起。

　　下放大地有着喊杀声，浓烟如炬，滚滚如潮，甚至天穹之上的血雾，已经凝结成了雨滴坠落。

　　这不是百里千里大地异象，而是千万里天穹的场景，全部有着血雨滴落，可以想象究竟杀了多少人才能汇聚而成。

　　“赤火，你该死！”

　　滔天的杀机从圣光大帝的嘴中吐出，因为这幅画卷中的场景，是圣界！

　　他们跨界杀入人界大地，掠夺火凤族凤凰神血，而人族同样以其人之道还治其人之身。

　　人族杀入了圣界！

　　“圣光，本将说过，要用你亿万圣族的血，来祭奠我火凤族！”

　　浩瀚的力量从赤火神将的身上爆发出来，顿时整个星空之中无数大星运转猛地停止，星空被撕裂，一头火焰凤凰从撕开的裂缝中出现。

　　“圣光，圣界再见！”

　　赤火神将透发着无尽的杀机，一脚踏在了火焰凤凰之上，紧随着身后的一众武者随之走上了火焰凤凰。

　　“杀！”

　　啾！

　　火焰凤凰一声高亢，顿时荡漾开片片虚空，一下子没入了无尽空间深处，向着圣界而去。

　　“不好！”

　　圣光眼中顿时大惊，人族杀入圣界这让他始料不及，没有想到人族这一次如此的干脆，不顾火凤族死活。

　　“诸位，我圣族有难，随我一共返回圣界！”

　　下一刻，圣光大帝毫不犹豫的卷起了背后的百族王者，根本不待他们回答，就化为一道圣光洞穿了无尽星空。


第1239章 皇者博弈，杀入神族！

　　至于为何圣光会如此着急，那是因为他知道圣皇并不在圣界之中，现在人族既然杀伐圣界千万里大地，显然有着皇道强者出手了，拖住了圣灵！

　　而圣灵就是整个圣族的意志，就如同人界人族的族群意志一般！

　　所以这一次，他根本没有在乎背后羽仙族，魔族等王者的意见，必须将他们裹挟带回圣界，去抵御人族的进攻！

　　人族历来不动手则以，一动手必然会是天崩地裂。

　　现在他唯一的就是祈祷圣皇能够赶快返回圣界，否则圣族必然会是损失惨重。

　　毕竟圣族刚刚和神族内讧，举族分裂两大部分，失去了一半的力量，若是再被被人族重创，圣族的实力如何在诸天百族之中服众。

　　至于圣皇所谓何事，依旧是为了火凤族。

　　火凤族整个族群的凤凰神血，并没有完全被收取，还有着最珍贵的存在，那就是当年人族那位火凤神皇！

　　想当初神脉那一支得到了曾经的玄武神皇的皇体，短短时间之内，靠着这具皇体所钻研出来的造化，就和圣脉分庭抗礼，甚至现在更是自立一族。

　　所以这一次，人族火凤神皇的神体，得到了诸天皇者的眷顾！

　　圣皇不在，这也给了人族杀入圣界的机会！

　　……

　　火凤族结界中的，萧晨还不知道诸天皇者已经将眸光转向了结界深处，此刻游荡在滚滚岩浆深处，山河印小世界中所收取的结界数量，已将超过了数百个。

　　他所要寻找的藏着手札和典籍，还有着一些和神血有关结界，也不下数十个。

　　而在此时，萧晨心灵世界已经是漆黑一片，原本心灵世界的心悸已经变成了无限大恐怖，显然火凤族的结界已经成为了绝世大凶之地。

　　“走！”

　　没有丝毫的犹豫，萧晨身影化为了一道流光，向着结界之外而去，这个地方不能再待下去了。至于残留下来还没有找到的火凤族的典籍，只能说是无缘了！

　　火凤族的结界刚好处于火凤城的中央位置，仅仅数个呼吸，萧晨就已经来到了中央位置，这里也正是火凤族的虚空挪移大阵的位置。

　　“启！”

　　萧晨毫不犹豫的将双手按在了虚空挪移大阵之上，这座大阵虽然也有着防御大阵的保护，但是依旧受到了一些波及。

　　轰隆隆！

　　整个虚空挪移大阵，在萧晨的伟力之下，开始被慢慢的抬起，漫天的能能量激荡，然而几乎是同一时刻，无尽虚空深处，一颗颗古老的大星转动之间，有着数道伟岸的身影出现。

　　这几道身影立在哪里，就已经充满了整个星空，似乎天地以他们为巅。

　　“火皇，今日之事已成定局，难道你想逆天而行！”

　　圣皇伟岸，声音如洪钟大吕，震得整个星空激荡。

　　“在人界，我人族才是这方伟岸的大地的天，你圣族算什么东西，本皇看你还是管管你自己族中的小崽子吧。”

　　在圣皇的对面，只有着一团火，就这样凭空燃烧着，有着浩瀚的精神意志从火焰中传递出来。“世间所有的生灵都会死的，纵然是我等皇者也不例外，只不过区别于什么时候死，什么死法。”

　　圣皇自然是知道人族杀入圣界之事，不过相比于得到人族火凤圣皇的皇体，那些普通的圣族族民，他还是可以放弃的。

　　他可是有着大恨，那就是神族神皇，靠着修神之术竟然和他分庭抗礼，更是将圣族给分裂。

　　那些原本都是属于他麾下的势力，神族的分裂，可以说是让他的势力缩水了一半，他如何能够咽得下这口气，这会让他成为历代圣皇之中的罪人。

　　得到人族火凤神皇的皇体，获得其中的修神造化，既然神族能够研究出来让实力暴涨，圣族为何就不能，他要扩充实力，重新将神族归于圣族之下。

　　为了这个目的，他是愿意付出一定的代价的！

　　他这是在为了圣族传承千秋万代着想。

　　“火皇，你人族尽管去杀，我圣族的族民会明白本皇的良苦用心，他们是为了我圣族的千秋万代在流血。”

　　圣皇带着一抹狠辣，随即向着周围看去。

　　“魔皇，羽仙皇，拖住人族皇者，本皇答应的定然会做到，这人族神皇的神血，必然少不了两族的！”

　　“好！”

　　两道身影从无尽星空深处传来，虽然声音如炬，但是实际上魔皇和羽仙皇，两人的身影距离十分的遥远，各自占据了星空的一方。

　　不过伴随着圣皇的惊呼，不过仅仅是一个呼吸，魔皇和羽仙皇的身影就显化出来。

　　圣心魔皇的就这样迎上了那团灼烧着的虚幻火焰，虽然是不过是一团火，但是他可不敢有丝毫的轻视。

　　而羽仙皇的对面却是一柄金色的长剑，剑上有着道道血纹，透发着凝固时空的杀机。

　　“火皇，金皇，咱们可是老朋友了，打打杀杀未免伤了和气，只要两位不出手，咱们完全可以坐下了聊聊嘛。”

　　羽仙皇声音淡淡，显然是打定了主意，人皇不出手，他们自然也不出手，毕竟到了他们这个境地，纵然是倾世大战，到最后还不是打完各自返回自己的种族。

　　嗡！

　　一只虚幻的大手，就这样的出现在星空之间，一个个古来的大星在这只手掌之中，就像是一个个玩物，就这样这只大手向着人界大地落下。

　　伟岸的力量从无尽星空坠落，直接向着火焰古域坠落，正是火凤城结界。

　　大手遮盖了整个天穹，天地静寂，有着嗤嗤嗤的声响，这是属于人族气运意志在抵抗，有着漫天紫色气运浮盈而出，将这只手掌包裹。

　　倾天手掌压城，而萧晨手中托起的虚空挪移大阵，才刚刚搬起来，就被这股伟岸的意志威压在地。

　　嗡！

　　纵然是山河印自动护主，有着青光浮盈，依旧是在瞬息之间就破裂，这伟岸的力量实在是太过于浩瀚，根本让他措防不及。

　　“该死！”

　　这股力量之下，他根本没有丝毫的抵抗之力，体内不死神魂在咆哮，甚至全部的神力都汹涌澎湃，但是没有丝毫的作用。

　　就这样他的双眸之中，全部被这自手掌所充盈，在他的眼中，这只手掌包含着一方世界，有着山河大地，日月星辰，足以容纳浩瀚的宇宙时空。

　　咔咔咔！

　　根本承受不住这股浩瀚之力的压迫，体内传来神骨铮铮的声响，心灵世界开始崩塌，只能眼睁睁的看着手掌印下。

　　“小子知道自己有多少斤两了吧！”

　　就在萧晨心灵世界已经将要崩塌之时，一道如同清泉一般的声音，穿入他的心灵。

　　“东皇！”

　　苏醒过来的萧晨惊呼，在他的面前有着一道青色身影负手而立。

　　那让他根本没有丝毫反抗之力的伟岸手掌，被东皇轻易地碾碎，甚至没有惊起太大的浪潮。

　　“是萧晨孟浪了。”

　　倏而，萧晨转悟过来，他所做的一切皆是在东皇的眼中。

　　“好了，便宜你也占足了，这里已经不是你能呆的地方了，返回东荒，身为我东荒圣子本皇有任务交给你。”

　　倏而，萧晨脑海中凭空出现一段思绪。

　　“杀入神族！”不是萧晨震惊，而是东皇的命令，让他感到有些跨度太大，南离大地诸天数个强族在和人族博弈。

　　现在东皇命他率领本部，杀入神族。

　　这跨度也太大了点吧！

　　“我东荒强者已经杀入了神族，现在你去还能捞些便宜，记住，强盛的神族不符合我人族的利益。”

　　下一刻，东皇伟岸的力量轰开了一道时空通道，萧晨根本来不及反应，就被抛到了通道之中！


第1240章 部落聚兵，神血之秘！

　　东皇根本没有给萧晨任何思考的机会，就这样把他抛到了空间通道之中。

　　这道空间通道很长，空间壁障晶莹如玉，有着粼粼宝光，仅仅是十多个呼吸，他就再次出现在一片莽荒大地之上。

　　正是东荒大地。

　　铸就了王部，对于自己王部座下的山川大地，萧晨有着一种几乎熟悉的感知，就在踏出通道的刹那，他依然辨别清楚自己出现在了边荒域。

　　既然东皇所言，让他召集本部，征伐神族，他自然是需要奉诏。

　　而且他明白，既然东皇如此说，东荒大地必然已经攻入了神族，他率部前往就是捞资历了。

　　萧晨瞬息之间就明白了，这是东皇给他的机会，毕竟身为东荒人族圣子，必须要有一些拿得出手的战绩，而且是越多越好！

　　古元王部，元王殿。

　　部落五大长老和三大黄金统领很快来到大殿。

　　“几位长老，我刚接到东皇冕下的亲口诏令，命我率本部随同东荒强者，一同进剿神族。”

　　“属下请命。”

　　没有丝毫的犹豫，天兵殿丁山，战师殿石牙即刻请命。

　　“天兵殿天兵征伐治下诸域，返回多少。”萧晨随即问道。

　　“天兵返回二十万之众。”丁山很快出声应道。

　　闻言，萧晨点了点头，返回到部落的天兵加上部落战师殿战师，凑足三十万战兵足以，倒不是说部落拿不出更多的重楼境武者，而是因为部落同样需要驻守。

　　更何况古元部落还有着萧晨秘密培养的隐藏实力，从百年前开始，一直到现在萧晨都没有动用过这一支隐藏的武装。

　　这一次前往神族征讨，兵在于精不在多，而且萧晨此刻还有着其他打算，那就是去抢夺神族。

　　所以带的战兵越精锐越好，这样便于行军。

　　之所以称之为神族，而不是神界，那是因为自从神族从圣界分离而出之后，还没有找到真正的安身之所，如今偏安于一座破旧的小世界。

　　而这座小世界也不知道是哪一个时代，曾经哪一个种族灭亡后遗留下来的，小世界法则运转不全，不过是勉强维持着运转，不过神族在百年前的入主，到是让这荒凉的世界，有着了新的生机。

　　不过这座小世界想要成为神界，还差得太远！

　　既然领悟了东皇自己捞资历的含义，萧晨自然是需要将这一次出战办的漂亮一点。

　　毕竟他这个东荒圣子，确实还是有些名不副实。

　　若是凭借着这一次战功，也能让一些人闭嘴！

　　“好，萧磅礴统领带领一部战兵护卫王部，古灵王者会坐镇部落，各部长老维持部落运转。”

　　很快，萧晨没有丝毫的犹豫，命令道。

　　“丁山，石牙你等两人统御部落战兵随我出战，还有着部落白银统领囚虎兄弟五人一同出战！”

　　“喏！”

　　“下去聚兵吧！”

　　下一刻，丁山和石牙两人大部走出大殿，如今古元部落难道各部长老统领，天赋高的服下了九彩补天果，其他的有些炼化了九品武道重，位列传奇之境，也足以外出征伐。

　　“诸位长老，这次出战估计并不会太久，所以部落不必太过于惊慌。”

　　倏而，萧晨再次说道，实际上他也没有想到一次简简单的南离大地之行，竟然会演变成这样的境地。

　　他偏偏好巧不巧的在火凤族危机之时降临火焰古域，而且因为火凤族接连引起的连锁反应，让他有些始料不。

　　在火凤城那道伟岸的手掌是皇者无疑，显然火凤族还有着让皇者都感兴趣的东西存在，所以诸天皇者插手，紧随着引起了诸天之间的连锁反应。

　　他估计不仅仅是神族受到了人族的攻伐，或者说诸天中几大的种族或许都受到了人族的杀伐。

　　就像是圣族，圣皇不坐镇界中，自然是给了人族机会。

　　正如东皇所言，一个强盛的神族不符合人族的利益！

　　那么，诸天任何一个种族强盛都不符合人族的利益！

　　对于人族来说，最好的办法就是时常去敲打敲打他们，一旦他们实力增加，就去杀伐一番，虽然无法灭了你，但是也不会让你真正的强大起来。

　　所以萧晨自己推测，这一次杀入神界是以磨灭神族有生力量为主，打掉神族的潜力，何为潜力，就是从生灵到资源，甚至是修炼法门，生存之地，统统磨灭。

　　打掉种族的潜力！

　　如果火凤族对于诸天向往修神的种族来说，是一场饕餮盛宴的话。

　　那么神族对于整个东荒大地的武者来说，就是一场的饕餮盛宴，去抢夺数不清的资源，打掉神族的发展潜力。

　　他也相信，这样的劫掠行为，人族绝对是常常去做。

　　将诏令下达之后，萧晨出现在了山河印小世界。

　　“凤离拜谢主上活我火凤族孩童大恩！”

　　一道火红色的倩影，向着萧晨盈盈拜倒，同样的一旁的落擎同样是拜倒，这些孩子之中，同样是有着落家的孩童。

　　“起来吧，火凤族为我人族喋血，本王虽然不知道其中的缘由如何，但是这些孩子是无辜的，他们还小，还不是为我人族浴血之时。”

　　萧晨将两道身影托起，再次出声说道：“眼下本王刚刚受到东皇诏令，等任务完成之后，再赴南离大地，将这些孩子送往火皇宫。”

　　此刻萧晨已经知晓，火皇座下的赤火神将就是火凤族的族人。

　　只不过早些年有着一些事情发生，赤火神将脱离了火凤族，甚至外界传闻火凤族更是将赤火神将驱逐族外。

　　但是既然火凤族老祖临行之前，要将族中孩子送往赤火神府，显然赤火神将和火凤族的关系不同寻常。

　　有了这些孩子，火凤族就不算被灭族！

　　他留下凤离为座下神将，赤火神将不会说什么，但是萧晨救下的孩子，足足有着接近十万人，全部都是火凤族不满十五岁的孩童少年，这些可以说是火凤族再次崛起的希望。

　　赤火神将是绝对不会交给他的，既然如此，他还不如做一个顺水人情，将这些孩子送回南离大地，这样还有恩于赤火神将，世间最大的投资不就是恩情吗！

　　“本王准备编练神军，你两人既然为我座下神将，自然委任统领之权，接下来需要你们选择各自的属下。”

　　闻言，落擎两人一愣，编练神军说难也难，说容易也容易，只要有着神血和修炼之法就足以，接下来就是要看修炼之人了，这也是最为重要的一步。

　　那就是看修神之人，能不能承受得住神血的反噬了，融合的神血越多，实力自然是越强，简直就是一种修炼速成之法。

　　当然修炼的快，死的也快，像是落龙和火凤两族，那是经过无数年历代传承，方才不断提纯稳固神血，才有的结果。

　　创促之间想要聚合势力，打造神军，唯一的就是拿人命去填，不断的融合神血，只有压制住体内神血暴动走到最后的，才是赢家，至于中途压制不住的，自然是就是陨落了。

　　“主上，打造神军并不难，有主上的修神之法，只要能够获得足够的神血，就能够快速的拉起一支神军。”

　　倏而，凤离出声说道。

　　“足够的神血吗？”萧晨呢喃，倏而，他的眸光凝滞起来。

　　“凤家的凤凰神血，可有着何种限制！”

　　伴随着萧晨问话，凤离和落擎相互对视一眼，显然萧晨的问题，让两人感到不知道该不该回答。

　　而萧晨之所以如此问道，那是因为他自从知道火凤族，乃是人族所设下的一个大局之后，就有了猜测。

　　在结合落龙城落家之事，异族倾世而来，掠夺血脉，这可是诞生过皇道强者的血脉，为何人族会送出去。

　　其中必然有着他难以参透的关键一环。

　　凤离紧咬着唇角，落擎同样是面色不太好看，虽然说这是为了人族，他们也不太清楚，但是毕竟是他们的血脉至亲血骨消融。

　　终于凤离出声，带着一抹悲怆，道：“主上，具体情况除了族中老祖和父亲大人他们，我们也不知道太清楚。”

　　“只知道我四大诞生过皇者的神血世家，当初在溶入血脉之时，就已经在血脉之中下了一种禁制，这种禁制伴随着我等种族世世代代。”

　　“那就是一旦神法倒转，神血逆行，本源倒置，神血就会化为大毒，虽然短时间内实力会暴涨几分，但是一旦神血逆转，也就命不久矣。”

　　“是不是火凤族的武者在出结界之前，都已经逆转了神血！”

　　倏而，萧晨有着明悟，待话说出口，方才反应过来，这还用说嘛。

　　想必当年的落龙一脉，还有着被灭的北海玄家，都经历了此法，唯一感到疑惑的就是，既然百族掳走了这些血脉，难道这些年都没有发现其中的隐秘？

　　这种猜测连他自己都不相信！

　　但是既然知道人族有着阴谋，那么百族为何还要如此，倾巢出动，再次掠夺火凤族神血，这也说不过去。

　　显然其中有着太多隐秘，他可不相信，人族如此大费周章，就是为了诸天百族送神法的！

　　或许现在看不出来如何，未必将来不会发生什么！

　　“走！”

　　下一刻，萧晨也不再纠缠于此，既然血脉之中有着禁法存在，而神族吸收了人族玄家的神血，必然有着牵扯，看来他猎杀神族获取神血的计划需要改一改了。

　　萧晨带着两人出现在了山河印另外一座空间，空间中有着百万气血充盈而起。


第1241章 未雨绸缪，跨界征伐！

　　百万血气如潮，这就是萧晨耗费了百年的时间，投入了大量的资源，从整个治下诸域所收寻而来的少年，所培养的隐藏实力。

　　足足有着一百五十万之众。

　　而且收寻孩童之事，依旧还在继续，更是因为古元部落铸就王部，地域扩大，所带回来的孩子无论是从资质还是数量上都翻倍的增长。

　　这些孩子中，最强的已经位列重楼境五重天之境，最弱的不过是刚刚被送入这座空间。

　　唯一可惜的就是，这些萧晨以杀伐之法，外加大量丹药资源堆积起来的武者，似乎重楼境五重天已经是一个极点，百年来没有一个人打破桎梏晋升到六重天尊者。

　　纵然是有些人晋升重楼时铸就了六品重楼，甚至七品，八品重楼，依然无法晋升到尊者之境。

　　显然是因为过分的拔苗助长，提前消耗了这些人的潜力，这也是为何萧晨想要打造神军的缘由。

　　因为融入神血能够让他们再次提升实力，虽然其中有着太多的凶险，不过萧晨却是以愿意去冒。

　　也正是因为如此，古元部楼外界已经很少再使用这种拔苗助长的修炼方式，不过对于这些隐藏武者来说，却是不必，萧晨组建他们的原因，就是让他们成为古元部落手中的利剑。

　　“这些就是本王历年来所培养的隐藏实力，不过世间一饮一啄皆有定数，本王堆积了他们的实力，却是消耗了他们的潜力，而且他们除了武道境界和外界武者没有不同外，寿元却是和普通武者相差甚远。”

　　在萧晨下方，浩瀚气血喷涌，这片空间下，有着一队队武者在喊杀。

　　相比于萧晨的随声说道，落擎和凤离就有着震惊了，这些日子以来对于萧晨和古元部落他们已经有些了解，不过是一座百年部落，竟然汇聚了如此多的实力。

　　“这些武者融入神血可行否。”紧随着萧晨的声音再次响起。

　　落擎和凤离两人自然是明白，萧晨想要快速的编练神军，并不是去创造什么修神种族，这就减少了很多的限制。

　　而萧晨编练神军的目的，就是为了巩固人族圣子之位，无论是他前往南离大地，还是欲要打压隐藏世家，都是想要快速的将自己手中的实力凝聚起来。

　　打造出依附于他座下的强大势力！

　　因为他太弱了！

　　在他的筹谋中，以古元部落为根基，座下有几位王者神将听命，手中掌御一支实力强盛的神军，这样足以扫平大地，进而征伐诸天，争夺人皇之位。

　　不过眼下，无论是王者还是手中的势力，都还欠缺一点火候，纵然他想要坐镇部族，运筹帷幄，却是没有太多的人手可以支配。

　　不要看古元还有着其他两大王者，但是想要让他们执掌一方并不切合实际，而真正到了无上之境，又有几个阵阵臣服于他人，他现在还不是人皇，无法号令一方。

　　若是不然，东荒南域四大王部为何没有投效，依旧和古元部落处于结盟，而不是依附。

　　当然萧晨也不会去动这四大王部，四大王部坐镇南域，那是东荒南域稳定的基石。

　　萧晨现在只有等着自己几大弟子成长起来，代替他行走四方。

　　至于落擎和凤离，之所以收归座下，也是因为两人天赋不错，未来未必不能够再进一步，既然王者不好收服，萧晨只能退一步从半王开始预谋了。

　　同样的这两人身后势力已经可以说忽略不计，也便于掌控。

　　至于去收拢莽荒大地存在的神血种族，这是为了让他们成为萧晨手中的外围势力，在他手中的嫡系势力还没有成长起来之前，保驾护航。

　　“主上，这些武者足以融入神血，不过神血暴虐，融入神血的武者十不存一，主上需要做好准备！”倏而，落擎抱拳说道。

　　闻言，萧晨微微点头他自然是知道其中的凶险，不过眼下用资源堆积的劣势已经显露无遗，无法晋升到尊者之境。

　　一支全部由尊者组成的战兵，和普通重楼境组成的战师，之间的差距太大了。

　　日后古元部落将遇到危机必然是愈来愈大，所以必须要提前未雨绸缪，打造出更加强大的战师，来应对未来的危机，将隐藏实力全部打造成神军，势在必行。

　　甚至日后打造出完全用神血修炼之法的传奇神军，若是单独修炼武道，想要打造出一支传奇境界的神军，几乎根本不可能完成。

　　想到这里，萧晨再次发现了另外一个问题。

　　那就是既然神族吸收了玄家的玄武神血，神血有恙，那么他猎杀神族获得神血，用来培养神军，那么这种限制岂不是又回转到人族身上来了。

　　将这个疑惑说了出来，反而落擎和凤离没有担忧。

　　“主上，诸天百族哪一个种族不是有着亿亿兆族民，我四大神血种族才有多少族民，纵然将我等血脉掳走，能够炼化我等血脉的也会是这些种族的高层，所以对于普通的族民来说，不必担忧。”

　　闻言，萧晨发现确实是担忧过多了，随即他在出声说道：“既然如此，我已经命令几大统领和你们交接，他们会委你两人各五万战师，你们去选吧。”

　　“是！”

　　落擎和凤离两人领命，萧晨敢将战兵交给他们，这说明已经将他们当做下属，而且也明白，两人十万战兵的名额，是为了接下来的神军做准备。

　　十万人之时第一批，若是能够成功，接下来就会有着源源不断的武者加入进来。

　　……

　　东皇域。

　　要说这些日子，在东荒大地传播最为广的消息，不外乎就是东荒人族杀入神族的临时落脚处。

　　由东皇宫下达诏令，东荒各大王部，隐世大族，无不是想要前来分一杯羹，毕竟这种捡便宜的事，实在是少有。

　　况且有着东皇宫强者抵住了神族的高层，现在才是捞好处的时候，东荒大地那些势力的大族，岂会放过这般机会。

　　这般捡便宜的机会，历来都是各族争抢的时候，没有一些门路可是没有机会的。

　　东皇宫。

　　浩瀚广袤的大地，散发着一股安宁，但是在东皇宫靠近外部的万里群山之中，却是有着一座巨大无比的传送大阵，足足有着方圆数百里大小。

　　大阵之中溢散而出的丝丝血气，和东皇宫的环境格格不入，百里的传送大阵，有着人族强者悬浮半空中驻守。

　　这里正是人族所开辟出进入神族小世界的临时通道，这几天以来，正是通过这座大阵人族各部战师源源不断的杀入神界。

　　几乎每一天都有着让人激荡的消息传回，人族哪一个大部，杀伐百万里，灭族上百。

　　因为大阵靠近东皇宫外围，距离东皇城很近，所以此地围聚了太多的人族武者。

　　每一个人望着透发着血气的大阵，不但没有丝毫的胆怯，反而有着丝丝向往，杀入异界，建功立业，没有一个武者不向往。

　　除了东皇宫诏令下达的几大王部世家之外，并不禁止其他武者进入神族小世界，但是想要进去自然是需要战功值来换取，这就隔绝了太多武者的脚步。

　　倏而，有着轰鸣之声响起，远方的天穹之上，一片乌云压境，向着传送大阵而来。

　　不过距离大阵百里之外，这一支虚空舰队就停住了脚步。

　　“这是东荒东域青木帝族的旗帜，这可是我东荒大地的老牌帝族了。”

　　“青木帝族不只是前几天已经派出了一支战师进入了神族小世界，为何再次增兵。”

　　望着黑云覆压的天穹，一名武者不断的惊呼。

　　闻言有着武者眼中闪过一抹得意，说道：“难道你们没有听说吗，青木帝族这一次可是有着大机缘，在神族小世界发现了一座王料大矿，哪里有着一只神族大军驻扎，想必就是为了争夺这座大矿！”

　　“王料大矿！”

　　看着周围武者眼中的震惊，这位武者眼中的得意怎么也遮掩不住。

　　“那可是王料大矿，能够让青木帝族如此兴师动众，必然储量不菲，就算是按照规矩出战各部，所获战利品上交一半入东皇府库，青木帝族也是也占了大便宜。”

　　就在下方武者惊呼中，最前方的大舰之上，有着一名身穿青色木纹战袍的青年掠出，感受着下方大地上无数道混乱的意念，青年武者嘴角露出一抹傲然。

　　无他，因为他代表着青木帝族！

　　不过虽然如此，青年武者也没有耽搁，手中出现一副玄黄色的敕书，这正是东皇宫颁下给青木帝族的敕令。

　　这一次进攻神族，除了东皇宫强者出手之外，东皇宫共召集了东荒大地十大帝族王部，他青木帝族只是其一。

　　不过让人唯一让他感到不解的就是，九大势力在敕令下达的当日，就已经整合战师杀入了神界，唯独不见第十大势力的身影。

　　很快，青年武者将心中的杂念驱离，将手中的敕令准备交给看护大阵的护法，毕竟率领一支舰队前来，若无诏令，形同谋反。

　　然而，就在这此时，远方的天穹之上有着轰鸣声传来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　伴随着轰鸣声，一艘巨大无比的战舰露出的狰狞的舰首，撕裂开了虚空。

　　“那是！”

　　这般动静自然是惊动了下方所有的人族武者。

　　星空大舰！


第1242章 阵前造势，古元扬名！

　　青木帝族的一支虚空舰队覆压了一片虚空，绵延数十里，那么此刻天穹之巅所出现的狰狞巨兽，仅仅一艘，就是一片天地。

　　太大了！

　　一艘战舰覆压百里虚空，这就是一座移动的城池！

　　一舰为城，浩瀚如空！

　　这是属于哪一座势力派出的大舰！

　　“星空大舰，好大的手笔，这已经是有着百里大小，足以作为一座移动的堡垒，快看那舰首高耸的两门大炮，那就是传说中的歼星炮吧！”

　　巨大的舰首就如同一座小型的陆地，两门并排的大炮，狰狞可怕，透发着凛冽。

　　“传闻中这歼星炮一击星辰灭，端的恐怖无比，这究竟是那一座王部或者大族的大舰，我东荒之地拥有星空舰队的势力屈指可数，但是却从没有见过这艘伟岸的战舰。”

　　“我想起来了，听说这一次征伐神族，我东皇宫共诏令十大势力进攻神族，开战当日，九大势力就已经率部杀入了神族小世界，唯独最后一个奉诏的势力不见踪影，难不成这就是第十大势力！”

　　“那还用说，能够受到东皇宫诏令的大族岂会简单！”

　　此刻所有武者眼中皆是显现出这般想法，但是任凭他们绞尽脑汁，都没有辨别出这艘巨大无比的星空大舰，究竟来自东荒难以做势力。

　　究竟是哪一座人族王部大族！

　　同样的，巨大星空战舰在百里之外停住了，就这样悬浮在半空之中，舰体鎏金透发着金属般的光泽，浩瀚的莽荒之气溢散。

　　而星空大舰的出现，刚好打断了原本青木帝族武者的举动，纵然是驻守在虚空挪移大阵之前的一众护法，同样是睁开了双眸，向着远方天穹望去。

　　这般巨大战舰无不是遨游在无尽星空之中，真正出现在莽荒大地还是少有。

　　正是因为如此星空大舰出现，自然是夺走了所有人的眸光，原本属于青木帝族的荣光顷刻间被取代，青木帝族的青年武者面色不太好看。

　　当然能作为帝族执掌一支舰队的存在，也不是什么猖狂之辈，很快这名青年武者就收敛了神色，将手中的敕命向着护守挪移大阵的护法递过去。

　　正如外界所传言，他青木帝族这一次征伐神族造化颇大，竟然发现了一座王料大矿。

　　如今神族所安身的小世界，不知道哪一个时代哪一个种族遗留下来，被神族找到之前，早已经不知道尘封了多久的岁月。

　　漫长的岁月中，没有生灵的繁衍，也让这座小世界重新孕育成了宝库，蕴含着太多的资源。

　　这也是为何青木帝族为何再次增兵的原因，事实上不仅仅是青木帝族，就算是其他参与征伐的大族，都已经有了增兵的打算，只不过是他青木帝族行动快了一些。

　　为了些许的面子之争，误了整个种族大事，他可不会去做。

　　“护法，青木帝族奉诏征伐神族，第二支战师前来准备入神界，劳烦护法大人检视。”

　　将手中的敕命递出后，青木帝族青年微微躬身道。

　　“准！”

　　倏而，一道洪亮的声音响彻天地，敕封的诏令再次回到青年手中。

　　下一刻，天地之间再次响彻轰鸣之声，属于青木帝族的这一支虚空舰队，向着虚空挪移大阵而去。

　　首尾相连，足有着三十艘虚空战舰，就这样进入了挪移大阵之中，直到最后这位青木帝族的青年武者，回头向着星空大舰望了望，方才踏步进入大阵之中。

　　没有想象中的争斗，倒是让下方一些好事的武者感到一阵可惜，不过对于这些好事者，一些武者却是冷笑连连，若是再东皇宫之前两大种族大闹，这才是不识抬举。

　　青木帝族自然是不必说，传承久远，而后来的这未知的势力，单单是凭借这艘巨大无比，威压百里虚空的战舰，就能看出势力有多么强大。

　　星空大舰之中。

　　舰塔空间，萧晨负手而立，透过面前的窗口，见到了刚才的一幕。

　　对于这青木帝族青年倒是十分感兴趣，他不得不感慨，这名青木帝族的青年十分的识大体，传承久远的势力实在是有着太多的不凡。

　　而青木帝族，可不是那古元王部治下的骧阳帝族那般，说实话如今的骧阳帝族称之为骧阳世家更为合适，因为骧阳帝族败落了。

　　而青木帝族却是处于鼎盛的帝族，族中青木大帝在位，若是不然这一次攻伐人族，为何会有着青木帝族出手。

　　在东荒众人眼中，是东皇宫召集人族各部征伐神族。

　　实际上到了萧晨如今的地位，却是看到明白，其中同样是有着利益的纠纷，毕竟征伐神族虽然是为人族剿灭强敌，但是其中同样有着收益。

　　毕竟人族大族众多，想要全部出征并不现实，所以这就有了资格之说。

　　就像是这一次的十大势力，而萧晨却是明白，这一次之所以有着古元部落，还是因为东皇。

　　让他熬一些资历，按照正常状况来说，这一次征伐神族，古元王部还没有资格插手。

　　倏而，萧晨对着一旁的一道金色的身影示意。

　　顿时在众人眼中，东皇宫天穹之上，有着一轮金色的大日从星空大舰之上升腾而起，浩瀚灼热的气机融化了虚空。

　　倏而，大日显化其中走出了一道少年的身影。

　　“东荒南域古元王部，奉东皇诏令率部征伐神族！”

　　喝声如雷，响彻天地之间。

　　什么！

　　古元王部！

　　伴随着喝声，下方的众多武者有着迷茫，他们对于古元王部有些陌生。

　　东皇域汇聚东荒四方强者，萧晨带领古元部落崛起，毕竟时间还太短，一些武者对于古元之名并不熟知。

　　“我想起来，是古元王部，是萧大人铸就的王部！”

　　终于有着武者惊呼起来，很快激荡的精神意志在天地之间交织。

　　禁忌半王萧晨，让诸天百界欲除之后快的人族神王！

　　还没有晋升王者就已经屠异族王者的人族禁忌，更是铸就王部斩灭魔族枪魔子的萧晨！

　　这一刻，无数人惊呼，实在是萧晨之名比他身后的古元部落要响亮太多了！

　　整个人界大地，一个时代，才会出现多少禁忌半王，王者有，但是禁忌半王所晋升的王者少有！

　　况且，萧晨并没有愧对自己的禁忌半王所晋升的无上王者，百年以来，所斩灭异族王者不在少数，不断的再刷新着所有人的认知！

　　“我可是听闻萧王者的王部还没有铸就多久，难道气运真的就如此昌隆，这般星空大舰可是镇族利器，就算是那些老牌大族都不一定拥有！”

　　“萧神王威震诸天，百族欲除之而后快，但是萧大人还不是一路闯过来了，气运昌隆，拥有星空大舰算什么！”

　　“就是，就是，传闻中萧大人起于草莽，征伐诸天，就算是从一介小武者晋升到无上王者也不过短短百年岁月，现在有着这方势力算的了什么，看传令之人虽然看似少年模样，但是就如同大日烈阳，显然已经步入了无上！”

　　……

　　实际上，此刻在虚空挪移大阵最前方的两位强者，相互对视一眼，他们总算是明白为何东皇亲自下令，替换掉了一座进攻神族的势力，原来正是为了给古元王部，准确的说就是给萧晨！

　　也正是这一刻，所有人突然明白过来，这一次东皇宫所征召的十大王者大族，最后一位竟然是古元王部！

　　一个铸就运族不过百年，晋升王部甚至还没有一年的王部！

　　这是何等的让人震惊！

　　这相比于东荒大地，那些传承久远的王部大族，古元王部实在是太年轻了！

　　甚至可以说年轻的有些过分！

　　但是这一次却是位列征伐神族的十大势力之一！

　　而其他九大势力无不是传承久远的王部大族，如同东域青木帝族，北域紫龙王部，但是东皇宫一道诏令，将新晋的古元王部拔高到了和这些传承久远大族等同的地位！

　　星空大舰之上，萧晨王者天马有模有样的举动，不由得点了点头。

　　说白了他动用了星空大舰，还让天马小金出现，为得就是给古元王部造势，为得就是扬名！

　　很多时候，名声也是一种大势！

　　对于东皇的用意他自然是领悟个通透，所以才有了眼前的这一幕！

　　感受着下方的一众武者之间的精神意志的交织，萧晨明白今天的事情自然会被他们撒布出去，这就足够了。

　　轰隆隆！

　　等到天马小金返回之后，星空大舰爆发出一阵轰鸣，再次撕裂了虚空，向着挪移大阵而去。

　　神族小世界。

　　整个小世界透发着一种久远苍茫，似乎就像是一种死寂的气机，沉寂了许久的小世界，因为神族的降临重新焕发了生机。

　　但是又因为人族的降临，让这座刚刚有着生机的小世界，透发着一抹血色。

　　在虚空挪移大阵的小世界一侧，已经成为了一座巨大无比的战争堡垒，足有着万里方圆，驻扎着属于东皇宫的一支天卫，天穹之上不时有着一头头蛟龙骑士巡视着。

　　轰隆隆！

　　终于泛着银光的虚空挪移大阵再次爆发出光芒，对于此这些守卫再此的战兵，早已经是习以为常。

　　然而，这一次却是让他们感到一股莫名的惊呼，因为这出现的战舰实在是太大了，足足将整个挪移大阵都遮盖住了！


第1243章 自由掠夺，攻伐神城！

　　尽管见到星空大舰有着惊骇，但是隶属于东皇宫的天卫，很快就将整个星空大舰包围。

　　“来者何部！”

　　倏而，一名领头的人族王者出声喝道。

　　闻言，萧晨从星空大舰之中显化出身形，将手中的敕命传递出去。

　　“原来是古元王部。”

　　见到萧晨手中的敕命，这名领头的人族王者，原本紧绷的脸色松了下来，随即一挥手，原本围上来到蛟龙骑士再次散开。

　　“本王穹月，添为人族战争堡垒的护法。”

　　“见过穹月前辈，萧某领皇者诏命，率部前来听命，不知该前往哪里领命。”

　　萧晨微微躬身，他感受到面前的人族王者乃是一名七重天的人王。

　　听到萧晨所说，穹月王到是脸上露出一些笑意，道：“看来贵部第一次参加我人族进攻异族世界吧。”

　　闻言，萧晨没有否认点了点头，随即再次出声说道：“还请前辈解惑。”

　　“我东皇宫的强者已经达到这座小世界的中央地带，拖住了神族的强者，至于奉诏而来的各大王部大族，只需要清剿四域就可以了。”

　　片刻间，萧晨就明白过来，正如他所猜测那样，进攻异族小世界，就是人族各大王部大族捞好处的时候。

　　这不是捞好处是什么，神族的强者全部被东皇宫高层拖住，若是在神族高层被拖住的情况下，他们参与征缴的各族，在不知道如何办，那就真正是白痴了！

　　当然所谓的捞好处，也要看自己部落有没有实力去捞，虽然神族高层被拖住，但是整个神族依旧有着各大王者坐镇四方，而这些就是交给各大王部大族了！

　　他们所要做的就是在东皇宫发出撤退诏令之前，烧杀抢掠，尽可能尽最大的力量摧毁神族的战争潜力！

　　至于东皇宫的撤退诏令之外，根本没有任何的命令，各部自由掠杀。

　　见到萧晨神色变得明亮起来，穹月王点了点，知道萧晨已经明白过来。

　　“贵部可是来晚了一步，其他帝族王部，早已经向着小世界深处杀去，可是赚得盆满锥盈。”

　　很快，穹月王笑道。

　　既然明白了东皇宫的用意，萧晨也不再耽搁，拜别了穹月王，返回了战舰之上，爆发出轰鸣之声，向着小世界深处而去。

　　这座人族建立的战争堡垒附近，已经没有丝毫神族的踪迹，显然已经被清除了，东皇宫虽然没有明确诏令下达，但是比之细致的诏令更加管用。

　　现在就看各大势力自由发挥了，能获得多少好处就看各自部落的能力了，当然放在明面上说，就是能获得多少战功了，至于各部的劫掠，也需要拿出一半上缴东皇府库。

　　毕竟东皇宫派出强者，还有着天兵，这些都需要花费资源！

　　望着星空大舰刺破虚空，向着小世界远处而去，穹月王眼中有着一抹羡慕，毕竟亲历杀伐，比他坐镇守护堡垒更加让人感到热血沸腾。

　　但是他也明白，这座战争堡垒乃是人族最后撤退的通道，必须牢牢守住。

　　……

　　萧晨立在星空大舰的舰首，就这样向着小世界深处而去，一直前进了数百万里之遥，此刻他终于明白什么叫做赤地百万里。

　　越是靠近小世界深处，血腥之气愈发的浓郁，另外九大王部大族的所作所为，比他想象中的还要完美，所过之处，不仅仅神族都被剿灭，甚至连大地都被收刮一空。

　　整个大地千疮百孔，到处都是被轰出的大坑，露着焦灼的痕迹，还有着一些残肢断臂。

　　看这种收刮程度，难怪这些王部大族要再次增兵，这样的机会谁会放弃，可以说这一次掠夺足以让各自部族在上一个层次。

　　五百万里，焦土一片，一千万里，依旧是焦土一片，除了一些倾倒的古木，碎裂的山石古山之外，当然还有着弥漫的血气。

　　萧晨并没有着急，虽然另外九大王部提前杀入这座小世界，但是这座小世界实在是太大了，他们也根本不可能完全都吃得下。

　　终于在小世界深处两千万里之地，萧晨遇到了一艘虚空战舰，不过隔着百里大地，望见古元部落的星空大舰，这艘虚空战舰就停住，向着另外一个方向而去。

　　这艘虚空战舰是东荒北域紫龙王部的战舰，舰首挂着紫龙战旗。

　　萧晨自然是看得到，显然这座小世界很大，各部都在竭力绞杀着神族，收刮着资源，根本不想自己内部产生冲突。

　　毕竟一座小世界有着太多的资源，不必为了一域一地的资源闹得不愉快，显然是各大王者大族，皆是都有着这个心思。

　　“向东南方向！”

　　倏而，立在舰首的萧晨喝道，紫龙王部避而远之，他自然是明白，更何况古元部落前来也是为了攫取资源，也不会去自找没趣。

　　很快，星空大舰调转了方向，向着小世界东南方向而去。

　　神族占据这座小世界也不过短短百年，同样也没有完全将这座小世界查探，经历了不知道多少岁月的蕴养，小世界之中透发着浓郁的沧桑。

　　啾！

　　很快，天穹之上有着啼鸣传来，古元部落外出的斥候归来。

　　“启禀族长，两万里之外有着一座神族城池。”

　　闻言，萧晨点了点头，随即说道：“杀。”

　　战舰横空爆发出轰鸣，向着神城的方向而去。

　　……

　　雨木城。

　　一座伴随着神族降临这座小世界而刚刚建立起来的城池，此刻整座城池早已经戒严，人族攻伐神界，早已经传遍了整个神族。

　　神族一众高层强者全部在抵御着人族的进攻，下面的神族各部自然是各自为战，一座雨木城乃是汇聚了周围三大神族势力，准备协力抵抗人族。

　　然而他们却是不知道，在两里之外，一艘狰狞的巨兽，已经向着这座城池露出了獠牙。

　　轰隆隆！

　　星空大舰之上，足有着三十丈粗细的巨大炮孔，缓慢的转动着，高高的抬起，朝向虚空，透发着无尽的恐怖。

　　“开炮。”

　　轰！

　　瞬息之间，天地轰鸣，狂暴的力量，将足有着百里大小的星空大舰，足足向后推移了数里之遥，虚空都被碾碎。

　　一道轰鸣声之后，天穹之上多了一轮炽热的太阳，就这样融化了虚空，在虚空之上划出一道黝黑的通道，仔细看去这漆黑的通道竟然是空间被灼烧干净后，产生的混沌状态。

　　一轮太阳就这样向着雨木城坠落！

　　雨木城中央，有着一座高达千丈的神殿。

　　三大势力的掌权人就坐在神殿中，统御着治下的族民。

　　他们三大势力虽退守雨木城，但是心中也有着担忧，人族什么时候会找到他们，并且对雨木城发动进攻。

　　“怕什么，这里乃是我神族的地盘，人族劳师远征，不要忘了咱们三大神王坐镇，在加上镇族神器，还有着坐下神军，就算是不能取胜，但是支撑到人族攻势退却，还是能够办到的！”

　　城中高高的神殿中，三道伟岸的身影坐立在诸神位，声音如雷。

　　三道身影每一道都有着百丈大小，浑身透发着神光，散发着神圣的光泽。

　　诸天百界中，原本圣族和神族本就是一家，皆是以神圣后裔自居，就算是没有人族的修神之法，这两族所流传下来的血脉，也是高贵无比，因为他们乃是神灵的后裔。

　　当然这所谓的神灵后裔和修神之法并不同，他们这些神灵后裔已经没有了神灵的伟岸，同样是修炼武道。

　　当然还有着一大好处，就是神族和圣族之人，皆是有着神圣光环，就比如说现在，这三神族王者，坐在那里就是一尊神王，浑身神力激荡起伏，神光中不断的彰显出神宫天阙，神女起舞。

　　让人忍不住顶礼膜拜！

　　“本王倒是想要人族来战，这些被卑贱的人族，竟然敢冒犯伟大的神灵，更是敢犯神灵之威严，去研究修神之法，只有我神族才是真正的神灵后裔，才能御使真正的修神之法。”

　　高大的神殿中，三大神族王者眸光不断的扫过整个城池，巡阅着治下的族民。

　　“怎么太阳升起来了！”

　　突兀的，灼热的光芒洒落神城，一些神族族民不由得出声说道。

　　更是抬头向着天穹望去，映入他们眼中是一颗火焰大日，在天空划过一道黑线，向着城池坠落。

　　“该死！”

　　高高再上的神殿，主座之上的神族王者惊呼，轰然从神座之上立起，顿时浩瀚的汪洋从他的背后显化而出。

　　“布雨！”

　　随着神族王者的惊呼，他背后的浩瀚汪洋开始密布，顷刻间电闪雷鸣出现在了雨木城上空。

　　嗤嗤嗤！

　　然而，至阳坠落岂能够如此容易阻挡，无尽的水潮被蒸发干净！

　　“不要！”

　　散发着灼烧一切的热浪直接笼罩了雨木城，一些实力弱小的神族族民，被热浪所融化！

　　“破！”

　　下一刻，神族王者的身子已经从神座之上踏下，举手向着火焰大日托去！

　　然而，根本不待他反应，天穹之巅比之刚才光亮了数倍，两颗同样的大日横跨虚空向着雨木城坠落。

　　“开启防御大阵！”

　　“所有族民躲入防御城堡！”

　　下一刻，另外两位神族王者同样起身，背后神光中沉浮的神宫天阙，顷刻间毁灭，化为了漫天的杀机。

　　两千里之外，星空大舰横移，四大黑洞洞的歼星炮高耸着炮口，其中舰首的两门大炮冒着黑烟。

　　经过重新铸造，整艘星空大舰上的歼星炮的威力，比肩三重天至四重天王者的攻击力，一次齐射就相当于四位至少三重天的王者发出攻击。

　　轰！轰！轰！轰！

　　就在三道攻击被神族神王挡下之后，星空大舰之上的歼星炮再次发出了咆哮之声。

　　这一次四炮齐发！


第1244章 太憋屈了，真正神器！

　　伴随着轰鸣，三名神族王者挡下了三大道火焰大日，浩瀚的力量在半空中激荡，直接让雨木城的防御光罩溅起阵阵涟漪。

　　但是激荡的气势却不是防御能够挡住的，整个雨木城中有着大片的殿宇倾倒，一名名神族武者直接被激的七窍流血，瘫倒在地。

　　轰！轰！轰！轰！

　　刚刚将三道大日击溃在城池之外的半空之上，眨眼间，天地间之间再次火热降临，四日并立虚空之上，向着雨木城坠落。

　　“该死！”

　　“火山王，随我一同挡下攻击，地穹王，主持护城大阵，这般攻击应该是来自歼星炮，这样的大炮根本发不出几次攻击！”

　　雨木王暴喝，紧随着背后有着一道百丈高的火焰身影，向着天穹坠落的大日而去，至于另外一道身影重新落回了神殿之中。

　　两道神影直接立在虚空，就这样挡住了坠落的攻击，不过攻击爆裂之后的所溅起的浩瀚力量，却是无法阻止。

　　此刻整个雨木城上空早已经被彻底的撕裂，显化出地火风水，直接覆压千里虚空，直接衍化成漆黑的虚空之地。

　　两千里之外，萧晨眸光洞穿虚空，望着冲出的两道神影，没有丝毫动手的意思，整艘星空大舰在次爆发出咆哮。

　　“萧大哥，要不我去把其中一人引开。”

　　倏而，天马小金出现在萧晨的面前，虽然这出现的两道神族王者实力比他强太多的，但是他对于自己的速度十分的有信心，足以将其中一人吸引开来。

　　闻言，萧晨没有答应，他之所以还没有出手，那是因为他还不确定周围大地之上，究竟存在多少神族的势力。

　　在他的对面可是有着足足三位神族王者，这还是一座城池，难道神族的实力已经暴涨到如此程度。

　　“族长抓回来了！”

　　倏而，有着一队族中斥候再次返回，他们每人都抓着数名神族的族民。

　　萧晨没有丝毫的犹豫，精神意志洞穿了这些神族族民的心灵世界，将周围的这片广袤的大地搞清楚。

　　面前的神族城池，名为雨木城，乃是三大神族势力共同执掌，三大种族有着接近五千万族民，当然面前的雨木城并没有这么多，这些神族族民都分布在这片广袤的大地上。

　　而这片广袤的大地，正是神族高层赐给这三大势力繁衍生息的地方，附近皆是这三大势力的掌控范围，除此之外还有着一些神族的小势力存在。

　　萧晨查遍了面前近百名神族武者的记忆，并没有太多的偏差，而且这近百人乃是从这片大地四面八方所擒获的。

　　搞清楚了这些萧晨方才松了下来，难怪一座城池会聚合三位神族王者，他还以为神族已经发展到鼎盛之势，原来是因为三大势力为了抵御人族方才联合在了一起。

　　不过这样也好，只要覆灭了眼前的城池，这片大地将任凭古元王部劫掠。

　　征伐本就是一个消耗资源的事情，单单是此刻歼星炮所发出的攻击，就已经比得上一座传奇侯部的全部积累。

　　重新铸就的歼星炮威力提升，相应的所融入到王铁也增加了，先不说需要灵晶作为动力源。

　　单单是这炮管的寿命就是一种极大的消耗，一根炮管就算是融入了王铁重新铸就，威力攻击提升了，相应的需要的坚固程度也要提升，勉强能够爆发出十多次攻击。

　　而这样的一根炮管，就算是那些传承久远的传奇侯部，甚至普通普通的王部，都无法铸造几根。

　　所以这一次，古元王部岂能做赔本的买卖。

　　搞清楚了状况，萧晨不再犹豫，对着天马小金示意，随即一道金色的流光从星空大舰之上划过虚空。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　雨木城上空原本已经化为地水风火的破碎虚空，显化出了虚空苍白之色，已经被毁灭的不能在毁灭。

　　漫天的攻击依旧是在不断的坠落，两道神族王者疲于奔命，却是不敢离开雨木城上空半步。

　　而下方的雨木城之中，早已经是血气升腾，伏尸遍地，纵然是有着地穹王竭力维持着阵法的运转。

　　但是每一击都比肩王者三重天甚至四重天力量的爆裂，纵然是有着一丝的波及，都是让人惊恐的力量！

　　“卑贱的人族，只会躲在暗处偷袭，有胆子出来和本神王一战！”

　　“敢不敢和本王一战，卑贱的人族，只会偷袭，快来和本王一战！”

　　终于，这般憋屈的打法，让火山王彻底恼火中烧！

　　实在是太憋屈了！

　　堂堂神族王者就这帮被束缚住了手脚，而他们只能看到远远的望着两千里之外，一艘巨大而狰狞的巨兽，悬浮在半空中向着他们发出攻击。

　　每当他们要离开向着那巨兽而去，一道大日至阳就会准确无误的坠落城池。

　　雨木城的防御，根本挡不住这样的攻击，身为王者他岂能不知晓！

　　“人族，敢不敢和本王一战，来呀！”

　　“来呀，卑贱的人族行如此卑劣的手段，也不怕受到诸天的嘲讽！”

　　“快来呀，一群只会躲在暗处的出手的胆小鬼，我神族乃是神灵后裔，岂容尔等肆虐！”

　　带着不甘，带着怒火的声音传遍了整个天地之间。

　　“如你所愿！”

　　顷刻间，有着清脆的声音传遍天地，顿时原本四道大日，这一刻化为了五道，就这样再次坠落！

　　“去死吧，本神赐你死！”

　　感受到其中一道大日至阳中的波动，火山王浑身熊熊烈焰如潮，有着火神在咆哮，在虚空中大步的奔跑，迎了上去。

　　“不过是不纯的杂血，还想要称神。”

　　更让火山王暴怒的话语响起，说实话，跟随着萧晨，天马小金也在不知不觉中向着萧晨气势转变着。

　　“死！死！死！”

　　伴随着火焰中的火神咆哮，火山王大手向着虚空抓去，然而，坠落的大日竟然在半空中戛然而止，转了个弯，向着下方的雨木城一旁而去。

　　“笨蛋，小爷不跟你玩了！”

　　调笑的声音从金色的流光中响彻天地，有着速度的优势，几乎是眨眼间，小天马就已经消失在火山王的手掌前方。

　　“啊，你找死！”

　　火山王爆裂，然而几乎是同一时刻，另外四枚歼星炮所发出的攻击坠落。

　　但是任凭雨木王竭力阻挡，但是依旧有着一枚就这样直径坠落到了雨木城之上。

　　一枚足以爆发出王者三重天一击的力量，其威力可以想象。

　　就如同一颗真正的大日爆炸，顷刻间火光接天连地，直接将所有人笼罩在一片白光之中，夺目耀眼，整个城池的大阵不断的荡漾出道道波纹，就如同要毁坏一般。

　　嗡！

　　爆炸的中心位置，灼热的力量就算是普通王者都要退避，一个大洞从大阵防御罩之上被撕开，滚滚力量直接从这个洞中，灌入了雨木城之中。

　　“不要！”

　　“伟大的神王，快救救你的子民。”

　　然而，根本来不及反应，这些神族的武者就被灼热的力量，直接汽化，没有丝毫的痕迹留下！

　　城池中，直接将方圆数里之地夷为平地，全部化为一片白土。

　　“不！”

　　雨木王惊呼，这样被人族欺凌道门前，而他们却是束手束脚，难以发挥，漫天的血气化为一朵朵血花。

　　这实在是让他这位王者感到憋屈，甚至是愤怒！

　　“啊，本见到人族，本王要让你们付出代价！”

　　伴随着雨木王的暴喝，天地之间顿时电闪雷鸣，有着狂暴雨水刷落，神力的异象遮蔽了天穹。

　　“地穹王，激发镇族神器！”

　　见到这种场景，这一刻的雨木王再也顾不得其他，他的身影向着雨木城落下，他明白若是再这样下去，最终会被人族的攻击拖死。

　　至于火山王已经离开了城池很远，此刻已经顾不得他了！

　　“卑贱的人族，不过是血脉的贱种，我神族血脉高贵，岂能容尔等挑衅！”

　　重新没入雨木城的雨木王，落到了高高在上的神殿之中，和地穹王并列而立。

　　这座神殿十分的奇特，并没有顶，周围有着一根根雕琢这神兽的神柱，两道百丈高的神影，就这样立在恢弘的神殿之中。

　　“伟大的神王，人族卑贱的人族敢于冒犯我神族高贵的血脉，要让他们付出代价！”

　　“请伟大的神王出手，降下神罚，惩戒渎神者！”

　　雨木城中，所有的神族族民向着中央神殿的位置跪伏在地，口中有着狂热，最终化为了浩瀚的意念。

　　“降下神罚，毁灭卑贱的人族！”

　　此刻星空大舰已经推进到了雨木城数百里之外，感受着雨木城中所传来的激荡意念，甚至说有着一丝疯狂。

　　萧晨嘴角闪过一抹冷笑，当真是一个悲哀种族，真当自己血脉高贵，是真正的神明了！

　　不过萧晨并没有丝毫的轻视之心，虽然不过是一群不知所谓的杂血，但是实力却是毋容置疑。

　　嗡！

　　倏而，整天天地之间有着浩瀚的神光，从雨木城中央神殿之中升腾而起。

　　一声嗡鸣，铮铮如炬，一缕古老，尊贵的气机激荡在天地之间。

　　“伟大神灵显化神力，诛灭渎神的邪魔！”

　　伴随着神力的显化，雨木城中神族武者愈发的狂热起来。

　　伟岸的神光闪耀，有着金色的霞光笼罩万里天穹，氤氲如潮，透发着苍莽高贵，倏而化为一朵朵神花，紧随着又化成了神宫天阙。

　　甚至这一刻，萧晨感到自己体内的神力，在激荡。

　　这不是他面前神族武者所发出的斑驳神力，这是比他体内所聚合神力更加苍茫的神力。

　　对！

　　就如同他当初所见到的荒神那般，真正的神明之力！

　　“卑贱的人族，亵渎我神之血脉，本王神罚之。”

　　终于威严的声音透过了漫天的神光，响彻大地。

　　一道金色的光芒刺穿了天地！

　　这是一柄长刀，散发着浩瀚无比的神力！

　　伟岸！苍莽！古老！高贵！


第1245章 神刀之威，九彩虚影！

　　这是一柄真正的神刀。

　　裹挟着古老沧桑的岁月之气，萧晨只有在荒神身上方才见到过。

　　浩瀚的力量让萧晨长发飞扬，这一刻他眸光湛亮，盯住了这漫天神光之中的长刀，这宏大无垠的神光，正是这柄长刀散发出来。

　　“去死吧！”

　　浩瀚的神威接天连地，让人感到无比的惊骇，纵然是万里之外都能够看到天地之间的变化。

　　嗡！

　　顷刻间，萧晨从星空大舰舰首消失，他的身影挡在了神刀劈下来的位置，纵然是他都没有想到眼前的神族势力，竟然有着如此底蕴。

　　这可是真正的神器，也只有神灵的力量，横跨如此久远的岁月而不朽，这般伟岸苍莽。

　　“杀！”

　　萧晨没有丝毫的犹豫，在神刀落下的瞬间，出手了！

　　瞬息之间，浩瀚的神力波动淹没了所在天穹，周身环绕着神力，有着一座神力世界浮盈而出，蕴含着浩瀚的力量。

　　神族有着这柄神刀，他明白今天一战，或许将会是一场血战。

　　这里是远离人界大地，他的气运神王封号，所起的作用并不大，而且王者到了这般层次，想要越阶而战已然几率很小了。

　　反而是高阶为对于低阶位的王者，若无底牌，可以说就是轻易的碾压！

　　当日在南离大地，他依靠气运封号，达到了五重天巅峰之境。

　　更是靠着山河印方才轻易的镇压了魔族的魔王，但是这一刻他没有了气运加持，实力增幅不大，对于山河印的掌控同样会有着减弱。

　　双眸神光流转之间，浑身神力如潮，这是他和远古神力的对决，甚至可以说真正的对战一名来自远古的神明。

　　九彩神力如潮，背后有着一尊尊神灵巨人咆哮，咆哮之间和他本体动作一致，手中握散发着清辉的山河印向着神刀印下。

　　面对远古神明的兵器，他也向看一看，久远之前的神灵究竟有着多浩瀚的威严！

　　战！

　　浩瀚的神力灌注入了山河印之中，背后的这道雷霆巨人神影更是没入本体，这一刻天地九道齐现，甚至滚滚神力凝结成了一枚枚神符。

　　没有半点花哨，萧晨御使着印玺和神刀撞在了一起。

　　百里之外，雨木城神殿之上，两道神族王者眼中冷笑，他们在嘲笑萧晨不知道天高地厚，远古神明的兵刃，虽然神明不在，但是他的随身兵刃，依旧可以看做半个神明。

　　而他们两大王者境界甚至比萧晨还要强上一线，这一刻神刀横空，人族的王者竟然没有丝毫的躲闪，这简直就是在找死！

　　他们在等待着萧晨被神刀劈成两半。

　　哐！

　　一声巨响响彻整个天地之间，如同天雷惊世，浩大的音波传递四面八方，甚至小世界天穹深处有着雷霆降世，紫电银龙肆虐。

　　咔嚓！

　　大地之下，在这股浩荡直接将大地撕裂，一道巨大无比的裂缝，直接向着雨木城蔓延。

　　咚！咚！咚！

　　已经充盈整个天际的神光中，有着轰鸣之声，萧晨身影踏碎了虚空，每一步都暴退出百丈，足足退出去百里。

　　什么！

　　待到漫天神光散去，雨木城两大神王眼中露出惊骇，他们有些难以置信！

　　萧晨竟然接下了神刀的攻击！

　　虽然被震退，但是并没有受伤。

　　这怎么可能！

　　“难道他是手中的同样是神神器，而且比我神族的神刀品阶还要高！”

　　雨木王蹙眉，萧晨接下了神刀的攻击，这出乎他们的意料，原本他们以为就算是萧晨接下来，也要受到创伤，但是此刻大大出乎了他们的预料。

　　作为神族，对于远古的神明他们同样有着了解，神明同样有着强大和弱小。

　　神明就如同如今的皇道一般，都是一种修炼方式，在那个时代同样并不是所有的生灵一诞生，就是神，他们修炼的终点就是神。

　　只不过不同时代罢了，如今武道的修炼，在众人认知中就是皇道。

　　但是无论如何，神灵的强大毋容置疑。

　　“再来，必须将其斩杀，我等身负皇命，镇守这片大地，若是咱们失败了，这片广袤大地之上的亿兆神族将会受到灭顶之灾。”

　　倏而，雨木王再次喝道。

　　“该死，当初就不该离开中央之地太远，如今人族犯界，我等各自为战，实在是太被动了！”地穹王咆哮。

　　“不必担忧，本王推测人族在我神界最多一个月的时间，整个诸天百族就会反应过来，到时候人族不会放任人界防御，只要咱们撑过这段时间，人族必然会撤退！”

　　雨木王神色难看，地穹王却是说道他的心里了。

　　“大不了咱们退守城池不出，等到时间一到，人族自然会退走！”地穹王有些狰狞道。

　　当初神族刚刚降临这座世界，为了资源分配各大神脉之间自然是起了纷争。

　　他们三大支脉并没有王者七重天强者坐镇，自然排挤出了这座小世界资源最为充沛之地。

　　不过这也没有什么，毕竟这座小世界十分的广袤，就算是整个神族入驻，都显得地广人稀。

　　所以他们方才离开了众多神脉争夺的之地，来到了这里，哪成想到诸天会发生如此变故。

　　圣皇，魔皇，羽仙皇全部离界降临人族南离大地，三大强族皇者离界，整个诸天连锁动荡，人族率部趁机杀入各族。

　　神族刚刚从圣族分离出来，好不容易选择了一个落脚点，想要好好休养一番，竟然受到了这般无妄之灾。

　　整个诸天都被打乱了，人界北海之地人族杀入了魔界，南离大地人族杀入了圣界，更甚者人界中土之地强者统御整个人界，诸天百族之间根本就被打了一个措手不及。

　　原本神族和圣族分裂，脱离了圣界，远离了人界中土之地，但是没有想到这选择的小世界却是进入了东荒大地势力范围，于是乎，人族东荒强者如潮一般涌入了神族。

　　这让整个神族上下都变得措手不及。

　　瞬息之间，两大神王相互对视一眼，他们离开神族汇聚之地太远了，想要其他神族前来支援并不现实，而且恐怕现在其他神族势力，也被人族各部拖住了！

　　两大神王的眸光变得冰冷，想要解围必须斩灭萧晨，毕竟退守城池不出，那是最后的办法！

　　“卑贱的人族竟然敢亵渎真正的神法，本王会用你的鲜血来洗刷这般耻辱！”

　　雨木王握着神刀，此刻百丈高的身影，刀光闪耀天穹。

　　在他的背后有着一片雨天显化，雨中电闪雷鸣，可以看到漫天的银电狂舞，缠绕着熊熊雷火，可怕的威压升腾而起，让整个天地折服。

　　他的实力在王者五重天中期巅峰之境，比萧晨足足高了一个小阶位，但是对于王者来说，哪怕是一丝，都是如汪洋。

　　轰隆隆！

　　这一次，雨木王亲自出手，他要处决了萧晨这名渎神者！

　　伴随着他再次出手，背后的暴雨世界轰鸣如雷，有着漫天的雷电暴雨世界的加持，神刀暴发出的神光战裂了天穹，化为一道极光，瞬息之间跨越了百里之地。

　　这一次，萧晨踏立虚空没有动弹，背后九彩世界转动，有着漫天神影咆哮，手中握着山河印向着刀光再次印下。

　　锵！

　　就这样浩瀚的威力之下，他的身体被横推百里，甚至整个山河印横在了胸前，虽然被推出，不过依旧没有受到半点伤痕。

　　这柄神刀威力实在是太大了，不愧是神灵的兵器，在雨木王手中，让其战力增幅了不止一倍那么简单。

　　反观他，山河印品阶高是高，但是他无法爆发出全部威力。

　　若是两人全部摒弃了手中的兵器，相互对战也不过是在伯仲之间，最后还是要看各自的战力，但是有了神兵却是有着翻天覆地的变化！

　　“人族，本王看你能够接下几招，一刀不行，那就是两刀，十刀，百刀！”

　　雨木王从神殿之中踏出，来到了虚空之上，浑身电闪雷鸣暴雨如瀑，高大身躯就像是一尊神灵，就这样俯瞰着萧晨，仿佛就是立在天穹在看蝼蚁一般。

　　“杀！”

　　天地杀音现，雨木王杀机如潮，再次出手了，这一次他双手擎着百丈长的神刀，横空劈下，而且是连续不断。

　　伴随着浩瀚的神力，萧晨所立的位置，整个天穹被神刀劈开，毁灭的力量将萧晨包围。

　　可怕的神力直接湮灭虚空，让虚空都化为了虚无，攻击就如同流光划过。

　　然而，萧晨没有丝毫的胆怯，似闲庭信步，几乎是准确无误的从劈下的刀芒中躲开，根本没有丝毫的攻击加身。

　　杀！

　　见到如此场景，雨木王怒意横空，背后的漫天暴雨的小世界直接消失，整个融入了神刀之中。

　　这一刻，神刀闪耀，绽放出无尽夺目的光芒，如同大日的光芒，浩瀚的气机席卷天地，直接横跨了无尽时空，向着萧晨头顶劈下！

　　同样是，原本躲闪的萧晨，却是顷刻间立住了脚步，仰天长啸一声，整个是身体一震，有着漫天神光晶莹，小世界显化而出。

　　火焰巨人，雷霆巨人，天鹏神形！

　　背后小世界之上有着伟岸的神形从小世界壁障上踏出，这一刻他勾动了整个小世界，一团炽盛的青光在他的手中迸发。

　　浩瀚的气机直接让天地凝滞，呼吸之间，这三道神形合竟然融为了一体，在萧晨的背后，只有着一人，这道人形的虚影，有着九彩神光缭绕，和萧晨有着九分相似。

　　嗡！

　　倏而，九彩神光汇聚的虚影就这样睁开了眼睛，一双眸子如同看破了无尽时空！


第1246章 夺下神刀，龟缩不出！

　　伟岸的身影探出了大手，几乎与此同时，萧晨本体也探出了大手，炽盛的清辉迸发，直接淹没了天穹。

　　青辉和刀芒相互撞到了一起，顿时整个虚空坍塌下来，小世界壁障彻底毁灭显露出了外界星空深处，一颗颗缓慢转动的高老星辰。

　　锵！

　　一声铿锵，漫天的神光激荡，金色的神刀发出一声嗡鸣，倒飞回去。

　　噗！

　　返回的神刀直接撞到了雨木王的手中，让他顷刻间闷哼一声，整个百丈高的身子倒退。

　　“镇压！”

　　然而，萧晨没有丝毫的停留，他的身子撕裂了漫天的神光，手中山河印有着漫天山河大地显化而出，遮掩了一片天地，将雨木王覆压在下方。

　　“破！”

　　面对雨木王的反击，萧晨冷笑，背后的虚影如同倾天裂地一般，再次和本体融为一体，向着下方压下。

　　锵！锵！锵！

　　金铁交鸣的声音响起，雨木王手中的神刀缭绕着苍茫的气机，散发着不朽的韵味，然而尽管横空直上，但是依旧无法避免山河印的落势。

　　“杀！”

　　浩瀚的神力再次从雨木王体内涌入，灌注神刀之中，萧晨的战力之强大，大大超出了他的预料，让他感到无比棘手，甚至他御使着神兵都难以抗衡。

　　“镇！镇！镇！”

　　萧晨咆哮，背后的虚影透发出无尽的苍茫，再次不断的下按，山河印显化的万里山河，直接坠落，甚至雨木王将雨木王从半空中压倒了离地不过数百丈之高。

　　“本王乃是神之血裔，卑贱的人族有着何德何能染指修神之术，渎神者必须死！”

　　在人族修神之法不过是增强实力的方式，而对于神族来说，这是他们的信仰，他们自诩血脉高贵，凌驾诸天，岂能容他族染指神灵之事。

　　这柄神刀就是他在域外星空之中的一座神迹中得到，正是因为这柄神刀，他不过五重天中期之境，就算是六重天初期的王者也敢一战，这也使得他雨木王在神族中，有着些许威名。

　　但是今日，却是让他遇到了对手！

　　下一刻，雨木王发出一声长啸，他浑身再次显化出神迹，漫天的风雨雷电显化而出，他封号雨木王，在于雨之一字，雨之道裹挟着风雨雷电，这是属于神灵所掌控的雨法！

　　粗若大蟒的紫电在他周身缭绕，甚至因为有着雨水的冲刷，让雷电更加的暴虐狂舞，浩瀚的氤氲雨水气，自他的体内冲霄而起。

　　这一刻，一股沧桑久远的气机从他的体内爆发而出，他体内的血脉传承自莽荒时代的水之神族，当然他和水之神族之间相差的太远了。

　　不过尽管如此，百丈高的雨木王，双眸如雨潮，甚至整个天地之间开始有着雨水坠落，滴落在山河印显化的万里山河之中，发出嗤嗤声响。

　　“吾为雨！”

　　下一刻，雨木王眉心处竟然有着一滴雨水珠，迸溅出无量神光，隐约间散发出一种跨越了无尽时空的伟岸。

　　“杀！”

　　浩瀚如汪洋的雨水从雨木王体内汹涌而出，甚至天地之间皆是漫天的汪洋汹涌之声，就这样灌注入了神刀之中。

　　甚至在所有人看来，雨木王所站的位置，化为一滴百丈大小的雨滴，神刀铿锵就这样凌空而上。

　　这便是属于神灵的金口玉言，神灵的法则暗含天地至道，一言定生死，不过雨木王还不足以达那种程度，充其量不过是伪金口玉言。

　　恐怖的气机让天地颤动，伴随着这一刀，竟然有着紫电银龙在雨水中狂舞，化为龙蛇之形，缠绕着神刀之上。

　　嗡！

　　见到神族王者拼命了，萧晨同样是杀光迸溅，背后和他有着相似的虚影，一步踏出和萧晨融为了一体，这是属于他铸就小世界所凝聚出来主宰神影。

　　更是有着不死神魂凝聚而成的无上战意！

　　就这样萧晨握着山河印再次印下，向着凌空而上的神刀砸落。

　　无法去形容这一次的碰撞，萧晨没有借助神王封号，万万全全激发了自己的所有，小世界，巨人神形，全部凝炼为一体。

　　这一刻，如同永恒的青光绽放而出。

　　轰！

　　一股激荡从天地之间向着西面八方而去，山河印直接撞到了神刀。

　　轰！

　　雨木王直接横飞出去，不过却是向着大地砸落，直接不知道深入大地多深，漫天的暴雨如瀑直接崩碎，有着丝丝金色的神血洒落。

　　同样的萧晨在这浩瀚的反震之下，身影向着反方向撞去，所过之处直接让虚空破碎！

　　而雨木王手中的神刀则是在巨大的反震之力下，从雨木王手中崩开，化为一道流光向着雨木城神殿而去。

　　“定！”

　　然而，萧晨岂会让其离开，这可是堪比王兵的神兵，他的手掌连连在虚空中连点，直接截断了神刀飞离的路径。

　　而在雨木城中，地穹王望着这一幕，却是顷刻间变了颜色。

　　神刀被萧晨半路劫走，雨木王还不知道如何。

　　轰！

　　下一刻，下方大地炸裂，雨木王从地底深处裹挟着熔岩飞出，根本不顾伤势，向着雨木城而去。

　　待其返回雨木城之后，整个城池的护城大阵，再次闪耀出耀眼的神光。

　　神殿之上，雨木王死死地萧晨，眼中杀光迸溅，这一次他败了！

　　败的非常的彻底，神刀更是被萧晨夺走，萧晨手中的那方印玺，给他的危机感是在太大了！

　　眼下没有神刀在手，他还如何是萧晨的对手！

　　就这样萧晨踏立虚空，俯瞰整座雨木神城，他的眸光凌厉如剑，就算是此刻雨木王都不敢轻易掠他的目光。

　　有着一股洞穿心灵的可怕气势！

　　显然刚才的交手，将雨木王打怕了，龟缩在城池之中不敢再出来！

　　萧晨眼中有着一抹冷笑，既然他们不出来，那就耗着好了！

　　既然他们被吓破了胆子，闭城不出，接下来也方便了古元部落的行动！

　　星空大舰之上，古元部落一众强者，此刻早已经是磨拳搽掌，这片大地的最强势力，被压在城池中不出来，那么城池之外的东西，可谓尽他们掠夺！

　　“族长有令只有一日时间，咱们每人带一队战兵，至于干什么就无须本统领说了吧！”

　　丁山的声音响起！

　　“哈哈，那是自然，本统领走了，看看究竟咱们究竟谁的收获大吧！”

　　顿时整艘虚空大舰之上，有着哄笑声响起。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一艘艘虚空战舰，从星空大舰之上飞离，足有着十支战队，绕开了雨木城，向着深处而去。

　　这一次，古元部落可谓是调拨了整个部落的积累，虚空战舰和武装战船，足有着两百多艘，每一支战队五千人，有着传奇强者带队，还跟随着萧晨一位弟子，巅峰半王的修为，足以横扫神族传奇势力！

　　纵然是有着难啃的骨头，这还不是有着星空大舰吗！

　　“该死！”

　　见到一艘艘虚空战舰，带着数不清的人族武者，向着四面八方而去。

　　雨木城中的神族王者顿时面色铁青，他们三大神脉领地之下，族民众多，更是有着诸多矿藏，雨木城中的族民不过堪堪不到三分之一的数量。

　　而人族的举动显而易见，但是他们虽然暴怒，但是没有丝毫离开城池的举动！

　　显然是打定主意，要和萧晨耗下去！

　　依托城池他们还敢和萧晨一战，要是离开城池，雨木城再被攻破，那就不但是城外的族民被屠戮，城中的族民也要惨遭毒手！

　　可以想象，人族的战兵向着四方而去，他们治下的族民将会是何种的场景！

　　然而仅仅不过一刻钟的时间，他们就已经看到了这副场景，一副狼烟迭起，血雾升腾！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　舰炮声轰鸣，三艘虚空战舰足有着数十门元石大炮，向着下方的一座小成疯狂的倾泻着火焰。

　　古元部落的虚空战舰上的元石大炮，全部都重新铸就，哪怕是等级最低的，都能够爆发出堪比八重天重楼境的威力。

　　仅仅是一次齐射，就有着七十道至少比肩八重天重楼武者的攻击倾泻，而这样的小城根本不可能有着护城大阵的存在！

　　仅仅十多个呼吸，这座小城，就被彻底打开！

　　整个城池中有着冲天的大火燃起，数不清的神族在呼喊嘶吼。

　　“杀！”

　　虚空战舰之上，见到城中依然陷入了混乱，舰首处，囚虎挥舞着手中的大刀，凌空落下，一刀将一名迎上来神族武者劈成两半，鲜血洒落虚空。

　　“给我杀，古元的儿郎们，整个城中所有的东西都给我搬回去！”

　　“杀！”

　　顿时，虚空战舰之上，一名名古元部落的天兵向着城池杀去，全部都是重楼境武者，对付普通的神族族民根本就是不废吹灰之力！

　　轰轰轰！

　　虚空中，战舰并没有停止咆哮，整个城池中哪里有着神族武者聚集，舰炮的轰鸣就会向着哪里倾泻火焰。

　　战局根本就是一边倒的趋势，整个城中最强者不过是一位传奇武者，仅仅一个照面就被剑惊鸿生擒了！

　　古元部落的战兵将整个城池团团围住，根本不放出任何一名神族武者。

　　前方还在厮杀，但是后边已经开始收缴战利品了！

　　“搬！搬！搬！”

　　虚空战舰直接降落城中，有着古元部落的武者，将城中凡是有着价值的东西全部开始向着战舰之上搬运。

　　“这就是神族吗，也没有外界传说那样厉害！”囚虎摸了摸自己的大光头，带着一抹不屑，倏而他又想起了什么，顿时有着咆哮声再次响起。

　　“你们这群兔崽子，族长大人有令，尽量抓活的，别都杀了！”


第1247章 烧杀抢掠，金蝉脱壳！

　　血气迭起，杀伐如潮，这乃是真正的灭族之战，尽管古元部落有着绝对的优势，但是当神族的族民已经绝望之时，所做的必然是不顾一切。

　　所以想要抓活的，并不容易，除非将他们的气势全部打掉，让其丧胆，再无抵抗意志。

　　“杀！杀！杀！”

　　五千战师在各自的统领带领下，早已经是化整为零，穿梭在城池的每一条街道，尽管这只是一座小城，但是依旧有数十万神族族民。

　　至于这座小城的名字叫什么，对于古元部落的众多武者来说，根本没有知道的必要！

　　杀！

　　有着战阵的配合，还有着虚空中游戈的虚空战舰策应，在加上整个城池中的神族强者，在一开战就被杀得干净，这座不知何名的神族小城，陷入了混乱。

　　更何况，古元部落虽然要活口，但是也没有到了为抓活口什么也不顾的地步，凡是有着同归于尽，或者抵抗的强烈的地方，直接覆灭！

　　虚空战舰之上还有着零星的舰炮轰鸣，整个城池已经可以说毁于一旦，能够抵抗的地方十分稀少。

　　浓郁的血腥之气弥漫了整个天穹，有着哀鸿从冒着滚滚浓烟的废墟中传出，事实上并不是所有的神族族民都有着同归于尽的勇气。

　　残留下来的这些神族族民，全部被古元部落驱赶到了一处空地之上，当然可没有丝毫的客气。

　　对于这些族民，古元部落战兵凡是看到有着丝毫异动之人，皆可杀之。

　　小城中所有的一切，全部都十古元部落的收刮范围，哪怕是这些神族族民残留下来的尸骸，全部都堆积在一起。

　　“古元的儿郎们，加快速度，后面还有着海量的资源等着你们去掠夺！”

　　囚虎不断的在半空中巡视着，不时的发出一声暴喝。

　　“本统领可是告诉你们，我已经和其他几位统领打赌，这一次哪一支战队劫掠的资源少，俘获的神族族人少，就要给其他统领一件宝物。”

　　“要是老子输了，看我怎么收拾你们！”

　　“吼！吼！吼！”

　　下方的部落站比你高无不是发出一声怪叫。

　　“放心统领，咱们怎么会输，定然会让将神族收刮的一个底朝天。”

　　“统领大人，若是咱们赢了，你可怎么赏赐我们！”

　　一个个血气升腾的汉子，无不是群情激当。

　　“统领大人，要不然将你私藏的百花酿分给我们兄弟们尝一尝吧。”

　　“好！”

　　囚虎丝毫没有因为下方的战兵的呼喊而恼怒，反而是大声笑道：“只要你们让本统领不折了面子，老子就将珍藏了百年的百花酿拿出来，让你们过过瘾。”

　　“统领大人，你就瞧好吧，兄弟们加快速度，快搬！”

　　高呼过后，古元部落的战兵开始了收缴城池中的资源，所有的一切都是他们收刮的范围。

　　“打开了！”

　　终于城中央处，有着武者惊呼，这座城池的密库从地底打开，顿时一股激荡的元气灵气，金光扑面而出。

　　“看什么看，还不赶快搬！”囚虎的眸光向着这座秘库中望去，足有着十里大小的密库，竟然堆满了各种各样的资源，无论是元石，还是各种矿脉！

　　要知道这不过是神族的一个小势力，而他们不过刚刚迁徙到这座小世界百年之久！

　　这样的场景，在这片广袤的大地之上，不断的出现，当然伴随着的是一片血色飘荡。

　　杀杀杀！抢抢抢！搬搬搬！

　　这就是古元不落所有武者的任务。

　　广袤的大地，不断的杀伐，狼烟四起，古元部落的屠刀不断的落下，这不过是如今这个小世界中的一个缩影。

　　人族各大王部大族，杀入了神族所在的小世界，实际上也并不是为所欲为，而想要为所欲为，需要的是镇压一切的实力。

　　显然人族东皇之众还没有彻底镇压神族的实力，纵然是十大势力率部杀入，甚至古元部落因为东皇的诏令，侥幸和另外九大传承久远的势力，拔高到了同一地位。

　　但是萧晨有着自知之明，一个大族既然传承了久远岁月，岂能没有丝毫底蕴存在，而且如今人族还没有到发起灭族之战的时候。

　　他只想着在外围沾一点小便宜就可以了，真正到了小世界的腹地，那里有着太多的神族强者，古元部落还没资格去，也只有那九大势力敢于深入。

　　萧晨猜测，进入神族的另外九大势力恐怕都是遭遇了势均力敌的对手，任何一个种族岂能没有底牌存在。

　　就如同萧晨面前的这座城池，不过是一个王者五重天的势力，竟然有着一柄真正的神刀，当然现在这柄神刀归古元所有了。

　　但是这无不说明神族同样有着深厚的底蕴，所以自始至终萧晨都没有打算，深入这座小世界的腹地。

　　那样就是去找死！

　　他不过王者五重天，撑死了和六重天初期王者一战。

　　而雨木城的神族王者龟缩不出，显然是打定主意要放弃了城外的神族，耗到人族退出这片小世界！

　　这也让萧晨想要先解决掉这座神城的计划彻底失败，不过这对于古元部落的劫掠任务并没有任何的阻碍。

　　古元部落来神族是来劫掠的，不是来拼死和神族王者厮杀的，若是拼的一个两败俱伤，那他这次劫掠还有何意义。

　　只要他们乖乖的龟缩在城中不出，萧晨还是能放他们一马的！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　约莫小半日的时间，远方天穹有着轰鸣声传来，在虚空之上划过一道长长的血色气流。

　　一支扫荡劫掠船队返回了，带着满满的资源，向着星空大舰而去。

　　“该死！”

　　望着战船所散发出来，有着微微神性的血气，雨木城神殿中，两大神族王者无不是怒火中烧。

　　甚至他们眸光洞穿虚空，看到虚空战舰的舰首，有着横七竖八的尸骸在堆积，摞起来足有着百丈高。

　　他们岂能不认识！

　　乃是他神族的族民的尸骸！

　　而这些战舰将这些尸骸全部带走，其结果不言而喻。

　　莽荒时代开始，诸天百族皆是以人族为血食，这个习惯传承亘古，一直到现在这个时代，然而今天这个结局却是反转过来。

　　“雨木王，难道咱们就这样什么也不做！”

　　地穹王眼中有着怒火，作为神族王者，他同样统御大地，庇佑族民，甚至他这一脉还有着其他依附的神族支脉。

　　外边运载着尸骸而来的虚空战舰之上，很可能就是属于他种族治下所依附的神族支脉。

　　“你想如何。”

　　高高在上的神王，端坐在神威，一举一动之间有着浩瀚的神力汪洋，雨木王眸光睁开了眸子，望向了地穹王。

　　在神殿的衬托下，雨木王的声音如洪钟大鼓，伟岸无垠。

　　“这……！”

　　顿时让地穹王话语一噎，城外都是依附的神脉，他们的嫡系血脉皆是在城中。

　　去救这些支脉，城中自己的族人就可能不保，这如何去抉择，还用去说。

　　……

　　萧晨就这样悬浮在数百里之外的虚空之上，和雨木城中神王对峙，只要他们不出来去救城外的神族族民，他就不会出手！

　　倏而，萧晨的身影消失返回到了星空大舰之上，没入舰体深处。

　　很快，萧晨再次出现盘坐在了星空大舰的舰首位置，隔着虚空和雨木城遥遥相望！

　　……

　　在距离雨木城百万里外，一道至阳大日在天穹上不断的划过，所过之处虚空被灼烧出漆黑的痕迹，大地直接化为焦土。

　　在这轮大日的后方，有着一道百丈高的火焰巨人，奔跑着在追逐这轮至阳大日。

　　“大块头，小爷在等着你，快点！”

　　前方的大日之中，不断的有着戏谑的声音响起，甚至还会停滞片刻，等等后方的火焰巨人。

　　“小畜生，你找死，本往定然要吞了你，将你体内的至阳之火炼化！”

　　百丈高的火焰巨人就如同一个巨大无比的火把，在虚空中横移，然而距离前方的至阳大日始终差一点距离！

　　一路追来，火山王当真是无比的憋屈，面前的那道身影他已经认出来乃是天马，至多不过王者一重天之境，但是这速度让他这四重天王者都有些望尘莫及。

　　每一次都要追上了，就会有着一团至阳之火勃然喷发，速度再次暴涨，离开他的攻击范围。

　　关键是面前的这道身影口中实在是无德，将他堂堂神族王者贬的一无是处！

　　“小畜生，本王要将你烹制成一鼎肉羹！”

　　倏而，火山王咆哮，身上滚滚烈焰，这一刻竟然更加狂暴起来，原本百丈高的身子，竟然开始缩小起来。

　　最后化为了十丈大小，浓郁的火焰之下，有着一片片玄黄色的甲胄护体，身上的气势却是愈发的强大起来，这才是属于火山王的最强战斗形态，面前的天马已经彻底将他激怒。

　　然而，让火山王诧异是，没有多长时间，面前如流光一般的天马，竟然止住了脚步，不在逃了。

　　“小畜生，知道逃不掉了吧，乖乖受死吧！”

　　火山王咆哮，火焰拳锋直接洞穿了虚空！

　　嗡！

　　然而，几乎是在他出手的同一时刻，在他的背后虚空裂开了一点，有着一点九彩神光闪耀，向着他背后扎下！


第1248章 龟缩城中，饶你一命！

　　一点九彩神光直接洞穿了虚无，恐怖的气机升腾而起，火山王感到有股浩瀚无比的杀机。

　　这浩瀚的杀机出现的让他措手不及，九道法则汇聚将周围的虚空彻底禁锢。

　　噗！

　　一声轻响，九彩枪芒直接扎入了火山王的后心，将玄黄色的甲胄撕裂开，有血花飞溅！

　　轰！

　　顷刻间，火山王就如同流星一般横飞出去，神血洒落虚空，化为一道长长的血色氤氲。

　　哪怕是他有着很强的防御之力，甚至战体凝炼化为十丈，有着玄黄色甲胄护体，但是从后背到前胸依旧几乎被完全撕裂。

　　几乎是瞬息之间，他身上的气势就肉眼可见的速度降了下来，这攻击不仅仅是洞穿了他血肉，更是有着浩瀚的力量灌注体内，在不断肆虐着他的身子每一处。

　　咳咳咳！

　　大口咳血，足足暴退了百里之外，死死地盯着偷袭他的人！

　　然而几乎是同一时刻，火山王身上再次爆发出了一股浩浩火焰，让他气势升腾而起，他燃烧了自己的神血。

　　向着雨木城的方向而去，此刻他已经身负重伤，当然就算是不受重伤，也不可能是萧晨的对手，两人差着一重天，眼下在耽搁分毫就是找死！

　　“留下吧！”

　　既然出手了，萧晨岂会放任火山王离去，伴随着火焰流光的方向，一道金色的烈光直接紧追而去。

　　见到萧晨出现，小天马自然是知道该如何做。

　　想跑，也要跑得了！

　　下一刻，一声龙吟虎啸声响起，小天马化为了自己的本体，有着金色鎏金翅翼的煽动，速度快若闪电，洞穿苍穹。

　　几乎是眨眼间就已经顺着火山王而去，呼吸之间就已经距离两百里之近。

　　咚！

　　此刻，浑身燃烧着至阳火焰的小天马，两只金色的前蹄高高抬起，以一种极为让人感到不可思议的角度踏在了虚空之上。

　　嗡！

　　金色的马蹄踏下虚空，直接让前方百里方圆虚空猛地一滞，虚空禁锢！

　　然而，这还是第一步，等到他第二步踏下，已经距离遁逃的火山王不过一百五十里之遥。

　　咚！咚！咚！咚！

　　就这样，他一连踏下了六步，距离火山王也已经不足十里之距，甚至周围的虚空已经彻底凝滞。

　　这乃是他血脉遗传之中的攻伐大术，踏天八步，如今在他进阶兽王之后，终于爆发出了应有的威力！

　　咚！

　　终于第七步踏下，金色的马蹄直接印落火山王头顶。

　　“破！”

　　火山王暴怒，回身仰天出拳，小天马的踏天八步虽然精妙无比，但是还不足以困住他，但是阻碍他瞬间却是足以，但是瞬息之间，对于王者来说，已经可以决定生死！

　　轰！

　　夺目的神光在半空闪耀而起，小天马被狂暴的反震之力，直接倒飞百里之外。

　　反观火山王不过身体剧烈的摇晃，在他的拳头中心位置，有着一个清晰的马蹄印记。

　　然而，这短短片刻的时间，就已经可以决定他的命运！

　　萧晨背后小世界显化而出，三道伟岸神形虚影显化而出，直接合为一道和萧晨有着九成相似的虚影，进而和萧晨本体融为一体，向着火山王洞穿而来。

　　“本王乃是神灵后裔，血脉高贵，岂能被卑贱的人族折辱，给我破！”

　　火山王咆哮，丝丝神血从他的伤口处溢散而出，化为漫天的神火，顿时原本虚弱下来的气势再次升腾，双拳横空，向着萧晨神枪迎了上去。

　　他燃烧了神血，欲要挡下萧晨的攻击！

　　噗！

　　绚烂的血花在半空中绽放，神枪长驱直入，直接洞穿了火山王挡在身前的手臂，而后再次洞穿了其胸膛。

　　“死吧！”

　　火山王燃烧了神血拼尽了所有，萧晨岂会有着丝毫的留手，以他王者五重天的境界，对于火山望已经足以产生碾压。

　　他需要速战速决，毕竟雨木城之前他身影可不是真的，一旦被雨木城中的神族王者察觉，再出什么变故！

　　“开！”

　　洞穿了火山王的胸口，萧晨两只手掌一左一右，直接抓住了他的两肩头。

　　“不，本王乃是神裔，燃我神血，灭杀……”

　　呲啦！

　　然而，不待火山王的话音完全，就被淹没在了漫天的血雨之中，萧晨两臂爆发出无穷的威力，直接将他的神体撕裂成两半。

　　嗡！

　　瞬息之间，有着一团神火从已经裂开的神体中，向着远方掠去。

　　“留下吧！”

　　萧晨岂容其逃走，大手连连向着虚空抓下，终于在百里之外抓爆了虚空，将这团神火握在了手心。

　　倏而，这团神火缭绕，显化出一道虚幻的神影，正是火山王！

　　被擒在手心中火山王的不死武魂，眸光中透发着一抹怨毒，还有着一抹不甘，向着自己碎裂的血骨看去。

　　此刻血骨之上依旧透发着浩瀚的生机，实际上作为无上王者，就算是王体被碾碎，都一样可以血骨重生。

　　当然这个前提就是这碎裂血骨，得有魂，有着意志，否则就是一堆有着生机的肉罢了。

　　很显然，萧晨已经将火山王的不死武魂，和他的血骨分离开来，纵然是有着生机又能如何。

　　“卑贱的人族，你是杀不死我的，杀入我神族，你是走不出去这座小世界的，本王等着你落的和我同样的下场，永世镇压在我神族神牢之中！”

　　萧晨没有丝毫在意火山王的怨毒，大手一挥，就这样将他血骨全部收了起来。

　　一尊神族王者的血骨，还是十分珍贵的，至于不死武魂，眼下他只能是镇压，别无他法，以他现在的实力根本无法去磨灭！

　　很快，一道至阳之光出现在萧晨面前，小天马恢复了人身显得有些苍白，显然是挡住火山往片刻，他还是有些勉强！

　　……

　　雨木城。

　　此刻雨木城中的气氛可想而知，他们伟大的王者出战，都被人族打了回来，甚至在城外，人族在肆无忌惮的虐杀这他们的同族，掠夺着他们的资源。

　　而他们却只能干看着，根本不敢踏出城池一步！

　　几乎是每隔一会，天穹之上就会有着轰鸣之声传来，根本不用抬头去观望，就知道这是属于人族的虚空战舰，在运载着他们的战利品归来。

　　而虚空战舰之上，有着他们神族的族民，神族族民的尸骸，有着各种矿石铸材，灵药宝药，各种天地元石，甚至各种各样的奇珍异宝。

　　然而，这些强盗就这样大模大样的搬到了自己的星空大舰之上，而他们王者大人就这样听之任之，却是不敢出城一战！

　　任凭人族这般耀虎扬威于城外。

　　仅仅是半天的功夫，古元部落已经从雨木城外的广袤的大地上，劫掠来了两百多艘各类资源矿脉。

　　整个广袤的大地之上，狼烟四起，血雾升腾，此时的古元部落已经杀红了眼，各种物资实在是太多了。

　　雨木城数百里之外，星空大舰悬浮在半空中，和城池遥遥相望，四门巨大无比的歼星炮，炮孔高耸，对着数百里之外的城池。

　　舰首处，“萧晨”盘坐，闭目养神，就这样和雨木城中的神族王者隔空对视。

　　雨木城中高高的神殿之上，两大神王坐在神座之上，俯瞰着整座城池。

　　“启禀神王，城池大阵已经再次加固。”

　　倏而，有着一名神族武者登上了神殿，匍匐再地禀告道。

　　“下去吧。”

　　雨木王睁开了双眼，眼中有着一抹忧虑，人族一日不退，对于他雨木城来说就是一个威胁。

　　“雨木，火山离开这么久了，会不会出什么意外吧！”

　　倏而，地穹王出声，似乎有着一种不好的预感。

　　但是他又觉得不可思议，火山王所追之人，不过是一个王者一重天，速度虽然快一点，两人差着三重天，火山王岂能遇到危险。

　　当然若是对面和他们遥遥相望的那道青色身影，火山王或许会遇到危险，但是这可能吗！

　　对面和他们交手的人族王者，一直盘坐在舰首，在防御着他们出城。

　　“已经出意外了！”

　　雨木王声音清冷透发着阴寒，神色无比的难看！

　　什么！

　　顷刻间，在高耸的神殿之上，有着四道眸光洞穿了无尽的虚空，向着远处的星空大舰望去！

　　“该死！”

　　地穹王面色同样是变得无比难看起来，甚至有着一抹屈辱在心间升腾而起！

　　他们被骗了！

　　那星空大舰舰首，和他们遥遥相望的身影，是假的！

　　竟然骗过了他们两大神王！

　　然后拿下了火山王！

　　数百里之外，星空大舰的舰首，萧晨的身影撕裂了虚空，带着小天马返回，刚好落在了两大神王眼中。

　　他的眸光同样是向着雨木城望去，激荡的眸光洞穿了虚无，和雨木王的眸光相互撞在了一起。

　　如两道惊世的虹光在半空中相撞，炸起了绚烂的神光。

　　随即，萧晨嘴角轻动，虽然没有出声，但是他相信对面的神族王者能够看得清楚！

　　“该死，人族竟敢如此羞辱本王！”

　　浩瀚的气机激荡，让整座神殿爆发出轰鸣，就如同地震一般，雨木王双眸都要喷出火焰。

　　萧晨话语让他感到了一股无比的羞辱！

　　而萧晨所言的话是：乖乖的龟缩在城中，本王饶你一命！


第1249章 通天王藤，诸天神形！

　　乖乖的龟缩在城中，饶他一命！

　　这是什么话，这简直比杀了他，还要让雨木王感到无比的屈辱之语！

　　他乃是神族的无上王者，体内流淌着远古莽荒雨之一族的神血，自诩高贵的神明后裔！

　　萧晨的话语，对他来说就是奇耻大辱！

　　高高在上神殿中，雨木王在咆哮，整座神殿都在不断的颤动，就如同要崩塌一般，浩瀚的神力不断的激荡。

　　在他的心中，有着一个声音在呼喊，杀出去！杀出去！杀出去！

　　将城外那个带给他奇耻大辱的人族覆灭！

　　浩瀚的气势不断的冲击这神殿，足足过去了数十息时间，雨木王却是强行压制了自己的怒火，再次坐回了神殿神位之上。

　　星空大舰之上，萧晨就这样看着雨木王的身影，露出一抹诧异，没有想到雨木王竟然压住了自己的怒火，没有出城找他拼命！

　　这雨木王竟然没有上当，若是他当真从城中出来，萧晨自然不会让他全身而退，甚至直接拿下面前的雨木城。

　　“族长，这座神城周围百万里之遥的各大神族小部，差不多已经征缴一空，各大统领已经向着更远处行进。”

　　倏而，一道声音响起，正是丁山。

　　这一次，萧晨负责拖住神族的强者，剩下的劫掠事宜全部都石牙指挥，他没有丝毫的插手。

　　在星空大舰之中，有着一个巨大无比的空间，这是在铸就大舰之时，专门融入的一座秘境空间，作为大舰储存资源的储备空间。

　　而这座秘境空间刚好作为了这一次收缴资源的宝库，萧晨的身影出现在了大舰秘境空间之中，此刻空间之中的气机十分斑驳，有着浓郁的血腥之气。

　　神族族民的尸骸，直接堆积成了一座绵延数里，高达百丈的尸体山，古元部落的战兵，可以说丝毫不差的遵照了萧晨命令，雁过拔毛，所过之处火焰过城，丝毫不留。

　　在秘境的另一边，各类资源同样是堆积成了一座小山脉大小，各种元石，还有着矿脉铸材，甚至一些少见的灵药。

　　“师尊，师尊，快看这是不是通天血藤。”

　　就在这时，一道紫色的流光落在了萧晨的面前，正是紫鸢。

　　在她晶莹的玉手之中，有着一根血色晶莹的藤蔓，虬曲弯折，血色中有着淡淡的纹路，通体就像是一条血色蟒蛇。

　　“通天血藤。”

　　顷刻间萧晨回想起来究竟为何物，他从紫鸢手中将血色藤蔓接过来，虽然是一种植物，但是就如同一个动物一般，有着很强的灵性。

　　在萧晨拿过来的同时，就有着吸盘一般的触角吸住了他的手臂，一个个细密的触角甚至想要刺穿他的肌体。

　　一节一节藤蔓上，布满了密密麻麻的触角，仔细看去这些触角之中乃是通透的，其中就像是一根血管一般。

　　显然它要吸血！

　　通天血藤，吸万物生灵之血，一旦成长起来，那就是恐怖无比的吸血魔王，一旦被其触角探入体内，下场就是化为一张干皮，随风吹走。

　　无论是鲜血，还是血肉，骨髓，全部被其吸走！

　　然而这还不是最为主要的，若是没有血骨吸收，它甚至能够吸收周围灵性植物，甚至天地灵气，所以凡是它生长的地方，最终都是赤地百万里，黄沙漫天飞，除它之外，诸天生灵皆是要寂灭。

　　这种血藤能够生长到通天之高，在莽荒大地的传说中，曾经在域外星空深处，人皆罕至之地的一颗生命古星之上，就出现过一株通天血藤，没有丝毫的敌人，这株通天藤，真正的有了通天之高。

　　直接将这颗生命星辰化为了一颗废星，将其上面的所有生机全部灭绝，而它也随之进阶到了通天王藤，在星空深处卷起了一场浩瀚血潮！

　　当然凡是有着害处，往往还有着一些好处，通天血藤吸收天地灵性，在其体内会诞生更加纯净的灵力。

　　换句话说，通天血藤能够提纯天地之间的灵力，无论是混乱的元气，还是血骨，统统能够提纯。

　　当然通天血藤乃是萧晨所传承的药典之上的称呼，在莽荒大地它有着自己独特的名字，魔鬼王藤。

　　这样一株藤蔓被诸天百族称之为魔鬼，可想而知他的恐怖！

　　只是萧晨没有想到在莽荒大地，竟然也有着通天血藤的出现。

　　不过这也没有什么好奇怪的，世界之大无奇不有，莽荒大地和他所得到药典，却是有着很多共通之处，就算是一些灵药不相同，但是依旧能够找到相似药力的灵药宝药。

　　“这株血藤在哪里得到的！”

　　倏而，萧晨出声，向着丁山问道。

　　此刻丁山却是一脸迷茫，他可不知道什么通天血藤。

　　而紫鸢之所以前来，也是为了整理所缴获的各种灵药，毕竟诸天之上灵药种类实在是太多了。

　　很多莽荒大地并没有存在，她跟随前来，也是听说了这个被神族占据，不知道枯竭了多久的小世界。

　　漫长的岁月蕴养，就算是普通人，也会明白，其中会孕育出多少灵药灵宝。

　　而且正如所料，这一次收获超乎了众人的想象，各种灵药层出不穷，每当虚空战舰返回，药王殿的药师就会带着学徒，将所得来的灵药重新整理分类，或者重新去培植起来，或者重新保存起来。

　　而这株不过半丈长的血藤，正是紫鸢从堆积的药材堆里发现的。

　　倒是不怨丁山记不得，实在是资源太多，任谁能注意这株不起眼的血藤，此刻的它还没有露出让诸天百界感到恐怖的模样。

　　“走，去俘虏的神族哪里看看。”

　　既然记不得了，萧晨想要从活下来的神族身上得到答案，他想要弄清楚这株血藤究竟是这座小世界中诞生的，还是神族从外界所带来的。

　　魔鬼通天藤，这可不是什么普通的野草，他的价值足以和王阶灵药比肩，甚至比其的作用更大。

　　在加上它的恐怖，实际上魔鬼通天藤的数量十分的稀少，这样宝物一旦被发现，就会被各大族收入部落之中。

　　野生在外的数量已经十分的稀少，想要成长起来的就更加稀少了，没有想到在这里还能获得一株，重来没有人知道它是如何繁衍的，每一次出现就如同凭空产生一般。

　　萧晨的精神意志直接洞穿了所有被俘的神族族民，终于从几名神族族民身上，得到这株魔鬼通天藤的来历，正是如他所猜测，乃是这座小世界中自然诞生的。

　　只不过他们并不清楚这究竟是什么，只是当其普通的灵药来对待。

　　“鸢儿，将这株通天藤好生培养下去。”

　　倏而，萧晨出声说道：“记住，一定要单独将其培养在一个地方，不能和其他灵物培植在一起。”

　　“师尊，鸢儿自然是懂得。”很快，紫鸢领命下去。

　　呼！

　　长长的吐出一口气，萧晨感觉自己的运气也太好了，当真是缺什么来什么。

　　他想要用神血编练神军，现在一株魔鬼通天藤出现在他手中，有了这株通天藤，足以帮他从神族体内剥离出蕴含的神血。

　　不过这么没有什么好奇怪的，这座小世界从他真正的主人种族覆灭之后，已经不知道多长时间没有有着生命繁衍，漫长岁月的重新蕴养，让原本小世界的消耗，重新开始恢复。

　　能够诞生一株魔鬼通天藤，并没有什么好意外的，要说意外，只能说是意外之喜！

　　……

　　大舰舰塔之上，萧晨的身影再次出现，虽然雨木城中的神族王者不出城，方便了古元部落劫掠，但是实际上同样的也拖住了萧晨。

　　他可不敢保证，若是离开，对面的神族王者会不出手！

　　纵然是元部落离开这片区域，去往更远处劫掠，他们也不会罢休，实际上两族之间已经开始干耗着，除非人族彻底退去，或者萧晨攻破了这座神城。

　　所以这一刻，古元部落和雨木城开始僵持。

　　嗡！

　　萧晨出手布下了一层结界，将整个舰塔内部空间封锁，这个结界只是防止气机外散，并不影响他监视对面的神族城池。

　　下一刻，神族火山王的残破的神体被他拿了出来，这具被他撕裂的身体，虽然没有了武魂，但是依旧是重新融合在了一起。

　　只不过这种无意识的修复，比之武魂在时差了太多，胸前的大洞深可露骨，五脏都被搅碎。

　　不过萧晨所在意的不是这火山王的尸骨，而是尸骨体内所蕴含的血脉，准确的说是神血。

　　火山王攻伐之时，所御使的乃是火法，准确的说就是五行之道中的火，他的体内应该是蕴含着火神一脉的神血。

　　噗！

　　他可没有丝毫的客气，火山王已经被他擒下，区区一具王体，自然是不在话下。

　　他要将火山王体内的最为纯正的火神神血，准确的说是潜藏在神骨深处的血髓剥离出来，那才是最为纯正的火神血脉。

　　他倒不是去炼化神血去修神，这乃是小道，他的修神大术本就是以自身为神，何须去炼化其他神血，他需要火神神血髓，来凝炼他小世界中诸天神形，进而提升自己的实力！


第1250章 火神髓血，炼入世界！

　　莽荒之时，天地生灵皆可成神，先有先天神灵在混沌中诞生，自混沌中烙印诸天神灵法则，后有后天生灵修炼成神，无论是神明和神兽，皆可称神。

　　神灵的伟岸贯穿了岁月，刺破了时空，纵然是岁月流逝了无尽，整个天地之间依旧烙印着有关神灵的伟岸。

　　所以就算是过去了这么久远的时间，诸天百族依旧没有放弃过追逐神灵的脚步，甚至这环绕诸天的百族，就有着许多自称神灵后裔的大族。

　　如今在诸天中威名赫赫的巨人族，就是曾经夸父神族的后裔，而夸父神族所遗留下来的血脉比较纯正，只有着巨人族方才有着的血统。

　　而圣族和神族，这两大种族同样是自称神灵的后裔。

　　当然这两族的体内所遗传的血脉，可就是十分的斑驳了，这个斑驳并不是说血脉不纯，实际上如今这个时代，哪里还有着纯净的神血。

　　而是说神族和圣族之中，蕴含着各种各样的神灵血脉，根据所遗传的神灵血脉的不同，分为各自的支脉。

　　实际上除了一些强大的神灵的血脉外，那些遗传弱小神灵血脉的神族，早已经泯于众人，和诸天其他种族没有太多的区别！

　　这也是为何神族不顾代价，重新专研修神之法的原因！

　　他们自称神灵的后裔，但是实际上除了空有其名之外，神灵已经无法带给他们太多助力。

　　噗噗噗！

　　萧晨化手为刀，连连砍下，有着血骨铿锵之声，王者的身体同样是十分的坚固，当然这也要看这名王者是不是注意锤炼自己的战体。

　　不过就算是不锤炼战体的武者，一旦晋升到无上之境，得到了天地大劫的洗礼，任凭半王强者劈砍也伤不了分毫。

　　伴随着萧晨手刀落下，属于火山王的王体之中，有着丝丝王者气机溢散出来。

　　不过这散发出来的威严对于萧晨来说，根本不值得一提，毕竟他的人都被萧晨斩灭，不死武魂被镇压。

　　终于，萧晨从他火山王的体内抓出了两块王骨，一块是脑骨，位于头颅后脑勺之上，乃是链接头颅和身体之间枢纽，镇压着武者的神。

　　另外一块乃是脊椎大龙骨，这乃是一名武者的脊梁，没有了脊椎大龙骨，人族只能是瘫成一堆烂泥，这是支撑武者的势！

　　萧晨所要提取的神血髓，正是在这两块王骨之中，当然火山王的鲜血，还有着其他普通的骨头之中，同样是有着神血存在，但是那些已经不足打动他。

　　他需要的是最为精纯的髓血，这才是火山王体内最纯的火神神血所在处。

　　萧晨率先拿起了那块头骨，虽说是头骨，但是依旧有着他数个巴掌大小，通体有着火焰晶莹在流转，甚至望上去有着火焰氤氲在燃烧。

　　锵锵锵！

　　双手发力，想要将这块头骨崩碎，却是发出了铿锵之声，如同金铁在碰撞，一股火焰升腾而起，如同一颗炙热星辰在闪耀着。

　　萧晨感受到头骨深处，有着什么想要冲出来一般，透发出一股苍莽久远的气机，在他的攻击下，自主复苏，欲要冲垮他！

　　“破！”

　　萧晨双眸之中闪过精芒，手中有着青光显化，举起山河印就这样向着透骨砸落，顿时一股铿锵之声再次响彻，甚至震得周围嗡嗡作响。

　　哐！

　　不过萧晨并没有停手，手中山河印再次印下。

　　咔嚓！

　　终于散发着火焰晶莹的透骨有着一道裂缝显化而出，紧随着如同蛛网一般布满了整个头骨。

　　嗡！

　　然而几乎就是在头骨碎裂的时刻，一股浩瀚伟岸的气机轰然响起，突兀的，他感觉到整个天地一震，顿时花光大胜。

　　有着千丝万缕的神光坠落，迸溅出神彩，这不是火山王的气机，这是潜藏在他血骨深处血髓中，属于火神神明的气机。

　　伟岸，无边，苍莽！

　　咔嚓！

　　终于这块头骨终于彻底崩碎，萧晨看到碎裂头骨之中，有着一滴如火玉一般晶莹的髓血，有着婴孩拳头这般大小，散发着一种合道诸天，高贵的气机。

　　神灵髓血！

　　萧晨的双眸之中被浩瀚的神光所充盈，在他瞳孔深处，隐约看到了一位古老的神祇踏立在山岳之间，周身神火缭绕，浩瀚气机如瀑，透发着一股莫大的威严。

　　火神！

　　萧晨神色中充满了无比的震惊，这就是火山王体内所传承神血的来源，一尊伟岸的火道神明，哪怕仅仅是小到无法再小的一丝神血，依旧将他推到了王者四重天之境。

　　不得不承认属于神灵的伟岸。

　　下一刻，萧晨深吸一口气，没有丝毫的犹豫，握着山河印向着属于火山王的脊椎大龙骨砸落。

　　伴随着铿锵之声，足有着十多节的脊椎大骨全部被砸碎，丝丝髓血从其中溢散而出，聚合在一起，不过十多节中的髓血，也不过只有着头骨中髓血的一半多。

　　终于，髓血融为在了一起，也不过只有着拳头大小，但是所散发出来的高贵伟岸气机，却是让人心颤。

　　此刻，萧晨的瞳孔深处，已经变成了另外一处苍莽古老的大地，古老的火之神祇端坐在神位之上，踏临九天。

　　虽然只是一道模糊的身影，但是仅仅是简单的轮廓，就让萧晨感到了无与伦比的威严，横跨了久远的岁月时空，降临到了他的身上。

　　哼！

　　萧晨冷哼一声，感受着不断降临下来的无上威压，尽管让人感到难以抵抗，但是不过是久远之前，一位火神遗留下来的一丝残留的印记，如何能够让他臣服。

　　更何况，他还需要将其彻底炼化入小世界。

　　“镇压！”

　　萧晨面前有着一方小世界显化而出，不过一尺大小，但是世界内部却是内有乾坤，虽然小，但是却是无比的精妙，山川大地，河流湖泊，绿树小草，没有一丝短缺。

　　嗡！

　　小世界出现，顷刻间覆压在了这团火神髓血之上。

　　嗯！

　　几乎是同一时间，小世界猛地一颤，而萧晨也随之闷哼一声，整个小世界中竟然燃烧起来熊熊烈焰，毁灭狂暴的气机在小世界中开始肆虐。

　　等到小世界裹挟着火神髓血返回到体内，萧晨更是感到一股伟岸的气机在体内迸发，这股力量不仅仅是想要将他灼烧成灰烬，更是让他全身每一寸血肉，都感到几近干瘪。

　　萧晨丝毫不敢耽搁，开始全力应对体内的暴动。

　　体内神力激荡，有着轰鸣声出现，在他周天气海的位置，隐约有着一团火焰在燃烧。

　　而实际上，在他小世界之中，那团属于火神的神影，悬浮在小世界半空中，透发着无比伟岸的气机，欲要将他小世界彻底撕裂！

　　显然，这团髓血十分的通灵，察觉到了萧晨的意图，和他开始了对抗，根本不愿意臣服。

　　不过，伟岸的火神神祇早已经陨落太久了，更何况流淌着他的血脉的后裔，已经被斩落，纵然他再次如何的伟岸，已然成了无根之萍。

　　此刻，小世界中，属于萧晨的气机开始升腾而去，不死神魂更是从九重白玉楼台上踏出，爆发出浩荡的咆哮。

　　丝丝缕缕的九彩法则神光缭绕在不死神魂之上，属于萧晨的气势开始升腾，整个小世界被不死神魂调动起来，将这团火神髓血包裹起来。

　　嗡嗡嗡！

　　感受到了萧晨力量的压制，这团火神髓血中蛰伏的火神残留意念，开始了最后的反抗。

　　伴随着巨大的咆哮，就如同是跨越了无尽的岁月而降临，正是先前萧晨所看到的火神神祇。

　　只不过这一刻，这为神祇不再是那般模糊的只是轮廓，虽然还看不清楚，但是其双眸如大日，烈焰滔滔，神圣威严，眉心处有着一团火焰的印记，似乎这是一种神灵的命格。

　　尽管萧晨知道这只是一个虚幻的身影，但是依旧让他感到心惊，而他想要完全将这团髓血炼化入小世界，甚至将其作为重新凝炼火焰法则神形的一部分，还需要将这团神血彻底降服。

　　“镇压！”

　　伴随着，不死神魂的咆哮，小世界彻底运转起来，一道道法则开始在小世界中交织，九种神彩化为了一道道法则神链，向着虚幻而出的神影而去，要将其彻底束缚。

　　轰隆隆！

　　火神神祇咆哮，顿时有着漫天的神火开始显化，虽然明知道是幻像，但是萧晨依旧可以清晰的感受到小世界中，他的法则不断被神火灼烧干净。

　　这是一种十分奇异的现象，此刻的萧晨可以说这是在和跨越了久远岁月之前的神祇在交手。

　　嗡！

　　一道道法则神链相互盘旋，衍生出一枚枚道符，而后这些道符再次化为神链，向着火神虚影而去。

　　锵锵锵！

　　小世界狂震，法则演化到道符神链，就这样没入了神祇的四肢之上，任凭他如何咆哮，始终无法挣脱。

　　吼！

　　然而，紧随着在小世界之中，又有着一声咆哮，一道火神神形从小世界壁障上显化而出，一步踏下，向着火神神祇的位置撞去，张开了火焰大口，将髓血一口吞下！


第1251章 实力提升，青羊神族！

　　火神神形从小世界壁障踏出，撞破了空间，在火神神祇的咆哮之中，一口将髓血吞下，而后有着漫天的火焰，从火神神形身上爆发而出。

　　火焰在灼烧，火神神形也在不断的发生变化，原本有些虚幻的神形，在吞下了髓血之后，虽然不断的被灼烧，但是也开始变得凝实起来。

　　似乎就如同真正的神灵一样！

　　伴随着火焰的灼烧，火神神形开始透发出一丝苍茫古老的气机，这是一种岁月的积淀。

　　火焰法则神形在蜕变，整个小世界同样有着电闪雷鸣的异象产生，不断的有着落雷劈打在神形之上，浩瀚的气机开始溢散。

　　伴随着不断凝实的神形，原本属于火神神祇的气机不断的衰弱下来，一股源自血脉深处的人族气机开始衍生，这道火焰神形的面容开始向着萧晨是模样转变。

　　嗡！

　　终于在火焰神形的气势升腾到极致之时，火神神祇的虚影发出一声不甘的咆哮的之后，彻底崩碎在了小世界之中，髓血被炼化，他已经没有了根源，唯有破灭。

　　世界中央的位置上，火焰法则神形和萧晨的身形一般无二，有着属于人族的血脉之气溢散而出，整个神形在吸收了火神髓血之后，看上去就已经变得十分的凝实。

　　透发着一股灼热之气，似乎蕴含着无穷无尽的力量！

　　吼！

　　火焰法则神形仰天长啸，一股神霞迸溅而出，浩瀚的力量如同火山爆发一般，直接从火焰神形之上溢散出来。

　　浩瀚的力量直接充盈了整座小世界，甚至通过天脉向着整个身体的任何一个地方激荡而去，虽然所吸收的髓血，不知道已经传承了多么久远的岁月，同样是无比的稀少。

　　但是其中所蕴含的力量，对于萧晨来说，依旧显得非常的浩瀚。

　　浩瀚的力量贯穿了萧晨天脉，传递到了四肢百骸，将原本萧晨有些干瘪肌体，再次充盈起来，滚滚神力如潮。

　　淡淡的火焰神光在他的肌体上浮盈，而萧晨没有丝毫的犹豫，全力运转着从小世界中涌出的浩荡力量。

　　这一刻，他原本沉寂的境界，有着一丝再次增长的趋势！

　　轰隆隆！

　　小世界的中央，化为了一片火海，和萧晨相似的火焰法则神形仰天咆哮，眉心处赫然有着一道虚幻的火焰印记，浩瀚的力量正是从神形之上散发而出，化为了神力灌入他身体。

　　他没有想到将火神神血炼化入小世界，凝炼为小世界法则神灵，竟然还会有着神力的反馈，苦于没有机会提升实力的他，再次有了新的目标。

　　而且这一次的神力乃是从小世界由内而外，从深处的提升，虽然不多但是依旧让他感道的境界的提升。

　　原本萧晨晋升到五重天王者初期，已经数十年没有显著的提升了，往日里一丝一毫的提升，根本察觉不出来，需要长积月累的积淀，这一刻虽然也是很小，但却是能够让他察觉到了。

　　足足过去了数个时辰，在小世界中神力的反馈之下，他的实力终于提升到了五重天初期巅峰极限境界。

　　这已经到了五重天中期的一个临界点。

　　轰隆隆！

　　不知道过去了多久，萧晨身体爆发出了浩瀚的神霞，一声龙吟虎啸从体内响彻，如同有什么阻碍被打破，顷刻间浑身气势猛地升腾，如同倾泻的瀑布一般。

　　原本停滞的武道境界再次开始出现增长，甚至因为全部堆积起来的冲关的浩瀚神力一起迸发，提升的速度比之先前还要快。

　　两天之后，萧晨体内有着神力轰鸣，熔炼了属于火山王体内的火神神血，他的神力变得雄浑起来，让他的境界再次精进，甚至浩瀚的神力在体内做周天循环之时，连带着肉身战体，也都再次发生了一丝蜕变。

　　这一刻，青色的战袍之下，有着九彩神霞浮盈，千丝万缕如潮，如同沐浴在神辉之中，萧晨的实力算是勉强提升到了五重天王者中期巅峰之境。

　　一滴火神神血除了让他重新铸就了小世界火焰神形，残留下来的力量再次让他推进了一个小层次。

　　萧晨可没有什么不满足，仅仅两天时间，就有着显著的提升，要知道他可是打熬了数十年，都没有这两天提升的多。

　　最为重要的是，在他的眼前，再次发现了一道让他提升境界的光明大道！

　　这仅仅是一个火焰法则神形，他还有着另外八种神形还没有重铸或者重新凝炼。

　　……

　　萧晨闭关凝炼法则神形，雨木城中的两大神王，依旧是没有丝毫出城的意思，显然是打定主意，舍弃了城外神族族民。

　　毕竟虽然同为神族，依然有着亲疏有别，外界之人虽然同属神族，但是体内所遗传的神血并不相同。

　　而这两日，古元部落的十多支战师，分头出击，在这片广袤的大地上驰骋，收获如潮。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　舰炮轰鸣，直接在城中划过一道大裂缝，裂缝两旁，无论是房舍殿宇，还是生灵全部被湮灭。

　　这是隐于苍茫古林之中的一座神族城池，虽然小城不大，但却是一块难啃的骨头，萧磅礴所带领的这一支战师，已经攻了半天时间，依旧没有破入城中。

　　古元部落的天兵几乎是每一次征伐，一旦降临城中，就被城中的神族武者抵挡回来。

　　“杀！杀！杀！”

　　“神族的勇士，你们的体内流淌着远古神明的血脉，岂能被卑贱的人族所打败，给我杀，杀！杀！”

　　小小的城池之中，杀气如潮，滚滚血气接天连地，直接将方圆千里虚空全部都沾染成了血色。

　　在城头，有着一位青甲神族，手中持着一杆神枪，就这样仰头望着游戈在城外天穹之上的人族战舰。

　　不得不说，在哪一个种族之中都有着硬骨头，半天的杀伐，古元部落的虚空战舰之上，舰炮轰鸣，足足倾泻了数以千计的炮弹，整个城池都被打烂，城中无数神族武者喋血伏尸。

　　甚至每一次炮击下来，都有着断臂残肢被高高的迸溅而起，但是城中神族武者，依旧没有被吓破胆子。

　　无论男女老幼全部都聚集在城头，等待着古元部落的进攻！

　　他们早已经是视死如归，大不了舍得一身血骨，反正就要和对面的人族同归于尽！

　　最可怕的事情并不是死，而是不怕死！

　　血色布满了城头，流淌在城中，所有神族都迸溅着杀机！

　　“家主，族中的孩子都隐藏好了，有了那些东西，在少家主的带领下，我青羊神族将会再次崛起。”

　　神城之中在漫天的炮火之下，一名神族老者踏破硝烟，向着城头的青甲武者而来。

　　听到老者的声音，青甲神族迸溅的杀机终于有些缓和下来。

　　“好！”

　　青甲神族的眸光转向了城中，向着他的族民望去，青样神族来到这里才百年，甚至这座城池所建立的时间，不过数十年。

　　原本以为这是他青羊神族崛起的地方，甚至能够和神族王者大族比肩，但是没有想到会受到如此厄运临身。

　　不过，这没有关系！

　　青羊神族还有希望，还有着崛起的希望！

　　“青羊神族，不惧一战！”

　　倏而，青甲神族仰天暴喝，紧随着整个城中，响起了漫天杀伐之声，虽然有些凌乱，但是杀机却是无比的浓郁！

　　“杀！杀！杀！”

　　一名名残存的青羊神族武者，从破败的废墟中，推出一座座攻伐利器，有着高大箭塔，有着如同植物藤蔓，有着一些甚至根本让人分辨不出来究竟是何物。

　　青羊城外虚空，古元部落的虚空战舰之上，石牙和步沧海负手而立，望着此刻城中的景象，眼中蹙着眉头。

　　眼前城中神族抵挡超乎了他们的想象，同样这座神族世家也有着底蕴，那名青甲神人，实力和步沧海不相上下。

　　短短半日两人交手不下三次，正是因为他的阻挡，古元部落方才迟迟杀不进城中。

　　此刻城外古元部落共有三艘虚空战舰，四艘武战装船，其余的战船在忙着运送物资返回星空大舰。

　　“传令战舰退出十里！”

　　见到城中摆出阵势，萧磅礴发出命令，城中那如藤蔓的鬼东西，可是相当恐怖，一旦让其缠上，虚空战舰都有被拉到地下的危险。

　　先前措防不及之下，古元部落可是吃了大亏！

　　“萧统领，你看城中那些防御利器，有没有着一种不和谐的感觉。”

　　倏而，步沧海出声，城中青羊神族所搬出来到防御利器，花样也太多了一些。

　　像是那能够瞬间生长到数百丈高，数丈粗细如同蟒蛇一般，直接将星空战舰缠住的藤蔓，甚至就算是他这个半王去斩断，但是几乎是呼吸之间就重新再次生长，生命力极为恐怖。

　　除了藤蔓，还有着树木抛石车，说是抛石车，实际上就是一株完整的古木，高有着数十丈甚至百丈之高，长得十分的奇异，树枝十分柔软，有着很强的弹性，直接能够将攻击抛到半空中。

　　甚至还有着移动的火山，直接向外喷火，古元部落有些上百名战兵，大意之下，就被火山中喷出的火焰给烧成了灰烬。

　　各种防御利器可以说让人眼花缭乱，这可是神族，竟然研究出这般多的稀奇古怪的玩意。


第1252章 古老遗迹，毁灭攻击！

　　望着下方的城池，步沧海眉头紧蹙的愈发厉害，他天生隐魂，神魂奇异，特别是他如今位列巅峰半王之境，对于天地之间的感知愈发的清晰。

　　对于青羊神族的所作所为，让他有着一种怪异的感觉，这种感觉并不是来自青羊神族的拼死抵抗！

　　古元部落进攻了几次，青羊神族的城池就遭受了多少次炮火的蹂躏，这些炮火并没有摧垮他们的意志，只能说这些神族早已经是视死如归。

　　“你是说青羊神族不过相当于顶尖的传奇势力，这底蕴也太深厚了？”

　　倏而，萧磅礴蹙眉说道。

　　实际上古元部落虚空战舰的炮火，早已经是将这座城池覆盖了多遍，下方城中的那些各式各样的攻城利器，也早已经不知道被毁灭了多少。

　　但是面对古元部落的再次征伐，这些青羊族人再次从暗处推出了数不清的防御利器，这已经超出了两人的预料。

　　“萧统领有没有发现，这些利器和下方神族根本不是同出一源，有着本质的区别，显然不是这些神族所打造。”

　　紧随着，步沧海出声说道。

　　“如此多的神兵利器，也不可能是他们从圣界搬迁之时所带来的，这些器具有着腐朽之气，显然是经历了不短的岁月。”

　　“除非是……？”

　　紧接着，萧磅礴和步沧海相互对视一眼。

　　这些防御利器，都是下方神族从这方小世界所得到的机缘。

　　所谓一法通万法明，想通了这些，两人顷刻间对于事情想了个通透。

　　青羊神族的位置已经可以说是雨木城治下作为偏远之地，而且极为的偏僻，甚至可以说将要离开了雨木城的管制。

　　而且这片古林之中山峦之中，并没有什么宝贵的资源出现，要知道这片小世界蕴养了太久，不管是灵药，就算是灵物，还有着矿藏都重新蕴养衍生而出。

　　按照正常的思维来说，选择族地必然是资源充沛，灵气充足之地，但是这座青羊城所选择的地方，除了树木够繁盛，除此之外天地灵气也并不充裕。

　　古元部落已经将这片广袤大地给踏遍了，就算是周围万里之内，比之这个地方灵气充沛之地就有着三处，然而青羊城偏偏铸造在了这里！

　　部落遗迹！

　　萧磅礴和步沧海同时想到了这个情况，若是此地当真有着久远之前的部落遗迹，青羊城立在这里，那就说的通了！

　　“若当真如此，下方的神族也不应该如此悍不畏死啊，为何不趁机杀出重围，等到咱们退走之外，在返回来就是！”

　　步沧海沉思道。

　　他的话语却是引得萧磅礴大笑一声，说道：“因为他们知道根本跑不了，一旦离开了城池，没有了防御利器，他们被灭的速度将会更加的快，会被咱们分而歼灭，出城就是找死，所以他们不得不拼。”

　　“他们如此悍不畏死的抵抗我古元部落，除了和我人族有着不死不休的大仇之外，应该还有着一道意志支撑着他们，那就是重新崛起的希望！”

　　不得不说，萧磅礴分析的十分到位。

　　置之死地而后生，对于青羊神族来说，求死亦是求生，只要人族退去，纵然他们都死了，但是他们还有着后辈血裔存留，这相当于他们生命的延续。

　　他们死，后辈血裔活，死中求活！

　　这也是为何很多部落在覆灭之际，会拼死将部落孩童送出去的原因！

　　“统领，这只是咱们的推测，况且咱们根本没有看到城池中，有着他们的后辈离开。”

　　步沧海再次出声。

　　“保护血裔，并不仅仅只有着出逃一种方法，若是他们藏得十分严密，咱们根本发现不了，等到我们退去，他们一样是存活下来。”

　　“若是当真如你我所猜测的这般，有着遗迹存在，恐怕这青羊族民已经潜藏进入了遗迹，你看看我古元舰炮轰击之下，究竟有着多少神族族民陨落，现在城头还有多少，当初咱们降临的那一刻，又有着多少数量。”

　　步沧海的精神意志再次扫过虚空，虽然有些神族族民已经尸骨无存，但是大体依然能够推断出来，所有尸骸加起来，在加上城头神族族民，比之他们到来之时，满城的族民少了差不多五万之数。

　　五万数量不可能凭空蒸发。

　　“一座传奇势力，在怎么强大，如何能够和我古元部落争锋，既然如此，那就是让其彻底毁灭！”

　　步沧海的声音冷寒，青羊神族的抵抗已经让他心中的杀机渐增，现在又可能有着遗迹，这更加带给了他们死罪。

　　“我已经将消息传递给了附近其他几支舰队，拿下此城，倒要看看究竟在隐藏着什么！”

　　萧磅礴再次出声，他乃是负责指挥战兵行动，而步沧海乃是负责绞杀对方的强者。

　　“家主，为何人族退却了。”

　　城头之上，有着声音响起，将青甲神族的眸光从天穹之上收回。

　　“下去准备吧，让族民开始向着那神秘之地的洞口集结，准备血祭封住入口。”

　　“家主！”

　　听了青甲神族的话语，顿时让他周围的几名神族武者大惊，眼中同时透发出一抹绝望。

　　“人族已经察觉到了咱们的意图，更何况如此多奇异的攻伐利器，散发着苍茫久远的气机，而且和我神族根本不同源，除了从遗迹中获得，还能从哪里得到。”

　　青甲神族带着一抹坚定的神色，有着一股杀机，但是很快便散去，因为他明白人族杀入了神界，必然不会仅仅这点实力。

　　他能挡住一时，根本挡不住多久。

　　人族退去，不是撤退，而是在积蓄力量，等待最后的进攻，或许这就是他青羊神族最后的辉煌之时。

　　所以，他要聚合整个部族之力，保住青羊神族最后的希望！

　　“是！”

　　伴随着青甲神族的话语，周围的几大神族武者散去了双眸之中的绝望，却而代之的是一抹坚定。

　　青羊不灭，他们不会去认输！

　　纵然是死，也要保住最后的希望！

　　在整个青羊城中心位置地下百丈之地，有着一个巨大无比的空间，不过这个空间极为奇异，竟然有着一层淡淡玄黄色光罩所笼罩。

　　在空间的中央，有着一个不过数丈方圆，闪烁着盈光的光门一般的东西，不过这个光门乃是平铺在地面之上，显然这是遗迹入口，而且遗迹还在下方！

　　因为有着这个光罩的原因，在上方大地之上，根本无法察觉这个空间。

　　此刻一座高达百丈方圆的祭坛被运到了下方空间之中，祭坛中央有着深达数丈的血槽，祭坛通体布满了神秘的符文。

　　在祭坛的中央是一头青羊，青羊者，莽荒时期的神兽，虽然名声不响亮，但是能够位列神明之位，依旧有着无比伟岸的神力。

　　青羊浑身布满青色甲胄，四蹄如柱，尾巴有着关节足以碎山裂石，最主要的头颅像细长的鹿头，头顶有着两根擎天之角，传说中这两只角，足以刺破天穹。

　　此刻青羊神族的武者不断的向着这片空间堆积着灵物，只要蕴含着元气灵气的宝物，全部扔进了空间，将整个祭坛包裹起来。

　　然而，这些搬运着灵物的青羊神族武者，进入空间之后并没有在离开，反而是径直走向了青羊祭坛。

　　就这样在祭坛面前划开了自己的胸膛，有鲜血迸溅到了祭坛之上，而后整个人全部落进了祭坛的血槽之中。

　　很快，祭坛之上的青羊有着一抹灵光显化，跌落血槽中的青羊武者，就这样以肉眼可见的速度开始消融。

　　这不是一人，片刻之间，就有着上千青羊武者将自己身体划开，没入了祭坛血槽之中。

　　这些血骨的融入，青羊祭坛也在缓慢的被激发着。

　　他们没有害怕，眼中有着一抹信坚定的信念，所有人都明白，那光门之内，有着他们的后辈，有着他们的亲人，封住这道门户，不让人族打开，他们的亲人才有可能活下来，青羊神族才会有着希望！

　　他们死，青羊活！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　外界天穹之上，有着轰鸣之声，一艘艘虚空战舰出青羊城四面八方撕裂虚空而来，狰狞的炮孔高耸，透发着冰冷的杀机！

　　此刻围在青羊城之外的古元部落虚空战舰，已经达到了三十四艘，可以说将整个城池团团围住。

　　“还等什么，拿下城池！”

　　囚虎，囚豹，囚牛兄弟三人，还有着天方，剑惊鸿，荒笑天他们率领战舰赶到，听到了萧磅礴两人的分析，顿时囚虎大喝道。

　　实在是这几日以来，实在是让他们感到无比的兴奋，烧杀抢掠，似乎有些上瘾！

　　现在听到眼前这座城池中，竟然可能存在一座遗迹。

　　那可是遗迹，顿时再次兴奋起来！

　　“好，事不宜迟，否则一旦神族再无顾忌起来，唯恐有变，一鼓作气拿下城池！”

　　下一刻，数道流光，向着四面八方的虚空战舰上而去。

　　“大长老人族进攻了，定然不能让他们进入城池，记住一定要拖住三刻钟，给本家主开启血祭的时间！”

　　“纵然是死，也不会让人族进入城池！”

　　一位老者立在了青甲神族离开的位置之上。

　　“人族来吧，青羊神族不惧一战！”布满褶皱的面容之上，透发着疯狂。

　　杀！杀！杀！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　……

　　下一刻，整个青羊城四面，一共三十四艘虚空战舰和武装战船，共计三百八十门大炮轰然炸响。

　　顷刻间天崩地裂，整个青羊城化为漫天火海！


第1253章 烈焰屠城，遗迹激活！

　　狂暴的火球撕裂了整个虚空，将青羊城所在的地方，彻底陷入狂暴的力量之中，漫天的火光同时炸开。

　　乱石穿空，尸骨飞溅，原本早已经坍塌的房舍殿宇，彻底在炮火中湮灭成齑粉，数不清的青羊族人直接被灼热的火光所汽化。

　　天地之间一副灭世的场景！

　　然而，面对漫天的炮火，青羊城中的神族武者并没有坐以待毙，一根根粗若蟒蛇的藤蔓，从火焰中深处，洞穿了火焰，向着城外虚空上的战舰缠绕而去。

　　噗噗噗！

　　然而，如今古元部落数位统领在此，岂能让这些蟒藤肆虐，天地之间有着铮鸣响起，一道金色的流光，在百里虚空流连折返，凡是从城中冒出来的蟒藤全部斩断。

　　御剑术，在剑惊鸿的御使之下，愈发的如火纯情，如今这柄萧晨当初交给他的半王兵黄金剑，终于被他发挥到了极致之境！

　　然而城中，除了这一根根不断冒出的藤蔓，还有着其他攻伐利器，不断的在零星的向着半空中的虚空战舰攻击着。

　　“五师弟，六师弟，随我杀进去！”

　　青羊世家的抵抗确实是超出了想象，整个城池早已经毁灭了，但是那些族人哪怕是身负重创，依旧悍不畏死的依靠着利器在抵御着虚空战舰。

　　“好！”

　　伴随着荒笑天暴喝一声，两道流光从虚空战舰之上掠下，穿过了漫天的火焰，直接没入了城池之中。

　　“所有战舰听令，对城中攻击利器逐一点名，所有古元天兵，组成战阵，随本统领杀入城中！”

　　轰隆隆！

　　伴随着萧磅礴的命令，数百名大炮的炮孔转动，开始进行齐射，凡是有着反抗的地方，数百门大炮一次咆哮，就有着漫天的炮火迸溅，彻底毁灭，不要说什么夷为平地，直接化为了大坑。

　　“杀！杀！杀！”

　　而下方，古元部落的战兵，在各自统领的带领下，开始向着城中杀去。

　　“挡住人族，为族中争取时间！”

　　见到人族再次进攻，青羊神族的大长老眼中有着疯狂，此刻他已经无法掌控全局，但是心中唯一的执念，就是不让人族一兵一卒杀入城中。

　　然而，这可能吗！

　　他所能统御的不过是一面城墙，而整个人族却是从四面城墙的方向，向着城中杀去！

　　“杀杀杀，和人族拼了！”

　　“燃我神血，诛灭邪魔，该死的人族邪魔，杀了我的亲人，我要和你们同归于尽！”

　　一名名残留下来的青羊族武者，同样是从残破的城墙之上跳下来，向着人族杀来，他们浑身冒着血色火焰，显然是燃烧了神血，要和人族同归于尽！

　　“开炮，将冲锋给我打散！”

　　萧磅礴踏立虚空统御全局，每当看到有聚合在一起的神族，炮火就会降临！

　　青羊神族的大长老，同样是燃烧着火焰，他的眼中有着疯狂暴虐。

　　“我青羊的族民，我等死，血裔活，随我杀。”

　　在他的号召之下，有着近万青羊族人聚合在他的身边，就这样向着城外的人族战兵发起了发冲锋。

　　“可惜了！”

　　望着下方发起了决死冲锋的青羊族人，萧磅礴带着一抹冷意。

　　在他示意下，有着足足一百门舰炮，对准了青羊族大长老带领的残存族人。

　　“放！”

　　轰轰轰～！轰轰轰！轰轰轰！

　　顿时，一枚枚火球洞穿了虚空，向着青羊大长老的方向而去。

　　“杀！”

　　望着坠落的烈火球，青羊大长老没有丝毫的胆怯，浑身血焰升腾，竟然向着坠落的火球迎了上去。

　　轰隆隆！

　　顿时天地之间一道夺目的光彩绽放，让人忍不住遮住眼睛。

　　待到神光落下，哪里还有着青样大长老的身影，一枚枚火焰光球在这群青羊武者之中炸开，灼热的狂潮甚至让他们连尸骨都难以留下。

　　“所有战兵听令，屠城，一个不留！”

　　下方的抵抗，还有着青羊神族的悍不畏死，激怒了萧磅礴，此刻再抓俘虏，那就是对于古元部落战兵生命的不负责。

　　既然青羊神族选择了死，那就成全他们！

　　“屠城！”

　　“屠城！”

　　“屠城！”

　　“杀！杀！杀！”

　　顿时浩瀚的杀机响彻天地，在炮火的掩护下，古元部落的战兵从四面八方杀入了城中，有了萧磅礴的命令，战兵没有丝毫的留手，根本不会和这些青羊族人靠近。

　　只要看到青羊族人的身影，攻击就会降临！

　　而天方和荒笑天早在炮火弥城之时，就已经消失在了火焰之中。

　　青羊城中央地下百丈！

　　上面炮火激荡，地动山摇，地下百丈岂会平静，不断的有着地震传递到下方，但是所有的碎石都被空间上层的那层玄黄色光罩所挡住。

　　空间中，浓郁的血气早已经凝结成了血滴，青羊祭坛之上的血槽中充盈着满满的鲜血，鲜血中有着一道道金丝。

　　“以吾青羊神血为引，封禁！”

　　青羊神族的家主，浑身缭绕着血色，口中喃喃着晦涩的词语，一股久远苍茫气机从祭坛之上溢散而出。

　　祭坛之上的那头青羊神像，吸纳了足够的鲜血，通体变得晶莹起来，就如同活了一般。

　　“伟大的青羊神兽，用你伟岸的神力，烙印永恒的封印，将入口彻底封禁起来，唯我青羊血脉的后裔方能再次打开。”

　　咚咚咚！

　　顷刻间，有着声响出现，祭坛之上的青羊当真是活了，明明是一座石雕，但此刻却是通灵一般，从祭坛上走了下来，就这样向着那个散发着光泽入口处而去。

　　而伴随着，青羊的迈步，祭坛血槽之中的神血以肉眼可见的速度消耗着，青羊家主双眸双眸有着一抹焦急。

　　快点，再快点！

　　空间上方的大地地动山摇，从愈发的轰鸣到眼下有些沉寂下来，他明白人族攻入了城中，留在上方抵御人族的族人恐怕早已经是喋血大地。

　　而发现在这座空间，不过是眨眼之间的事情。

　　“给我融！”

　　下一刻，青羊家主化手为刀割开了自己胸膛，淡金色的神血流淌而出，向着青羊神像而去。

　　伴随着金色血液融入，青羊浑身神光大涨，有着一枚枚神符若隐若现。

　　“不好，拦住他！”

　　就在青羊一只脚踏上了透发盈光的门户之时，空间中有着暴喝响起！

　　天方师兄弟三人赶到了，作为天阶阵师，天方虽然不知道这光门之后是什么，但是眼前的血祭场景，让他有着一丝猜测。

　　“该死！”

　　听到声音响起，青羊家主眼中透发出无尽杀光，就差这最后一步，门户就能够彻底封禁。

　　穷尽青羊世家数十万族民神血，召唤远古青羊神兽的残魂化为封禁，就算是王者也难以破开。

　　就差这最后一步！

　　“杀！”

　　没有丝毫的犹豫，青羊家主闪身挡在了天方师兄弟三人之前。

　　“大师兄，我们来拦住他，你快去拦住那头神兽。”

　　下一刻，有着声音响起，步沧海的身子直接化为了一团泡影，消失在几人面前，他发动了隐魂天赋，而荒笑天没有丝毫的动作，就这样直接向着青羊家主撞了上去！

　　“青羊甲，羊角破苍穹！”

　　没有丝毫的犹豫，青羊家主燃烧了神血，他本就是巅峰半王的修为，气势再次升腾，一副有着两只擎天羊角的兜鏊出现头顶，就这样向着荒笑天撞去。

　　而另一方面，天方手中有着数道流光，向着青羊的身体周围激射而去，化为一道密密麻麻的光束，欲要将青羊的脚步拦下。

　　“你们拦不住的，青羊神兽吸收了我青羊神族数十万神血，从远古莽荒走来，今天你们都要作为青羊神兽的血食！”

　　青羊家主咆哮，他的两只羊角，被荒笑天和步沧海一左一右擒住，就这样死死地掰在原地。

　　“我会拉着你们一起死！”

　　就在这时，青羊家主突兀散去杀机，发出了一丝狞笑。

　　“不好，退！”

　　恍惚间，荒笑天两人大惊，瞬息放开了擒住羊角的手掌，身影暴退。

　　“哈哈哈哈，青羊不会灭。”

　　“我诅咒你们武道尽头，不在寸进！”

　　“我诅咒你们永堕轮回，不得超生！”

　　“我诅咒你们子嗣断绝，血脉不存！”

　　下一刻，青羊家主身体轰然炸开，这不是自爆，因为身体爆裂化为血肉，竟然向着那头青羊而去。

　　“两位师弟，随我镇压这头神兽。”

　　天方也不由得大惊，因为他发现青羊原本晶莹的眸子，化为了血色。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，只见空间之中，有着嗡鸣，这头神兽青羊，竟然闪耀出青光，上方大地之上，有着丝丝血迹渗透下来！

　　“不好，他在吸收上方神族武者的血肉！”

　　天方大惊，此刻空间之上，有着丝丝血迹滴落下来！

　　不仅仅是他，上方大地之上，古元部落的战兵，也发现了被他斩灭的青羊神族族民的血骨，竟然在消融。

　　无比恐怖的气机从这头青羊体内散发出来，这一刻除了神圣之外，还弥漫着漫天的暴虐。

　　“走！”

　　下一刻，天方师兄弟三人相互对视一眼，向着外界掠去。

　　“师兄快看！”

　　在兄弟三人向着外界狂奔而逃之时，荒笑天向着后方惊鸿一瞥，顿时大惊失色。

　　三人见到了一副永生难忘的场景，那头吸收无穷神血，从天地之间重新降临到神兽青羊，爆发出了比肩无上王者气势，但是刚刚踏临到了那道光门之上。

　　透发着的血色的双眸之中，竟然产生了一丝恐惧。

　　嗡！

　　浩瀚无比伟力，竟然将比肩王者神兽青羊所束缚，根本没有丝毫的反抗之力，就这样浩瀚的力量，就被肉眼可见的速度抽空。

　　这时青羊家主是死也不会预料到的场景！

　　他接引出现的神兽青羊的狂暴力量，竟然将遗迹彻底激活了！

　　嗡！

　　终于青羊所有的能量被抽空，最终只剩下了石雕化为了齑粉，就连重新聚合青羊神兽的残魂也被吸了一干二净！

　　透发着氤氲的门户，有着白光闪耀，就这样径直洞穿了百丈大地，直射上虚空深处。

　　遗迹彻底被激活！

　　粗若天柱的白光横贯天际，直接洞穿了虚空，遥远的雨木城，都发现了这一刺破天际的异象！


第1254章 吞灵遗迹，攻占雨木！

　　刺破天际的异象，久久没有消散，甚至洞穿天际的白光，不但没有消失，反而有着漫天的异象开始显化。

　　有着灵花异草，古木神树，各种透发着神彩的灵物幻化而出，一朵朵彩莲透发着神辉，而这些灵物异象之中，有着一个个俊美的武者身影，不断的幻灭。

　　这些武者不分男女，皆是美貌异常，浑身透发着一种灵性，似乎聚集了天地之间的灵萃之精华。

　　而这些身影皆是一些年轻的男女，此刻他们似乎在培植着灵物！

　　这副久久不能消散的异象，自然是惊醒了萧晨，不但是他，就算是雨木城的老对手，同样是被惊醒了！

　　萧晨炼化了火山王体内的火神神血，不但是凝练了神形，更是提升了一小阶位的境界，此刻的单单是以武道境界而论，他已经和雨木城的雨木王，位列同一个层次！

　　不过战力吗，却是需要说道说道了！

　　“这是远古遗迹产生的异象！”

　　萧晨身影顷刻间出现在舰首，仰望着天穹之上的异象，这道异象传播的范围实在是太广了，他推测不仅仅是他能看到，周围百万里之地，其他势力同样能够看到。

　　雨木城中。

　　“远古遗迹。”

　　神殿之中，两道巍峨的神王，神光洞穿了虚空。

　　“神光如簇洞穿天穹，还有着烙印下来的久远之前的场景，这至少是一座王阶遗迹！”

　　有着洪钟般的声音响起，地穹王眼中有着一抹火热。

　　王阶遗迹！

　　在诸天百族之中，对于遗迹同样有着划分。

　　一般在遗迹被激发出来之时，因为存在的时间久远，而且遗迹在封存之时会有着灵力随同封禁，再被彻底打开之时，积淀的灵力被彻底倾泻而出，会有着异象产生。

　　天穹之上洞穿的白光，那就是灵气完全爆发的原因。

　　而能够洞穿天穹，让百万里都能够发现的异象，显然这座遗迹的品阶极高。

　　对于诸天百族任何一名武者来说，远古遗迹，都是一座宝库。

　　也难怪地穹王眼中有着火热，想当初雨木王从星空遗迹中发现了一柄比肩王兵的神刀，这对于任何武者来说都是天大的机缘。

　　王阶遗迹之中，很可能存在王兵！

　　王兵的稀少可想而知。

　　“传闻这座小世界曾经乃是古老种族吞灵族的生存之地，只不过这个种族实在是过于逆天，所以遭受天妒，灭绝了。”

　　雨木王的眼中，同样有着一抹火热，但是他并不是不知道轻重之人。

　　有着遗迹被激发不假，但是在城外还有着他的倾世大敌存在。

　　但那可是一座王阶遗迹，要说不心动那是假的，而且看其距离，应该还是在他雨木城附近。

　　倏而，两大神王相互对视一眼，皆是看到对方神眸深处的那抹火热。

　　他们心动了，王阶遗迹，不仅仅只是有着王兵存在，甚至还有着其他宝物，更何况是远古吞灵族遗留下来的遗迹。

　　他们固守城池，为得是自保，但是此刻，在他们面前有着值得他们去冒险的机缘出现。

　　“如今神刀不在，对方有着王兵在手。”

　　然而雨木王依旧有着顾忌，和萧晨交手让他心中有着忌惮。

　　“难道你我两人合力，还拿不下一名人族王者，那可是一座王阶遗迹，还是吞灵族的所遗留下来的，雨木你不会不清楚吞灵族的传说吧。”

　　地穹王望着天边久久未有散去的异象，狠声说道。

　　“咱们若是将护城阵法开启到极致，能够支撑对面歼星炮百次攻击，外面一艘战舰不过四门歼星炮，炮管是有极限的，而且先前已经发出了数十炮。”

　　“咱们合力在一个时辰之内拿下对面的人族王者，而后前往遗迹之处，只要能够从遗迹中获得一部吞灵族的秘法，就算是整个大阵都毁灭了，也是值得的！”

　　“雨木，你还在犹豫什么，现在城中可不止你我两族的族民，火山已经不在了，既然咱们两人庇护他的族民，他们岂能不付出点什么！”

　　地穹王眼中有着一抹狠辣。

　　“好！”

　　雨木王终于做出了决定，实在是吞灵族的吸引力实在是太大了，他心中有着一个念头在不断地呼喊，不愿意放过这一次机会。

　　远古吞灵族，可以说是一个让人感到恐怖的种族，就算是自称神灵后裔的他们，扪心自问，也要自愧不如。

　　吞灵族，先天诞生就是先天灵体，对于天地之间的灵力有着无比亲和力，更是能够吞噬天地万物体内灵力，无论是生灵草木，都能够化为他们提升修为资源。

　　而且是不需要去炮制，而是直接炼化入体，可以说只要大地之上还有着灵气，有着灵物，他们就能够不断的提升修为。

　　这一个种族十分的逆天，堪称是神灵之后的第一逆天之族，有他们存在，诸天百族所有种族的生存之地，都要被吞噬，最终吞灵族唯天地所不容，最后灭绝了！

　　“地火王不在了，咱们庇护他的族人，现在需要他们付出的时候了，只需要将大阵支撑到咱们拿下对面人族即可。”

　　雨木王声音如潮，很快，有着一名神族走上神殿，匍匐在地，领受了诏令，下殿而去。

　　紧随着，整个雨木城响起了一阵骚乱，原本安歇着火山王族人的地方，变得混乱起来，然而高高在上的神殿之中，有着神光降临，顿时将混乱平息下来。

　　顿时从这片地域之中，有着一队队神族武者被押解出来，向着雨木城中央之敌而去，这些神族武者皆是壮年。

　　“地穹，就算是用神血支撑大阵，也不过只能堪堪防住百次攻击，所以一个时辰之内，必须拿下对面的人族王者，否则大阵破，你我将赔尽所有！”

　　“好！”地穹王应声。

　　打定了主意，两大神族王者，踏出了神殿，向着萧晨而来。

　　伴随着他们走出城池，顿时神城之上有着一道金光闪耀而起，金光粼粼，而在大阵运转的中心，一名名火山王的族人，在不断的被斩杀，血骨没入大阵阵基之中。

　　星空大舰之上。

　　“终于敢出来了？”萧晨冷笑。

　　实际上自从看到天穹之上的异象，萧晨就明白他等待的战机来了，从异象的规模来看，至少是一座王阶遗迹，虽然他不知道究竟是何种族遗留下来的。

　　但是一座王阶遗迹，对于王者来说是莫大的吸引，他不相信城中的神王不动心！

　　实际上若是两大神王不动心，他还真没有办法，他是拖住了两大神王，同样的这两大神王一样是拖住了他。

　　一旦他离开，这两大神王绝不会放过他，同样的他们离开，萧晨也会出手覆灭雨木城。

　　所以此刻双方皆是明白，无论哪一方想要探寻遗迹，都要先解决到对方。

　　而且最为重要的是，遗迹所产生的异象实在是太过于浩瀚，谁也不敢保证没有其他势力发现。

　　“缩头乌龟，终于肯出来了！”

　　萧晨一步踏出，向着两大神族王者迎了上去。

　　既然他们走出了城池，也该是解决他们的时候了，如今古元部落也将这片广袤的大地收刮的差不多了。

　　“卑贱的人族惹怒亵渎神灵后裔的伟岸，还不快将神刀交出来，再将王兵交出，否则你就葬在这方小世界吧！”

　　然而，萧晨眸光杀机迸溅，在他的眼中，面前的两大神族王者，乃是他小世界之中凝炼神形的原料，当然也会顺带着帮他提升一下修为。

　　双方相对可谓是分外眼红，此刻不仅仅是有着种族的仇怨，更是因为远在天边的地方，有着让人心动的机缘。

　　必须尽快将对方拿下，否则遗迹之地被他人捷足先登，那才是后悔莫及。

　　杀！

　　几乎是下一刻，三人同时出手。

　　萧晨右手虚握，神枪铮鸣，九彩神辉缭绕化为神火，将虚空都烧的扭曲，洞穿了虚无。

　　而雨木王和地穹王两人同样是踏着杀机，裹挟着漫天的神光向着萧晨杀来，失去了神刀的雨木王手中显化出另外一柄神刀，当然和那柄被萧晨夺走的神刀，有着天差地别。

　　而地穹王手中乃是一根粗若手臂的玄黄色神棍，在浩瀚的威力激发下，有着一枚枚神符浮盈而出。

　　轰！

　　两柄神兵在空中劈下，掀起了浩瀚的神力狂潮，直接洞穿了虚空，横击四方大地，向着萧晨横推而来。

　　锵！

　　九彩神枪直接将坠落的两大神兵截住在半空，有着洪钟般声响彻天地。

　　“杀！”

　　几乎是在三件神兵相撞的时刻，一道青光从萧晨体内掠出，化为漫天万里山河，向着两件兵器再次印下！

　　轰！

　　夺目的神光再次显化，让所有人都眼前都化为了白昼，有着大若星斗的火光迸溅而出，让空间彻底湮灭成地火风水。

　　咔嚓！

　　终于，漫天的神光中，有着清晰的碎裂声传出，两道身影从中倒飞而出，足足划过百里。

　　咔嚓！

　　又是清脆的碎裂声响起，退到神光之外的两大神族王者，手中的神兵有着清晰的裂痕浮现而出，而后一肉眼可见的速度崩碎着！

　　“你的实力！”

　　雨木王眼中有着惊骇，顾不得手中神兵崩碎，死死地盯着萧晨！


第1255章 紫龙圣子，圣子之战！

　　萧晨踏着漫天的神光而出，一手擎着神枪，一手握着山河印，对于雨木王的质疑没有丝毫的在意。

　　然而对于雨木王来说，心中却是泛起了滔天巨浪，生死搏杀之间，一丝一毫的差距都能够让人喋血。

　　仅仅数日未见，萧晨的武道境界竟然和他持平，最为主要的是萧晨的战力让他心惊。

　　“送你们上路！”

　　萧晨的眸光扫过雨木王两人，气势收敛，神光晦暗，十分平静地说道。

　　“狂妄！”

　　地穹王暴喝，道：“区区人族王者不过和我等境界相差无几，就敢如此口出狂言，本王要将你打碎，让你尝一尝的生命流逝的感觉！”

　　“地穹，休要跟他浪费时间，杀！”

　　雨木王暴喝，将碎裂的神兵收起，背后暴雨小世界显化而出，呼啸的狂潮惊涛骇浪。

　　“杀！”

　　下一刻，两大神王化为了流光，消失在原地，几乎是瞬息之间出现在萧晨的面前。

　　“镇压！”

　　萧晨手中有着青光闪耀，顿时山河印高高悬浮天穹之上，猛地向着雨木王的坠落，显化出万里山河，重若千万钧，从天穹之上压下来。

　　“不好！”

　　雨木王勃然色变，山河印威力他可是领教过，此刻头顶整个被万里山河所覆盖，就如同天穹塌陷下来一般。

　　“破！”

　　背后小世界中漫天大雨如潮，迎着山河印而上。

　　噗！

　　小世界裹挟着浩瀚汪洋之力，和山河印撞击在一起，顿时天穹之上两副景象开始湮灭，漫天的暴雨和万里山河交织。

　　“不好！”

　　和山河印撞击在了一起，雨木王心中却是大惊。

　　因为他发现萧晨的目的根本不是他，山河印降临的攻击只是牵制。

　　“小心！”

　　纵然他心有惊骇，但是片刻的耽搁，也已经让萧晨的攻击降临到地穹王身上。

　　吼！

　　萧晨背后小世界旋转，一尊和他面容相似的火焰巨人在咆哮。

　　在火焰巨人的身旁，同样有着一道雷霆巨人，还有着一头金翅大鹏神形，只不过这两道神形和火焰神形比起来，气势和模样都有所不如。

　　然而呼吸之间，三大神形猛地聚合在一起，和萧晨的本体融合入在一起，火焰神形的融入了火神神血重新铸就，这让萧晨所能暴发出的火焰法则力量有着数成的增幅，这是战力的提升。

　　三大神形聚合唯一，和本体融合在一起，伟岸的九彩神力就这样洞穿了虚无，向着地穹王而去。

　　“玄黄神血，伏魔棍！”

　　感受着浩瀚的杀机，地穹王浑狂暴的气机显化，手中的神棍变大，他战力提升到了极致，浩瀚苍茫的气机溢散而出，和九彩神枪撞在了一起。

　　锵！

　　刹那间两大神兵相撞，漫天的火星迸溅，法则神光扭曲，虚空彻底被绞杀，地穹王闷哼一声，踉跄向后退去，眼中有着惊恐。

　　他也有着五重天王者的实力，但是在萧晨面前，他这一刻竟然感觉自己是一个伪五重天王者。

　　这应该是五重天王者该有的战力吗！

　　嘴角溢血，原本在第一交手之时，有着裂纹的神棍，终于细密的裂纹再也止不住，贯穿了整个棍体，这可是他蕴养的多年的本命神兵，此刻竟然寿终正寝了！

　　“本王先屠了你！”

　　然而，不待地穹王止住溃败的脚步，一股浩瀚的神威再次降临，头顶一方古朴的印玺在他眼中放大，让周围百丈之内虚空，混沌之气缭绕，彻底封禁起来！

　　“尔敢！”

　　见到这副场景，雨木王大惊，几乎是毫不犹豫的向着萧晨杀来，意图阻止萧晨，他明白若是地穹王被打残，他自己一人面对萧晨独木难支。

　　“哼！”

　　萧晨冷哼，道：“留下吧！”

　　九彩神枪化为擎天玉柱一般被他挥动，横扫整个天穹，一下子斩断了雨木王的救援之举。

　　嘭！

　　整个天地地动山摇，山河印裹挟着无尽的伟力镇压下来。

　　噗！

　　伴随着血骨碎裂之声，有着玄黄色神血迸溅在天穹，一道身影向着下方大地坠落。

　　“地穹！”

　　雨木王再次惊呼，然而萧晨已经回手，浩瀚的九彩神力再次洞穿了虚空，呼啸而来。

　　杀！

　　雨木王猛地冲起，体内有着汪洋呼啸，他的手中再次出现一柄神刀，向着萧晨迎了上来。

　　咔嚓！

　　没有丝毫的意外，神刀几乎是在相撞的时刻，就彻底崩碎。

　　轰！

　　萧晨迈步而起，踏破了虚空，再次靠近了雨木王。

　　在雨木王的眼中，一道如同神魔一般的身影撕裂的空间，眸子中带着冷漠，这一刻他感觉自己的喉咙变得有些干燥，一股心悸从心灵世界溢散而出。

　　漫天神辉缭绕，萧晨背后小世界转动，拳头向着雨木王砸落。

　　轰！

　　雨木王竭力挥拳抵挡，然而却是被震飞出去，他的双臂扭曲，有着神血散落，染红了身子。

　　“死吧！”

　　就在这个时候，下方的大地之上，有着无比狂暴的声音传来，一道玄黄色的流光呼吸间，就出现在了萧晨背后。

　　“死吧！”

　　就算是雨木王此刻也不由得大声叫了出来！

　　被打落地下的地穹王的攻击实在是太快了，而且出其不意，就这样洞穿了萧晨后辈！

　　然而，仅仅是须臾之间，透发着快意的地穹王就勃然色变，因为他的拳锋没有丝毫察觉到血肉的温润，更不要说血气的波动！

　　“不好！”

　　“快退！”

　　两道惊呼再次响彻天穹，但是地穹王，却是发觉自己的头顶已经覆盖了漫天的神辉，隐约一只大手按落下来，将他整个包起来。

　　“不！”

　　惊呼不绝，然而依旧化为了漫天的血色，有着一道玄黄色的流光向着远方激射而去！

　　“镇压！”

　　顿时一道青光从萧晨手中脱手而出，向着玄黄色流光而去。

　　“玄黄神血，伟岸苍莽！”

　　就在这一刻，遁逃的玄黄色流光中，有着惊呼传出，那被萧晨碾压的肉身，竟然如同受到指引一般，整个爆裂开来。

　　嗯！

　　萧晨闷哼，这还是他第一次遇到这般场景，已经脱离了身体的不死武魂经依然能够指挥肉身。

　　“镇！”

　　下一刻，山河印返回散落漫天的神辉，将地穹王炸开的血肉全部收拢一空，这其中有着他需要的玄黄神血。

　　在凝炼神形提升实力和镇压地穹王不死武魂面前，萧晨选择了前者！

　　正是这呼吸之间，属于地穹王的不死武魂彻底没入了苍茫大地，甚至连雨木城都没有返回。

　　地穹王最后遁逃的手段，让萧晨起了警觉之心，显然无上王者的手段，他还见识的太少。

　　“杀！”

　　没有犹豫，萧晨再次向着雨木王杀去，眼下只剩下他一人，自然是要斩尽杀绝。

　　“雨落天华，世界如瀑！”

　　见到地穹王武魂遁逃，雨木王知道今天显然不可能善终，萧晨和他境界相当，但是战力却是超乎他的想象，这是境界所不能衡量的实力！

　　这一刻，他同样是拼尽了所有，背后小世界显化，有着漫漫水潮溢散而出，甚至影响了周围的一片天穹，有着雨水落下。

　　萧晨也是毫不留手，背后小世界显化而出，滚滚神力浩瀚如潮，体内有着龙吟虎啸之声传出，全部注入山河印之中。

　　与此同时，背后小世界三道法则神形再次聚合在一起，和本体融为一体，向着雨木王压下。

　　山河印裹挟着满天的清辉，有着一座座神山古岳爆发出神光，和雨木王小世界撞击在了一起。

　　“破！”

　　萧晨嘶吼，如同莽荒大龙一般的吼声从体内传来，激荡的神力再次注入山河印之中。

　　咔嚓！

　　终于清辉灼灼，印入了雨木王小世界之中。

　　山河印打破了雨木王的小世界，进入了深处，小世界漫天雨水中，有着一道淡蓝色不死武魂，和雨木王一模一样，发出一声咆哮。

　　卷起漫天的狂潮向着进入世界深处的山河印涌去，然而青光灼灼直接蒸干了漫天的水潮，向着雨木王的不死武魂而去。

　　嗡！

　　雨木王不死武魂咆哮，被山河印击中，而雨木王几乎是同一瞬间，整个人猛地抽搐，原本旺盛的气势，几乎是以肉眼可见的速度萎靡下来。

　　咔嚓！

　　小世界破碎，雨木王口中大口吐着逆血，死死地盯着萧晨，瞳孔深处有着无比的恐惧。

　　在他终于感到了死亡的危机，就在刚才他的不死武魂受到了重创，这也是他精神意志萎靡的原因。

　　“死吧！”

　　萧晨没有给他丝毫喘息的机会，再次向着雨木王杀来。

　　然而，这一刻雨木王丝毫没有了再战的勇气，整个人化为一道流光，向着远方遁去。

　　“留下吧！”

　　萧晨同样踏步追了上去，此刻雨木王的不死武魂被他重创，虽然不至于就此磨灭，但是气势依然衰败，镇压他就是反手之间！

　　就在萧晨追杀这雨木王之时，远在天边的青羊城废墟之地。

　　古元部落的一众战兵已经将青羊城彻底清剿干净，遗迹所出现异象，并没有对于部落战兵造成多大的伤害。

　　几乎是异象发生的瞬间，萧磅礴还有着其他几位统领，还有着萧晨的弟子，就察觉到了有着异变，连青羊城废墟中的资源都抛开不顾，将整个青羊城附近团团围住。

　　更是派出武者返回星空大舰向着萧晨禀告。

　　“师尊不到，恐怕咱们守不住遗迹。”

　　从地下逃出来的天方师兄弟三人，还有着其他统领，围聚在一起。

　　“我已经命令各舰巡视周围大地。”萧磅礴同样有着凝重地说道。

　　“统领，让战兵撤回来吧，这般异象所吸引来到无不是无上强者，我古元部落战兵根本防不住。”

　　天方蹙眉，谁也没有想到区区一座小城之中，竟然隐藏这如此大地秘密。

　　“我看我古元部落的战师全部都撤退，我兄弟几人再此守护，以免造成不必要的伤亡。”

　　“我同意！”

　　“我也同意，这般异象闹得太大了，谁也预料不准接下来会发生什么！”

　　几大统领还有着萧晨的弟子不断的讨论着，囚牛统领声音如雷，带着一抹不甘。

　　“这是我古元部落攻占下来的资源，若是有神族前来也就算了，若是有我人族强者到来，难道他们还能强抢！”

　　对于囚牛的话，其他人没有反驳，但是每一个人心中皆是有着一个相同的答案。

　　最后经过一番合计，古元部落的战兵准备开始返回大舰，而天方师兄弟几人留下来，观察事情接下来的变化。

　　然而，尽管他们很快做出了决断，但是似乎已经晚了！

　　天穹之巅，有着一道紫色大日升起，隔着遥远的虚空，就让古元部落的所有人，感受到了一股让人心颤的气机降临，无与伦比的气势洒落。

　　呼吸之间，紫色的大日坠落青羊城废墟之地，一道身披紫色龙纹战袍的青年武者，踏临虚空。

　　咚！咚！咚！

　　紫袍青年脚下仿佛有着无形的阶梯，就这样从虚空中一步一步的踏下，甚至仅仅一步之间，所发出的脚步声就和他们心中的跳动韵律相融合。

　　紧随着，他们所有人的心神，身不由己的跟着紫色龙纹战袍武者的脚步跳动。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　然而脚步声的太过于伟岸，普通的重楼境武者岂跟得上，无不是血气翻滚，口中有逆血吐出。

　　紫色身影眉心处有着龙纹印记，体态修长如玉，一头紫发晶莹如紫玉，脚下踏着一双紫金龙纹战靴。

　　眸子中有着一股凌驾于众生的气势，望着下方，就像是一尊神祇在俯瞰大地苍生。

　　“同为人族，本圣子不为难尔等，退去吧，回去告诉你家主事之人，这座远古遗迹，本座紫龙圣子占下了。”

　　冷漠的声音响起，透发着毫不在意的语气。

　　紫龙圣子！

　　下方死死地支撑着天方等一众武者，心中大惊，人族圣子，他们可是清楚，只是没有想到竟然会遇到。

　　实际上他们是在疑惑，东荒竟然还有着其他人族圣子！

　　似乎是感受到了他们心中所想，上方的紫色身影再次开口，说道：“偏远无知的小民，难道以为我苍茫东荒大地圣子只有一位？”

　　“大人，这里是我古元王部所发现的。”

　　尽管受着威压，天方依旧是竭力抬起头，咬牙说道。

　　“哈哈哈哈，你知道你在说什么吗？本圣子怜悯，看在同为人族的份上不为难尔等，竟然不知道好歹。”

　　虚空中，紫龙圣子大笑。

　　“三百年来，本圣子想要得到的东西，还没有得不到的！”

　　顷刻间，虚空之上紫眸如电，如同凌厉的刀剑，向着天方扫去，浩瀚的气势，足以刺破他的心灵。

　　噗！

　　没有半点征兆，激射而出的紫电在半空被截断消融。

　　“谁！”

　　“本座的弟子，也不是谁都有资格教训的！”

　　寒厉的声音自天穹之上响起！


第1256章 紫龙雷法，再融神血！

　　“本座的弟子，也不是谁都有资格教训的！”

　　伴随着这道声音落下，原本弥漫天际浩荡威严，顷刻间如同冰雪般消融。

　　“族长！”

　　“师尊！”

　　下方原本威压下的古元部落众人，无不是感到浑身一轻，嘴中惊呼而出。

　　半空之上的紫龙圣子微微一怔，脸色变得难看下来，根本不见其有丝毫的动作，漫天彻底紫光爆闪，将整个天穹遮蔽。

　　嗡！

　　然而，漫天的紫光中，有着一道青光踏破而来，同样是踏立虚空，却是如同一座天堑遮挡了漫天的狂暴紫气，将下方的古元部落族人护住。

　　正是追杀雨木王之后，而赶到的萧晨。

　　“你！”

　　紫龙圣子望向了萧晨，眸光中有着一抹戏谑。

　　“偏远之地走出来的潜龙，不知道东皇冕下为何会将你位列圣子之位，天赋够了，不过实力你还差的太多，不要说在我人界五方大地争锋，就算是在我东荒大地，你也不够资格！”

　　萧晨之名这百年以来，传遍了诸天百界，在人界东荒卷起了无尽狂潮，虽然实力不过五重天之境，但是战绩却是彪炳，无人能及。

　　紫龙自然是知道萧晨的名号！

　　而且这一次杀入神界，东皇宫更是诏令古元王部参与进来，却是让一些东荒其他的世家大族感到不满，古元部落何德何能，能够和其他大族并列。

　　哪怕是萧晨战力逆天，战功彪炳，但是他现在还不是没有成长起来，太过于年轻了！

　　不过对于紫龙圣子来说，这些他都不在乎，他在乎的是萧晨一人！

　　因为萧晨头上顶着一个，和他一样的名号！

　　“够不够资格，也不是你说了算！”

　　萧晨没有在意，对眼前出现之人，实际上他也没有想到会这么快遇对手，而且当初东皇敕命他为圣子，虽然没有昭告东荒，但是也并没有说东荒大地，究竟还有没有圣子。

　　不过这件事情，萧晨瞬息之间就明白了，东皇不说并不代表没有，他不知道，并不代表东荒大地其他古老的氏族大部不知道。

　　归根结底，还是一句话，古元王部太过于年轻，显得和这些大部有些格格不入。

　　传承久远代表着底蕴，更代表着资格！

　　显然当初东皇再将他敕命之时，同时在整个东荒大地，再次敕封了圣子，不过所敕封之人，都没有昭告天下，除了一些世家大族之外，普通大荒武者并不知晓。

　　人界五方大地，每一个地域的圣子，数量不等，最终各域中的圣子角逐各域人皇之位，最强者踏上中土大地，征战人界五域最强者，踏上中土之巅！

　　“好了，既然你来了，也无需下方这些废物给你带话了，这座遗迹本圣子看上了，带着你的人退出去，等返回到人界大地，安心龟缩在南域之地，不要在招惹是非，好好提升实力，未来未必没有资格见证本圣子登临巅峰。”

　　对于萧晨话语，紫龙圣子没有丝毫的在意，但是神色却是如同掌御苍生的王者，俯瞰天地。

　　“难道就凭你一道分身？”

　　萧晨冷笑，他看的出来面前的紫龙圣子并不是本体，乃是一道分身，但是所散发的气势却是震慑了苍穹。

　　显然紫龙圣子的本体并没有前来神界，而是在人界大地潜修。

　　见到萧晨看破了他身份，紫龙眼中有些一抹精芒，不过很快就散去，就算是看破他分身又如何，萧晨在他面前依旧是不够资格。

　　“一道分身镇压你，足够了！”

　　带着无与伦比的傲然，霸道之气震慑苍穹。

　　“本圣子的耐心是有限的，不要以为当年能够打破禁忌桎梏，更能逆伐上阶，本圣子今天就告诉你，在绝对的实力面前，任何天赋都是虚幻！”

　　“本圣子这道分身，虽然不过六重天王者之境，镇压你足以，若是在冥顽不灵不退去，就休怪本圣子不念及人族之义！”

　　“好一个人族大义，冠冕堂皇的理由，强取豪夺何必这般粉饰，既然不要脸了，何必在遮遮掩掩！”

　　萧晨冷笑，紫龙圣子实力虽然很强，但是一道分身还不足以让他退却。

　　而既然能够衍生出分身，而且达到六重天之境的分身，显然紫龙圣子本尊的实力，必然到了王者七重天之境，甚至更强。

　　“放肆！”

　　萧晨的话语让紫龙圣子面色铁青。

　　“本圣子改变主意了，本想着同为圣子给你一个体面，既然如此不知好歹，就此将你镇压，用分身之力镇压你，就算是皇者冕下也不会多说什么！”

　　尽管如此说，但是紫龙圣子并没有将萧晨放在心上，他虽然在诸天百界之中的战绩不显，但是实际上他成长的过程，亦是镇压同辈一步步踏临而上。

　　顷刻间天地之间有着紫电银龙咆哮，漫天的神光和紫气相互碰撞，浩瀚的威严在激荡，撕裂了苍穹。

　　“退！”

　　下方大地，无数古元部落的武者仓皇向着后方退去，这股威势之下，就算是巅峰半王也要喋血。

　　轰！

　　下一刻，紫龙圣子手掌翻起，紫金色的大手向着萧晨拍下，恍惚之间有着龙吟之声，透发着惊人的血气。

　　在他看来不过是五重天的王者，反手就可镇压，不过是麻烦一些。

　　同样的萧晨同样是迎了上去，古朴的拳头透发着神光，浩浩汤汤如同大龙咆哮，撕裂了漫天的紫气，朝着手掌撞去。

　　轰！

　　声音如九天落雷，滚滚震荡天穹，漫天的神光在天穹之上炸开，如同星辰般大小的火星直接出现在半空之上。

　　咔咔咔！

　　以两人交手的地方为中心，粗若大蟒的空间裂缝向着四面八方蔓延而去，甚至有着黑漆漆的空间黑洞显化而出，透发着绝强的吞噬力量。

　　这是极其可怕的一次交锋，破坏力远远超出了各自境界的实力，夺目的神光迸发，卷起了漫天的飓风，席卷四方。

　　“何人在交手？”

　　在数百里之外，各个方向之上，有着人族强者踏临虚空而来，望着如同蘑菇云升腾而起的神光，莫不惊喝。

　　“这是我人族的气机！”

　　“紫气缭绕，有龙吟咆哮，这是北域紫龙家的那位！”

　　很快，从各处赶来的人族王者，认出了紫龙圣子的身份！

　　谁在和他交手！

　　紫龙圣子的厉害，对于这些世家大族来说，岂能不清楚。

　　“有紫龙在此，以他的霸道性格，这远古遗址咱们再想染指就不容易了！”

　　“走，去看看究竟是谁在和紫龙争夺遗迹！”

　　下一刻，有着十多道流光，刺破了苍穹，向着青羊废墟而去，甚至这其中有着几道神光缭绕，显然不是人族强者。

　　半空中，紫龙圣子一身紫色龙战袍，满头紫发飞扬，眸光开阖之间，有着紫日幻灭，透发着一股无比霸道不羁的气机。

　　这是一种凌驾于芸芸众生之上的气势！

　　“有意思，禁忌半王所晋升的王者，果然不能以常理来衡量，你我都明白战力和境界根本就是两回事，不过在绝对的实力面前，你的禁忌逆天之举，就此破灭吧！”

　　紫龙咆哮，眼中有着战意升起。

　　轰！

　　下一刻，紫龙圣子再次出手，他要裹挟着无上之威，将萧晨彻底镇压，甚至要将他打落神坛，为未来争夺人皇之位减少一个大敌。

　　他一步步走来，能够被他看成对手的人不多，但是萧晨算是一个，只不过萧晨还没有成长到他这般地步，所以一直以来他并没有去找萧晨。

　　毕竟他的实力超出萧晨很多，但是现在却是有了机会，若是萧晨被他的分身镇压，就算是整个莽荒大地，也不会有太多的人去议论，只能怪萧晨实力不强，连他的分身都压不住！

　　紫色全光洞穿虚空，绽放出了无量神光，紧随着有着漫天的紫电银光开始汇聚，在其拳锋之上化为了一头紫龙。

　　吟！

　　紫龙咆哮，漫天的雷电符印汇聚，所过之处虚空寂灭，直接显化出深处的苍白混沌。

　　“紫龙雷法，这是紫龙王部的祖传王法，这已然是爆发到了巅峰之境！”

　　“传闻这可是紫龙王部的开族之祖所传下来的雷法，汇聚九天正雷，衍生无上紫色雷龙！”

　　“对面是谁，竟然让紫龙衍生出如此杀伐大术，这乃是绝杀，根本不留丝毫的余地！”

　　此刻，周围赶到的一些人族王者眼中透发这惊骇，忍不住惊呼道。

　　面对呼啸而来的紫龙，萧晨眸光带着一抹疯狂，他能逆伐上阶不假，但是对于同为天才的对手，这种超绝的战力就会有着减弱，除非战力更加的强势！

　　下一刻，在他的体内有着轰鸣之声响起，一股久远苍茫的气机升腾而起，双眸之中有着玄黄色神光绽放。

　　而小世界之中，一团玄黄色神血被融入，这是来自地穹王体内的土之神族的精粹髓血，顿时小世界狂暴的气势升腾，一股若有若无的威严透发而出！

　　骤然间，萧晨的背后有着虚幻的神影出现，隐约可见古老的神祇踏临天地之间，透发久远的苍茫厚重，一股莫大的威严横跨了远古时空洒落这片大地！

　　“是我人族修神一脉的强者，这是土之神力，难道这是修神一脉的神术！”

　　“我东荒大地修神一脉，似乎没有此人！”

　　感受着萧晨体内传来苍茫厚重，周围的王者无不是心中猜测起来！


第1257章 五大神形，王者六重！

　　萧晨体内不断绽放出九彩神光，有着龙吟虎啸之声传递着，小世界更是如同天崩地裂一般。

　　然而仅仅片刻之间，原本出现在萧晨背后的伟岸身影，那道古老的神祇影像，轮廓和面容向着他的形象转变着。

　　“当真是诡异，难道他获得了土之神明的传承，竟然将神明之力融合在一起！”

　　见到这一幕，周围王者徒然色变，到了他们这般境地，不是没有见到过人族修神强者。

　　但是那些人说是御使神力，不过是借助神血中的威力，然而萧晨这般手法，乃是彻底掌控神力。

　　“不过是虚幻的神明，破灭吧！”

　　紫龙圣子咆哮，座下紫龙裹挟着漫天的雷电，这是极为恐怖的一击，纵然是周围的无上王者，都在这威势下，连连后退！

　　土之法则神形，火之法则神形，还有着雷霆巨人神形，金翅大鹏所化的风之神形，四道法则神形踏立萧晨背后。

　　“杀！”

　　即刻，萧晨长啸一声，通体被渲染成了九彩神色，背后四大法则神形汇聚成一道虚影，虚影眸光中有着神霞幻灭，就这样探出了大手，隔空向着紫龙劈下。

　　浩瀚的神力有着一道道法则神链相互交织，在掌心之中化为了一张擎天大网，掌势恢弘，令人震颤。

　　轰！

　　神掌按落龙头，恐怖的气机让天地之间为之一颤，在交手的中心之地，空间黑洞衍生，狂暴的力量以黑洞为中心，掀起了向着四面八方蔓延空间风暴。

　　再退！

　　周围王者再呼身影连连后退。

　　太强了！

　　无论是紫龙圣子的神龙雷法，还是萧晨神形擎天之掌，都超过了他的想象，这根本不是这个武道境界，所能暴发出来的战力！

　　“本王想起来了，这青色身影是南域的萧晨，我东荒这个时代唯一以禁忌半王之境，晋升无上的镇世天骄！”

　　“是他，是他，传闻这位镇世天骄就是修行的神术大法，难怪他在和紫龙圣子交手！”

　　“传闻东皇冕下，同样是将其敕封为了我东荒圣子！”

　　一道道惊呼从周围人族王者口中出现。

　　想到这，所有人都不由得闪过一个念头，这个时代的圣子征伐开始了吗！

　　虽然如今萧晨实力不过五重天之境，但是无论是萧晨，还是紫龙圣子，战力都是强的可怕！

　　“可惜了，萧晨圣子虽然曾经达到过禁忌半王，甚至出没入莽荒古界得到造化，但是他的实力太低了。”

　　很快，周围的人族王者眼中露出了一抹遗憾之色，每一个时代的圣子征伐，都是代表着人界五方大地最巅峰的征伐，就算是诸天百族都不敢轻易争锋。

　　因为人族圣子的争夺，百无禁忌，遇神杀神，遇魔杀魔！

　　轰！

　　而此刻战场之中，萧晨和紫龙圣子同样是激荡起了无尽的战意，展开了生死搏杀！

　　一头头紫电银光化为法则雷符，倏而幻化为一头紫电神龙咆哮，穿梭在漫天九彩神光之中，雷电和神光早已经覆盖了这片天地，光芒照亮了虚空无尽处。

　　在外观战的王者，只能够看到漫天的神光雷电中，有着两道身影不断的撞击在一起，如同惊虹不断的炸开。

　　吼吼吼！

　　紫色的雷电紫龙不断的咆哮，舞动之间有着漫天雷电相随，那是凝炼到极致之境的雷法。

　　轰隆隆！

　　雷音镇世之中，萧晨九彩的拳锋不断的洞穿虚空，向着迎来的紫龙砸落，拳头放大之间，直接印在紫色龙头之上。

　　九道法则神光凝聚而成的法则道符，环绕沉浮，透发着久远苍茫的伟岸神力！

　　锵！

　　一道轰鸣之声响彻大地，如同天音临世，两人的战场彻底湮灭成了无尽虚无，化为了漫天狂暴的汪洋。

　　两道如神魔转世一般的青年，在竭力拼杀着，最后狂暴的力量将两人分开。

　　相隔里许之地，紫龙圣子眸光中的轻视变成了怒意，紫色龙纹战袍烈烈作响，原本战袍之上的龙纹就如同活了一般，一股浩瀚的气机威压的虚空。

　　萧晨和其相对，他的眸光向着前方激射，紫龙圣子的威压实在是太重，虽然不过是一个分身，但是气机如深渊，立在那里就如同一头巨龙盘卧，甚至隔断了他的精神探视。

　　这是一名真正的天骄强者，青年一代绝巅，立在那里虚空覆压，甚至让武者呼吸都感到凝滞。

　　“不愧是曾经步入禁忌战力的天骄，战力当真是让人震惊，不过可惜，你只不过是五重天王者，若是再进一步，和我这道分身的境界相同，或许还有一战之力！”

　　紫龙圣子冷哼，再次说道：“同为圣子今日我就让你明白一个道理，天赋不等于境界，天赋再强在没到达巅峰之时，也要懂得识时务，现在的你还不够资格！”

　　“够不够杀出来的，不是用嘴说出来的！”萧晨冷哼。

　　“好！”

　　紫龙圣子再次变得风轻云淡起来，双眸如紫色的大日迸溅出神光。

　　“既然如此，今日你的圣子气运，本座就笑纳了！”

　　昂！

　　顷刻间有着龙吟声响彻大地，紫龙圣子的体内爆发出一股浩荡的紫气，竟然仰天化为一头紫色的神龙。

　　而后其虚空一握，这道紫色神龙气流，竟然化为了一杆紫金色的龙头大戟。

　　“杀！”

　　下一刻，紫龙圣子悍然出手，紫龙战戟横劈而下，引动了天穹之巅的落雷，每一道落雷都如同一条条银龙在狂舞。

　　雷龙斩！

　　所有的眸光皆是望向横劈而下的紫色龙头大戟。

　　“雷龙战戟，戟落苍生灭！”

　　这是让周围王者感到窒息的攻击，他们其中有些人听说过这杆紫龙大戟的传闻。

　　“紫龙大戟，这可是紫龙圣子独创杀伐大术，传闻脱胎于紫龙王部的雷法秘术，乃是比紫龙王部秘术更强大的大术，果然是名不虚传，这一戟下去，就算是高一两小个层次的对手，也要饮恨！”

　　“能够让紫龙御使这样的大招，看来萧晨圣子的实力已经得到了紫龙的重视，可惜了若是萧晨的实力能够达到紫龙的程度，那般倾世大战定然能够震动人界大地。”

　　“禁忌之名威震诸天，手中沾染的王血不知凡几，可惜天赋战力不等于武道境界实力，希望这一次萧晨圣子战败后，意志不要黯淡下来。”

　　……

　　面对这般杀伐，所有人的人族王者对于萧晨都不看好，毕竟武道境界在那里，就算是逆伐上阶，但是对于王者来说，能够在同一境界之中，隔着两三个小层次已经殊为不易。

　　至于越阶而战，在五重天之后已然是少有！

　　实际上现在萧晨能够和紫龙圣子战到这个程度，已经让所有人感到震惊，毕竟相隔着一个大层次。

　　此刻的萧晨已然不愧于曾经位列禁忌半王的荣耀，这份战力让人感到心颤！

　　面对紫龙圣子割裂天地的大戟，萧晨手中神枪出现，同样是搅动漫天的神光，一颗颗迸溅的火星如同一颗颗大星在转动。

　　就这样迎着大戟而上，这次他成为圣子以来的第一战，而且还是和东荒其他圣子的战斗，虽然不过是一道分身。

　　但是他亦是明白，现在自己的实力太弱了，没有去抱怨什么岁月时光，什么不公平，真正的强者，不会去在乎这些，唯有不断的杀伐向前，踏着对手的尸骨走向巅峰。

　　这紫龙圣子就是他开启人皇征伐的第一步！

　　今日是他的分身，来日就是他的本尊！

　　轰隆隆！

　　在他迎着大戟之时，在他的体内小世界中，再次翻起了滔天巨浪，一滴水色氤氲的神力在散发着无比的激荡。

　　几乎是同一时间，他的体表之下有着汩汩水光流动，一道虚幻散发着淡蓝色神影再次显化。

　　面对紫龙圣子，他必须再次提升自己的实力！

　　哐！

　　震慑天地的金属震颤声，如同世界在破灭，准确的说是神界破灭，因为此刻漫天的电闪雷鸣，神光缭绕，霞光和紫气交织，虚空成片成片的湮灭。

　　甚至仅仅是迸溅而出的流光，就让大地道道开裂，地火熔浆倒卷，灼热的地底熔浆从裂缝直接冲入天穹数千丈之高，一片山崩地裂的场景。

　　紫龙圣子的眸光中逐渐升起了一丝怒火，他的紫龙战戟不要说是同阶，就算死高出两三个小层次的武者，也要饮恨。

　　而面前的萧晨比他还要底一个大境界，却是难以将其镇压分毫！

　　而此刻周围观战的人族王者，皆是看到了这副场景，这让紫龙圣子的面色变得铁青起来。

　　不仅仅是如此，萧晨和他交手反而是愈战愈勇，身上的气机不断的在升腾，他岂能察觉不到，萧晨的武道境界已经从五重天王者中期巅峰之境，快要到达五重天巅峰之境。

　　一边再和他战斗，一遍在提升着实力，甚至在打熬着战力。

　　这一番大战下来，他竟然成了萧晨眼中的磨刀石，将其快速提升的修为给逐渐夯实！

　　这种场面他绝对不能容忍，顿时手中的紫龙大戟抽回，横空举起，顿时九天之上有着雷光闪耀，一道道雷电狂舞，毁灭之气遮盖了苍穹。

　　“紫龙御雷真法！”

　　下一刻，紫龙圣子咆哮一声，一股浩瀚的伟力，从他身上灌注到了紫龙战戟之上，天穹之巅的滚滚天雷，顿时如同找到了突破口一般，向着紫龙战戟倾泻而下。

　　感受着足以毁天灭地的毁灭之气，萧晨的双眸洞穿虚无，有着神光绽放，背后已经显化出来火，土，水，雷，风五大法则神形。

　　迎着落雷，萧晨整个体内爆发出龙吟虎啸，紫龙圣子的攻击太过于恐怖，以他现在的武道境界想要撑下来几乎是不可能。

　　“战！”

　　伴随着咆哮，萧晨体内有着轰鸣之声传来，比之天穹之巅的落雷还要响烈。

　　在他的体内，有着近千块中品灵晶全部崩碎，滚滚力量灌注天脉，向着小世界而去。

　　这一刻，他要冲关，晋升王者六重天！


第1258章 紫龙杀机，破灭神雷

　　滚滚力量如潮，伴随着龙吟虎啸，萧晨周围的空间彻底湮灭，甚至连带着远方的空间都在扭曲，他如同一座欲要爆发的火山，让天地震颤。

　　浑身有着九彩的神光，背后悬浮着五大神形，黑发狂舞，每一根都晶莹如彩霞，迎风而动，身上的气势在不断的升腾而起。

　　仅仅是瞬息之间就将气势横推到了五重天极限之境，但是这股气势依旧没有止住，还在继续在提升着。

　　“他这是在冲关！”

　　周围的王者眼中有着难以置信，生死搏杀之间，差之毫厘殒命无常，而萧晨竟然如此疯狂在冲击下一个境界。

　　“若不是亲眼所见，当真是难以置信，不过短短百年，就有如此实力，我等空误百年时光，却只是精进少许，不愧是我东荒这个时代的禁忌半王而晋升的王者，突破境界竟然如此容易！”

　　“这算什么疯狂！”有一名王者挑眉，说道：“可不要忘了，当初这位可是在众多异族王者围攻下，打破了桎梏，法则灌注武魂，晋升的无上王者，现在不过冲关而已！”

　　顿时所有人反应过来，相比于晋升王者，眼下晋升境界，确实是显得不在一个层次。

　　但是这般猖狂之举也要分武者而言，若是他们，他们连这般勇气或许都没有！

　　“先前已经和紫龙圣子势均力敌，厮杀到这般程度，若是当真晋升了境界，难道还能真的能够镇压对手！”

　　不过很快，这些王者又摇了摇头，实在是紫龙圣子的实力和威名太盛，倒不是说萧晨名声不及他，而是因为萧晨如今的境界太低了。

　　轰隆隆！

　　就在这刹那间，萧晨身上的气势终于堆积到了极致之境，体内有着龙吟在咆哮。

　　战！

　　顷刻间，萧晨双眸之中有着神光迸溅，身体如同一座神岳横推天穹，向着紫龙圣子所引动的漫天雷霆撞去。

　　“疯子，疯子，他这是在借用紫龙圣子的雷法，代替天劫夯实境界，一举堪破六重天桎梏！”

　　见到萧晨的疯狂举动，几名人族王者无不是喉咙涌动，觉得有些干渴。

　　紫龙王部的先天雷法，汇聚天地正雷，不要说萧晨，就算是高出紫龙圣子的强者也要喋血，甚至紫龙圣子就是凭借此雷法，勾动了天地神雷，越阶大境界而战。

　　虽然没有人知道最终结果如何，但是神雷的伟岸去，却是不可置否！

　　“当真以为晋升境界就能够与我抗衡，天真，可笑。”

　　紫龙圣子冷笑，手中紫龙大戟，漫天的紫雷已经凝聚成了黝黑之色，透发着无尽毁灭之气。

　　“既然你找死，本圣子就成全你。”

　　杀！

　　恐怖的杀音，从紫龙圣子的嘴中迸溅，萧晨真正让他感到了一丝压力，这不是因为实力，实际上如今萧晨的实力他还看不上眼。

　　引起他杀机的是那恐怖无比的天赋，这才晋升王者不过百年时间，更是有着逆伐上阶的天赋，如今实力比他弱太多，才能将其镇压。

　　一旦萧晨成长到的和他相同的境界，鹿死谁手那就难说了！

　　而且，圣子将要争夺人皇大位的，现在趁着萧晨还没成长起来，提前将这个隐患消除，至少也要将其信念打断，日后没有在争雄之心。

　　“天地有极，虚空孕雷，煌煌天威，神戟引之！”

　　紫龙圣子脚踏天穹，踏出一个虚幻的神步，口中有着咆哮，紫龙大戟在他手中不断的散发出浩瀚伟力。

　　而天穹之巅的雷霆也在这一刻，和他手中的战戟产生了共鸣，滚滚雷霆透发着浩瀚天威。

　　“紫龙御雷真法，破灭神雷！”

　　嗡！

　　顷刻间天穹深处有着一道古老的气机降临，透发着沧桑毁灭，原本漫天的雷霆裂开了一道口子。

　　一道不过丈许长的紫色雷龙从其中坠落而下，向着紫龙圣子手中战戟而去。

　　“破灭神雷，那是破灭神雷！”

　　“不好，快退！”

　　一道不过丈许的紫色雷龙，这一刻让所有人如临大敌，纷纷再次向着后方退去，眼中有着惊恐。

　　“紫龙圣子在干什么，为何引动了潜藏在天地极处的破灭神雷，难道他当真要和萧晨圣子不死不休，想要将其彻底震杀！”

　　“这是绝杀啊，紫龙圣子这是要提前解决隐患！”

　　这一刻，众多王者胆寒，紫龙圣子的心思他们猜到出来，同为圣子自然有着争夺，萧晨的天赋实在是太强了，或许已经让紫龙圣子产生了危机，所以要不顾一切的将其斩灭。

　　至于王者武魂不死，那也是需要看什么情况，沉寂于天地极处的破灭神雷，传闻那是天地初开之时残留下来的，是毁灭力量的源头。

　　若是引动，就算是不死武魂也要彻底烟消云散！

　　显然紫龙圣子已经动了杀机，引出这道神雷他这具分身也要彻底湮灭，显然为了能够斩灭萧晨，他宁愿将这具达到六重天王者之境的分身舍弃。

　　为未来争夺人皇之位去一大敌！

　　好狠辣的心！

　　这让周围的王者心中胆寒，至于斩灭了萧晨，会受到什么惩罚，紫龙根本不在乎。

　　实际上若是萧晨当着破灭在神雷之下，紫龙圣子也不会受到什么惩戒，一个死了的圣子，跟一个活着的圣子孰轻孰重，所有人都分的清楚。

　　要怪就只能怪萧晨不识抬举！

　　“杀！”

　　破灭神雷坠落紫龙大戟之上，顿时大戟有着碎裂之声响起，神雷之威，根本不是这件神兵能够承受的。

　　而此刻紫龙圣子已经打定了主意，到了他这般境界早已经心志如铁，根本不会在改变。

　　碎裂的战戟在他的力量加持下，依旧是聚合在一起，有着一道紫色的雷龙散发着毁灭之气，号令着漫天的雷霆，向着萧晨而去。

　　轰！

　　就这样漫天的神光在天穹之上迸溅，一道道闪电如大龙，盘根虚空，就算是王者也难以看清楚其中究竟是何种的场景。

　　漫天雷光中，萧晨背后小世界显化而出，咆哮声中，背后五大神形顷刻间化为了一体，一道和萧晨相似的虚影。

　　这巨大的虚影随着萧晨咆哮而咆哮，紧随着两者合一，连连挥拳，将漫天的雷霆引入体内，夯实自己晋升境界虚浮。

　　对于普通雷霆他引入自身锤炼自然是化为了身体的养料，但是那道在身子周围盘桓的紫色神雷，却是散发着让他感到破灭气机。

　　紧随着，萧晨眼中闪过一抹疯狂，顿时一拳冲出，有着一座九彩世界在掌心中衍生，此刻小世界不再是虚幻，而是晶莹如玉，透发着伟岸。

　　嗡！

　　顷刻间，这道毁灭神雷，被他纳入了小世界之中。

　　几乎是神雷进入小世界的瞬间，他小世界就被冲击的七零八落，土黄色大地翻起，一片片绿意变得胶着。

　　世界壁障更是有着一道道裂缝开始衍生。

　　轰隆隆！

　　雷音镇世，几乎是要将他的小世界彻底毁灭，紫雷横空，将小世界中的法则搅碎，银光漫闪，大地生机彻底磨灭，交织成了雷电的汪洋。

　　嗡！

　　然而，漫天的狂暴之中，在小世界的中央之地，一株晶莹如碧玉的小树在摇曳，散发着点点青光，不断透发着生机，抵御着漫天的毁灭！

　　任凭无穷的毁灭之气溢散，始终难以进入小树周围分毫。

　　“镇压！”

　　小世界中不死神魂咆哮而出，借助着生命之树的无穷生机，开始抵消着毁灭神雷的气机。

　　一道道破灭法则神链，重新开始汇聚，化为一根根神锁，向着紫龙而去，每一根法则汇聚到神锁之上，都有着浓郁的生机，将紫龙散发的毁灭抵消。

　　外界，破灭神雷被萧晨纳入小世界，漫天的雷霆也相应的减弱了不少，此刻萧晨悬浮在雷霆之中，浑身的气机狂暴肆虐，更是有着丝丝毁灭气机从体内溢散。

　　“可惜了，破灭神雷毁灭一切，为了除去一大敌，紫龙圣子实在是太过于狠辣！”

　　“那可是人皇之位啊，若是等到萧晨成长起来，鹿死谁手那就变数太大了，就算是换做你我岂能放过这个机会！”

　　“两败俱伤，两败俱伤，紫龙圣子舍弃了一个分身，而萧晨却是陨落的生命！”

　　“可惜了，这就是命，纵然是禁忌，在没有真正踏临世间绝巅，也会凋零。”

　　感受着萧晨愈发沉寂的气机，周围的王者无不是惋惜不已，人皇之位，足以让世间所有人疯狂。

　　踏上这条路注定要染血！

　　咳！咳！

　　雷霆的边缘响起了咳声，紫龙圣子的分身咳血，他的身体之上同样散发着毁灭之气，甚至可以说是早已经被毁灭神雷肆虐的千疮百孔。

　　整个分身的身体被神雷侵蚀，甚至右半边身子有着大洞，仅有着丝丝皮肉相连，整个身体都残破了。

　　浑身染血，紫发飞扬！

　　不过眸光却是无比的湛亮，透发着一股镇世的威压。

　　一道分身，换一个镇世天骄，值了！

　　虽然浑身染血，身体即将破灭，但是紫龙圣子嘴角开裂，有着笑意，人皇之路征程漫漫，他才将是那个走到最后的人。

　　任何人阻挡，也要将其镇压，甚至是破灭！

　　“不对！”

　　倏而，他的笑意变得凝固起来，因为他没有看到属于圣子果位的气运从萧晨身上剥离！

　　这不可能！

　　萧晨，还没有死！

　　“本圣子再送你一程！”

　　眼中杀光迸溅，紫龙圣子浑身化为紫光，残留下来的力量汇聚一处，向着萧晨再次杀去。

　　嗡！

　　然而就两人相距不过数十丈之时，原本沉底沉寂的萧晨双眸猛地开阖，浩瀚的神光洞穿了虚无。

　　无比伟岸的气机从他身体中激荡而出，伴随着龙吟虎啸，将漫天的残留下来的雷霆，彻底击散！


第1259章 斩灭紫龙，再斩分身！

　　什么！

　　感受着突然苏醒的萧晨，所爆发出的来到气机，周围的无上王者无不露出惊骇。

　　他竟然没有被毁灭！

　　伴随着萧晨再次苏醒，沉寂的天穹之上再次绽放出漫天的神彩，神光之中有神宫天阙沉浮，萧天阙之下万里山河喋血。

　　神王一怒，山河崩碎，殿宇横空，虚空喋血！

　　这是一种可怕的杀伐异象，在萧晨的杀机之下显化而出，仅仅是这片幻象，就让周围一些王者心灵世界乱象纷纷而起。

　　吼吼吼！

　　喋血山河之中，有着一尊尊神形化形而出，破灭的雷霆，熊熊的火焰，汪洋的深蓝，狂暴的风卷，厚重的苍茫，五大神形齐齐咆哮。

　　最终绽放出无量神光，五大神形再次齐聚，化为一座伟岸的神王虚影，撕裂喋血的山河，和萧晨融为一体。

　　嘶！

　　周围的人族王者无不是倒吸凉气，萧晨者勾动了神法，驾驭住了神道法则，演化出无上杀伐神术，竟然当真让他们见到了驾驭神力的人族强者。

　　“竟然当真从破灭神雷之下扛了过来，太不可思议了，就算是晋升完，也不过是六重天王者，如何能够抵御下破灭神雷！”

　　“本王终于明白了为何称之为禁忌，当真不是任何人都有资格踏临那一步，禁忌当之无愧！”

　　“破茧重生绽放出无上杀伐，紫龙圣子却是重创，今日这一战当真是跌宕起伏！”

　　轰！

　　在众多王者震惊之时，半空之中再次激荡起漫天的杀伐，萧晨和紫龙圣子再次撞到了一起。

　　哐！

　　九彩神色的拳头洞穿虚无，和紫龙圣子撞到了一起，宏大的天音，直接震散了百里霞光。

　　紫龙圣子浑身聚颤，拖着残破的身子向着后方倒退，几乎是要横飞出去。

　　轰隆隆！

　　漫天的雷光闪耀，紫电银龙呼啸，伴随着紫龙圣子倒退，整个天地之间的雷霆变得一片紊乱，落雷不断的坠落大地，让大地之下山崩地裂，熔岩滚滚。

　　嗯！

　　足足在虚空之上划出了百里的黑色痕迹，紫龙圣子方才止住了脚步，双眸之中冰寒，他的这具分身早已经是残破的不成样子，有着鲜血潺潺滴血。

　　但是身上的气机却是愈发的狂暴，作为人族圣子，他的强大毋容置疑，这种强大已经深深烙印在血脉深处。

　　“你的小世界很强，竟然能够镇压破灭神雷，想必这就是你进入那神秘的古地，所得到的机缘所致吧。”

　　紫龙圣子没有在乎这具残破的身子，一具分身折损，虽然让他肉疼，但是还远远没有到伤筋动骨的程度。

　　但是尽管如此，这具肉身的折损也要折损的其所。

　　“不过你战力再强，但是你的武道境界太低了，既然踏上了这条皇者争锋路，就是你死我亡，怨不得他人，要怪就只能怪你锋芒太盛，不知道收敛。”

　　子龙圣子暴喝，而后仰天长啸一声，残破的战体之上再次爆发出无穷的神光，原本有些衰落的气机，竟然再次节节升起，到最后竟然燃烧起了紫色的火焰。

　　“能够陨落在本王的手中，也不算辱没了你。”

　　只见紫龙圣子身体全部化为了一团紫焰，火苗跳动之间，周围虚空震颤，空间不断的破碎扭曲，空间风暴如潮一浪接着一浪的向着四面八方冲击！

　　“紫龙真火，这是紫龙真火，真正的龙炎！”

　　“难怪紫龙圣子的这道分身竟然有着如此强大的实力，竟然融入了真正的龙血，这般宝贵的血力就算是紫龙王部都没有多少。”

　　面前战都让众多王者汗颜，纵然他们在周围观战，但是心中依旧是跌宕起伏，震惊连连，紫龙圣子的所发出的一个个杀伐大术，对于他们来说，任何一招都是绝杀！

　　但是对面的萧晨，虽然每一次看上去都是险象环生，但是依旧打破了重重攻击，将紫龙圣子逼迫到了这般境地，甚至舍弃了这具分身。

　　这一战无论是胜负，能够战到如此程度，都将威震东荒！

　　这已经是超出了各自武道境界的战斗，所用大招，根本就是越阶而伐的法门，往常根本难以见到。

　　嗡！

　　伴随着一声若有若无的龙吟之声，这团灼烧着紫色火焰中散发出浩荡的龙威，就这样融入了虚空中，顷刻间出现在了萧晨面前。

　　看上去普普通通的火焰，但是却给人一种心灵寂灭的恐惧！

　　此刻所有人都神情凝滞，死死地盯着这团紫火。

　　萧晨嘴角冷笑，龙炎如何，紧随着他的手中高高的抬起，有着青光绽放，顿时有着清辉洒落如瀑，将这团紫火完全笼罩住。

　　什么！

　　青光洒落，平静的紫火猛地跳动起来，虽然化为了紫焰，但是属于紫龙圣子的意志并没有消失，这一刻他感受到了毁灭的气机。

　　下一刻，火焰跳动的愈发厉害，化为一条紫色的小龙，欲要遁离青光的范围。

　　“哪里走！”

　　萧晨杀光迸溅，被压着打了半天，心中早已经是怒火充盈，他迈步而出，手中山河印被他催动到了极致，举掌向前，向着紫色的火焰压下！

　　噗！

　　顿时火焰猛地升腾而起，欲要将山河印彻底灼烧融化，然而仅仅是片刻时间，就有着漫天的火光迸溅。

　　一簇簇紫火漫天飞舞，向着四面八方而去，在百丈之外再次化为紫龙圣子的身影，只不过此刻的紫龙圣子身影虚幻，身上的气机早已经是跌落了原本的境界，再无霸绝天下的气势。

　　尽管如此，再次出现的紫龙圣子，眸光中透发着冷厉，如同两柄利剑，欲要刺破他的身体。

　　“本圣子等你一战！”

　　随即，紫龙圣子深深的看了萧晨一眼，虚幻的圣子彻底崩碎，化为了漫天紫火，星火点点如同光雨。

　　面对崩碎的火星，萧晨探出大手连连抓下，最终只得到少许紫色火焰。

　　嗡！

　　然而，在紫龙圣子的崩碎的原地之处，有着一道有着小拇指粗细，不过两寸长的紫金色气流，就如同晶莹的水晶一般，煜煜生辉！

　　这是？

　　所有人都被这道细小的气流所吸引，紧随着这道紫金色气流，向着萧晨而来，呼吸间没入了他的体内。

　　“这是圣子气运，虽然只是斩落的紫龙圣子的一道分身，但紫龙圣子依旧是败了，所以有着一丝气运被剥夺了。”

　　“实在是太强了，本王的境界和萧晨圣子相差无几，但是我感觉在他面前根本撑不过几招，难道这就是普通和禁忌之间的差距吗！”

　　“紫龙圣子不过是一道分身，斩了就斩了，等真正的大战才是龙争虎斗！”

　　“哼，紫龙圣子不过就是修为岁月长久一些，若是位列相同境界，萧晨圣子必然能将其镇压，不要忘了萧晨圣子在未晋王者之前，进入过那个地方获得了无上机缘！”

　　“禁忌就是禁忌，本王到看称之为禁忌圣子最为合适！”

　　见到大战落幕，周围的王者无不是议论纷纷。

　　然而，萧晨根本没有子在意分毫，他的身子消失在天穹之上，等到再次出现之时，已经是和一名神族王者相对。

　　吞灵族的遗迹，异象显化百万里山河，不单单是吸引了周围的人族王者，更是有着神族王者到来，只不过先前萧晨和紫龙圣子大战，所有人都将注意力放在了大战之上。

　　此刻大战落幕，在所有人还没有反应过来之时，萧晨已经再次出手！

　　小世界在他背后显化而出，散发着九彩的神光，缓慢的转动，汪洋的神力在咆哮。

　　轰！

　　九彩的拳锋直接撕裂了虚无，裹挟浩浩汤汤的威力，横击数十里虚空！

　　“该死，杀！”

　　一名浑身缭绕着漫天金光神族王者，根本没有料到萧晨会如此突然的向他出手，匆忙之间爆发出力量抵御。

　　轰！

　　狂暴的力量炸开，有着神血洒落，一道金色的身影接连撞破虚空，向着大地坠落，最终撞到了百里之外的一座山岳，山岳之间崩碎。

　　“死吧！”

　　然而，萧晨如影随形，伟岸的力量再次降临，背后五道法则神形直接化为一道伟岸的身影，和身体融合在一起，攻击再次降临！

　　青光直接从天穹坠落，将这名神族王者压下，有着血骨碎裂的声音。

　　“快逃！”

　　见到这副场景，周围其他方向之上的神族王者，顿时转醒过来，一个个向着四面八方而去，开什么玩笑，这里不但有个杀神，而且人族的王者比他们还多，留下来只能是找死！

　　嗡！

　　山河印再次翻起，有着一团金色的氤氲闪烁着神华，萧晨一把将其抓起，顿时这团金色的神华化为了一道金色的虚幻神影。

　　但是萧晨蹙眉，因为他发现这团金色的神血根本不完整，甚至连原本的不是武魂都没有，显然这同样是一道分身，不过就是不知道究竟是哪一位神族王者的分身。

　　面对周围神族王者的遁逃，终究是没有拦住，不过萧晨也没有丝毫的在意，到了这般境地，想要抓住一名王者已经相当的困难。

　　这是他以前在镇压其他异族王者时所没有遇到的事情，显然能够位列王者四重天之上的强者，依然有着不弱的秘技，一些压箱底的手段，让人防不胜防！


第1260章 王者退去，收取遗迹！

　　将手中金色的氤氲收起，虽然只是一道分身，萧晨在数位神族王者之中之所以选择镇压他，还是因为其身上所散发的金属性的神力。

　　只不过没有想到这竟然是一具不知名强者的分身，尽管如此，这具分身之中依旧含有着一部分金之髓血，足够他凝炼金之法则神形。

　　“萧圣子不愧禁忌之名，战力让我等叹服，禁忌之名日后定然传遍东荒大地！”

　　倏而，周围到来的人族王者，隔着虚空，向着萧晨抱拳行礼，萧晨并没有托大，一一回礼。

　　这些人族王者正是这一次进入神界杀伐的各大族强者，每一个背后都有着一座久远的势力作为依仗。

　　尽管如此，这些人对于萧晨并没有表现出丝毫的轻视，萧晨的实力或许对于他们背后的势力来说，并不放在眼中，但是潜力毋容置疑。

　　他们更是见证了萧晨强势震杀了紫龙圣子的分身，紫龙圣子乃是真正的贵胄，即便是放眼整个东荒大地，这近千年以来，也是少有的强者。

　　虽然不过是一道分身，但是萧晨晋升无上境界也不过是百年时间，至于究竟孰强孰弱，日后必然回见分晓。

　　片刻后，几位人族王者欲言欲止，萧晨岂能不明白他们心中所想，根源还是出在下方那座远古遗迹之上。

　　“诸位，如今身在神族小世界，无法招待各位了，待返回东荒大地，我古元王部当大开族门，恭迎诸位到来。”

　　倏而，萧晨轻笑，但是带着一抹无与伦比的强势。

　　闻言，周围的人族王者岂能听不出来，萧晨这是在下达逐客令，虽然没有明说，但是话语间的杀伐却是让他们明白，这座遗迹，他们若是再要染指，必然在起杀伐。

　　萧晨刚刚裹挟着漫天神威，强势震杀了紫龙圣子的分身，此刻身上的狂暴杀机并没有散去，环绕在周围，股股激荡，让人生寒。

　　“萧族长，我等王部大族杀入神界这些日子，挡住了神族的大部分强者，凡事自当是同舟共济！”虽然听说了萧晨话语中的寒意，但是依旧有着王者不死心，出声说道。

　　“好啊，本王听闻帝族中在攻占神族的一座王脉，久攻不下，我古元王部已经绞杀了这处地域的神族，下面去帮助一下贵族攻占王脉。”

　　萧晨轻笑，这说话的王者胸前的战袍之上，有着一株擎天古木，正是青木帝族的王者。

　　既然他们想要进入古老的遗迹，他自然是不客气的反击回去。

　　“咱们十大世家大族奉诏杀入神族，自当是齐心合力，将神族战争潜力尽可能的破坏，萧圣子战力强盛，自然是能够横扫这片大地，既然如此，本王也该回去统御族中武者了。”

　　也有着王者并没有咄咄逼人，一来萧晨的身份还有着战力在那，再加上圣子的身份，未来只要不陨落，在东荒大地必然有着一席之地，也乐得给萧晨一个面子。

　　第二个，这一次人族杀入神族，每一个势力所获得好处，皆是不菲，一座远古遗迹和如今各自将要到手的利益比起来，孰轻孰重自然有着计较。

　　更何况如今哪一个大族所赚的不是盆满锥盈，在争夺这个遗迹之时，或许他们各自围剿的地域之上，就有着更大的机缘出现，在这上边两败俱伤，有些得不偿失。

　　更何况最为重要的是，一座遗迹开掘，可不是一时半会能够完全探得清楚的，在诸天百界人族大地之上，有些王阶遗迹，无不是开掘了数百上千年。

　　若是在人界还好说，这是哪里，这是神族的小世界！

　　人族根本不可能停留数十上百年！

　　既然如此，短时间内查探，能够有多少机缘还未可知，还不如和萧晨结个善缘，虽然他们的种族实力强盛，底蕴深厚，但是东荒接下来的时代，将会是萧晨等青年强者的。

　　“本王也告辞了！”

　　很快，有着王者和萧晨告辞，纵然是青木帝族的王者，见到其他王者都离开，也不得不离开，他可不敢措萧晨的锋芒。

　　萧晨一一目送他们离开，他明白今天和紫龙圣子的一战，却是震慑住了他们，否则以古元部落如今的实力，这些世家大族根本不会将古元部落放在眼中，这就是底蕴的差距。

　　就算是萧晨他的圣子身份，或许在他们各自部族的主事人面前，都不会有太多的重视，这是萧晨的直觉，因为他眼下还没有让这些老古董一般的部族重视的资格。

　　这不是厚此鄙薄，而是自知之明，古元部落想要真正在东荒大地站稳脚跟，就必须有镇压苍穹的实力。

　　大战落幕，这片大地被彻底打烂，甚至原本漏出来的遗迹，也被狂暴的力量翻出来一部分。

　　除了原本的银白色光门，还有着数座宫殿的屋檐显露出来，不过这些显露出来的屋檐，却是显得有些原始。

　　这不是说这些建筑很落后的样子，而是这些房舍全部都是用古木所建筑，准确的说，一座宫殿就是一株古木，甚至房檐之上，还有着一根根古木的枝条伸出，虽然失去了生机，但是依然能够辨别的出来。

　　“师尊。”

　　“族长。”

　　见到所有强者都散去，躲避老远之外的天方等人重新来到萧晨身边。

　　“族长，要不要开始挖掘这处遗迹。”

　　危机散去，古元部落这些统领也变得轻松下来，所有的注意力，全部转向了这座遗迹，眼中透发着一抹火热。

　　显然遗迹的传说，他们也是听说过。

　　“来不及，恐怕用不了多少时间，我人族就要退出这片小世界，想要完全勘察清楚一座遗迹，所需要用的时间不短。”

　　萧晨出声说道，下方这座遗迹必然小不了，其中究竟有没有危机，根本不清楚，更何况如今身在神界，古元部落根本待不了多长时间。

　　“那怎么办，难道送到嘴边的机缘，就这样白白错过！”

　　“既然能够引动众多王者前来，这遗迹的等级必然不低，说不定还能够有着神兵！”

　　对于萧晨的话语，一众统领无不是面露不甘之色。

　　萧晨轻笑，他明白刚才这些人族王者退去，也是有着这部分原因，他们不愿意为一个有着很大几率找不出机缘的遗迹，和他萧晨交恶。

　　“族长怎么办！”

　　倏而，所有人的再次将眸光投向了萧晨，在他们心中，萧晨自然是有办法。

　　“既然没有时间挖掘，那就将这座遗迹带回我古元部落！”

　　萧晨冷笑，任凭那些离开的王者想破了脑袋，也不会想到他会将遗迹带回人界大地！

　　……

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　如同大日坠落，裹挟着毁天灭地的力量，坠落大地，直接将大地彻底打碎，露出神深达数百丈的大坑，甚至有些地方有着岩浆喷涌而出。

　　虚空之上，古元部落的星空大舰上，两门巨大无比的歼星炮转动着炮口，在命令之下，吞吐着火焰。

　　“东南方向，十二里！”

　　伴随着惊呼，歼星炮爆发出惊天的嘶吼，向着东南方向坠落。

　　顷刻间漫天的泥土被彻底湮灭，一个巨大无比的深坑被轰出来。

　　待到硝烟寂灭，古元部落的为武者顾不得灼热的气流，没入了大坑之中，将炮击后的浮土全部清理干净。

　　“找到了，找到了！”

　　“边界就是这里！”

　　听到惊呼，天方的身影很快落入了大坑之中，在大坑接近四百丈的下方，有着一层土黄色的光罩透发着氤氲，纵然是受到歼星炮的波及，也不过是荡漾起层层波浪。

　　“好，我去禀告师尊。”

　　很快，天方的身影没入了星空大舰之中。

　　“师尊，已经将遗迹完全清理出来。”舰塔之中，天方恭敬的对着萧晨说道。

　　“遗迹被埋在地下百丈上下，长二十五里，宽不过十五里，高有着三百丈左右，根据弟子勘探，这座结界中应该是还另有须臾介子空间，内部空间比展现出来还要大，据弟子初步推测，内部空间至少要大十倍。”

　　“好！”

　　闻言，萧晨点了点头。

　　动用了歼星炮，终于将这座遗迹的彻底从掩埋的地下给清理出来，接下来就是完整的搬回古元部落了。

　　至于究竟是哪一个种族遗留下来的，只要打开遗迹，自然是就能够发现。

　　数个时辰之后，萧晨出现在了这座遗迹的上空，古元部落的族人已经将这片大地挖出了一个大大的天坑，整座遗迹已经完全露了出来。

　　这是一座完全由土黄色光罩覆盖的遗迹，隐约之间，在光罩内部有着亭台楼阁，山脉大河，结界的稳固程度超出了萧晨想象。

　　纵然是受到歼星炮直接命中，也不过是掀起一道波澜。

　　嗡嗡嗡！

　　有着青光从萧晨的体内洒落，山河印飞出，随风暴涨，直接化为如山岳一般大小，依旧是还在暴涨着，而萧晨体内的神力，也在快速被抽空。

　　片片青光洒落在遗迹之上，将其彻底覆盖，在遗迹周围的古元部落族人，全部都在死死盯着，眼中透发着灼热。

　　“起！”

　　伴随着惊天的暴喝，整个天穹之上卷起了狂暴的力量，撕裂的霞光。

　　轰隆隆！

　　大地在震动，如同地震一般，土黄色遗迹有着光芒闪耀。

　　“动了，动了！”

　　倏而，有着武者伸出手指指向了前方，嘴中大声呼喊着。

　　巨大无比的遗迹爆发出夺目的神光，从扎根的地底之下，被整个拔起，向着上方在移动！


第1261章 城下之城，弟子之事！

　　巨大无比的遗迹从大地深处拔起，似乎整个天地都在震动，天穹之上不断的洒落青光。

　　“起！起！起！”

　　萧晨体内有着龙吟虎啸之声炸响，十二条天脉之中滚滚神力如狂龙呼啸，以他如今的实力不要说这样子的长宽不过一二十里的小城，就算是百里的大城也不在话下。

　　但是下方这座包裹在土黄色光晕中的遗迹，却是重若太古神岳，超出了他的想象，所具有的伟力不断的向下方坠落，需要他不间断的控制山河印，否则一旦有着停歇，就会再次坠落。

　　望着已经从百丈深坑中悬浮而起的遗迹，周围古元部落的武者无不是屏住呼吸，死死地盯着半空之中。

　　嗡！

　　漫天的清辉散落，不断卷起虚空的震荡，巨大的遗迹遮住了天穹的神光，无比伟岸的吸力将其向着天穹拔高。

　　“进！”

　　终于，萧晨发出一声咆哮，体内的神力化为一道神龙咆哮而出，灌注山河印，顿时青光大震，更加浓郁的清辉洒落，遗迹的提升速度也变得快了起来。

　　终于在漫天清辉洒落中，遮掩了一片天穹遗迹，被萧晨收入到了山河印小世界之中，在大地之上留下了一个巨大无比的深坑。

　　嗯。

　　将这座遗迹收入山河印，萧晨恍惚间竟然感到了一股力竭，这比他大战一场还要感到劳累，这座遗迹有着何其面积不相称的重量，实在是太重了。

　　这倒是让萧晨对于遗迹之中的存在有些一些兴趣，遗迹重，说明其中所蕴藏的东西有着特别。

　　很快，萧晨返回星空大舰闭目调息，而古元部落的武者，已经全部从广袤的大地撤回，因为这片大地之上，已经没有什么刻收刮的了。

　　古元的武者可以说真正做到的鸟过拔毛，石头过刀，古木过火，绝不放过丝毫的资源。

　　萧晨覆灭了雨木城的王者，在他赶到遗迹之前，古元部落就已经对雨木城发动了进攻，结果可想而知，王者陨落，等于整个城池的支柱崩塌。

　　有着歼星炮，还有着天马小金这个王兽坐镇，雨木城根本没有支撑多长时间，就彻底地破灭，举城被古元部落搬空。

　　星空大舰方才来到这座遗迹的附近。

　　萧晨搬走了遗迹，留下了一个足有着十多里方圆的巨大深坑，最深处足足有着五六百丈深。

　　在天方的安排下，有着部落武者下到深坑之中，再次查探起来。

　　“大师兄，你也未免太疑神疑鬼了吧，一座遗迹已经是天大的机缘，更何况是不知道多么久远之前遗留下来的，这般机缘想要再次发现可就不那么容易了。”

　　见到天方不断的在深坑之下来回的查探，荒笑天出声，他带着一副散漫的样子，懒洋洋的瘫倒在深坑之下的一块巨石之上，有一句没一句的说着。

　　“我相信大师兄，我也感到这个地方十分奇怪。”就在这时步沧海插口说道。

　　“六师弟，你怎么老是拆你五师兄的台。”对于步沧海的话语，荒笑天嘟囔道。

　　“六师弟，你察觉出么了？”

　　闻言，天方同样是没有搭理荒笑天，对着步沧海说道，对于此荒笑天也是不以为意。

　　“大师兄，这座大坑太软了，或者说土质太过于疏松了，在我的感知下，这往下的土壤既然被压了这般漫长的岁月，应该是无比的夯实，但是土壤之间却是十分的松软。”

　　“那有什么，世界之大无奇不有，不要说松软了，就算是有着岩浆河也是正常。”荒笑天有些不以为意。

　　“就算是有着怪异之处，咱们师尊也早就发现了。”

　　“不对，若是有着先前那种防御光罩存在，师尊察觉不出来也是很正常的事情，毕竟这种光罩实在是奇异，纵然是用精神意志查探，所返回的回馈，也是这层光罩所显化的假象。”

　　“六师弟，你发现了什么？”

　　听到步沧海如此说，天方明白，自己这位有着奇异能力的师弟必然是有所发现。

　　“我察觉到有着和刚才遗迹土黄色光罩相同气机，只不过实在是太过于微弱，根本分不清楚究竟是从下方疏松的土壤缝隙中传来，还是刚才遗迹残留下来的。”

　　“既然，你我师兄弟两人都有着这种错觉，那就接下往下挖！”

　　紧随着，天方眼中扫过一抹坚定。

　　“好！”

　　星空大舰中闭目调息的萧晨，自然不清楚几位弟子的猜测，他的体内有着轰鸣，滚滚灵气通过天脉吸纳到小世界，化为神力再次运转到身体各处。

　　等到体内的枯竭的神力再次充盈，他的手中出现了一团金色的氤氲，浮盈出一道伟岸苍凉，透发着无尽锐利之气的虚幻神影。

　　正是先前他所斩灭的那道神族王者分身，只不过他并没有急着炼化，而是对于这道分身起了兴趣，一天之内他见到了两道王者分身。

　　一道紫龙圣子，以一缕紫龙龙炎为根基，凝练出了分身，而这个黄金神族分身，虽然远远比不上紫龙圣子，但是凝炼分身之法却是对于他有些借鉴作用。

　　这道金之法则分身，乃是用金之神族的神血为根基打造而成，甚至分身实力的强盛，则是需要看凝炼分身所用到的神血了。

　　这倒是让萧晨起了兴趣，他如今领悟了九道法则，若是寻到足够的灵物，岂不是能够铸造九大分身，九大分身不需要达到本体的实力，哪怕是只有着七成，乃至五成的实力，也绝对死恐怖的力量。

　　就在萧晨不断揣摩着分身之术的时候，下方大地之上，他的一众弟子，已经再次在天坑中，开掘起来。

　　轰隆隆！

　　星空大舰之上，舰首和舰尾处，有着两门歼星炮在移动。

　　“校订好位置，两击必须前后的落点偏差不能超过十丈。”

　　此刻天坑中古元部落的武者已经完全撤离。

　　天方踏立虚空，终于最终暴喝一声。

　　轰！轰！

　　两座歼星炮间隔两息的时间，先后冲出了炮膛，向着同一点坠落，为了能够准确命中，天方特意让舰首和舰尾的歼星炮发出攻击。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　终于下方大地响起了惊天的炸响，有着冲天的火光冲向了天穹，漫天的神光中有着泥土迸溅，被灼热的火焰所灼烧的通红。

　　天坑之下，再次被炸出了一个巨大无比的深坑。

　　“再来！”

　　天方没有丝毫的犹豫，再次暴喝，顿时星空大舰前后再次有着轰鸣响起。

　　轰！轰！

　　还没有完全落下的火光中，再次有着冲天蘑菇云升腾而起，然而这一次，这冲天的火光中，却是有一丝不一样的气机冲天而起。

　　找到了！

　　天方眼中爆发出一抹亮光，就算是在一旁的没有精神的荒笑天，这一刻双目也变得凝滞起来。

　　“我的天，还真有！”

　　这是属于荒笑天的惊呼！

　　遗迹之下的遗迹，城下城！

　　很快，萧晨被惊动了，在舰塔中对于外边的情况他自然有所察觉，不过对于天方等人的举动他并没有在意，只不过没有想到竟然当真被他们发现了惊喜！

　　在大地之下足足一千五百丈的位置，同样是有着相同土黄色光罩覆盖，几乎是隔绝了气机溢散，所散发的气机和被收起来的遗迹同根同源。

　　很快，这座城下遗迹被勘探清楚，比之上方的遗迹要小了不少，不过方圆只有着里许大小，同样其中内有乾坤，空间必然不会是所展现的这般大小。

　　如法炮制，萧晨再次将这个小型遗迹，收入了山河印之中，任谁也想不到，这座遗迹之下还有着一座遗迹被掩盖。

　　实在是岁月遮掩了太多的沧桑。

　　舰塔之中，几位弟子出现在萧晨面前。

　　“惊鸿，你的剑道已经磨练到了极致，想要再次晋升唯有发生质的蜕变，接下来的路为师帮不了你太多。”

　　萧晨的声音响起：“你主修剑道，剑乃杀伐之器，以杀戮之道辅修剑道却是一条路子，想要发生蜕变，别无他法，唯有杀，以杀砺剑。”

　　“弟子明白！”

　　“笑天，最近你的性子愈发的散漫。”倏而，萧晨眸光转向了荒笑天！

　　顿时让其慌忙出声说道：“弟子知错。”

　　对于这个弟子，萧晨好笑，这些年要不是看着自己的修为比其他师兄弟底没面子，这个五弟子根本不会好好去修炼。

　　“还有沧海，你们师兄弟三人，这些年征伐大荒，斩杀异族无数，人族气运临身已经十分的浓郁，不过你们皆是没有凝聚战名，想来你们也要走为师的老路子，凝聚神侯封号，不过眼下还差些火候。”

　　“是，师尊明鉴！”

　　倏而，三位弟子应声。

　　“凝聚神侯封号，所需要的气运眷顾相当的浓郁，而让气运眷顾，最简单的方法就是不断的斩杀异族，越是实力强大，或者说天赋强的异族，斩杀后所得到的气运越强。”

　　萧晨眸光从三位弟子身上划过，紧随着说道：“如今在这座小世界，也是一个机会，接下来的几日，你们师兄弟三人自由猎杀神族，等到返回人界之时，看看气运能不能凝聚到巅峰之境，晋升神侯。”

　　说着，萧晨手中抛出了三枚九彩神色的小枪，交给了三位弟子。

　　“若是遇到危机这柄小枪可以帮你们抵御一击，为师很快就会赶到。”

　　“是。”

　　三名弟子，收起了九彩小枪，向着星空大舰之外掠去，没入了古林深处，开启属于他们的杀伐之旅！


第1262章 恐怖魔鬼藤，生机尽掠夺！

　　剑惊鸿，荒笑天，步沧海三位弟子带着萧晨所交给的王者秘宝，杀入了小世界深处，为凝聚神侯封号而开启杀伐。

　　在萧晨的面前只剩了天方和紫鸢，而另外三个弟子，熊升，龙天，坤鹏却是在闭关之中，至于这一次古元王部杀入神界，二弟子云薇并没有随行，同样在闭关。

　　在诸天百界，还有着人界五方大地，皆是盛传萧晨进阶禁忌半王，乃是东荒这一时代唯一一人，但是外界之人何曾知晓，他的弟子云薇同样达到了他曾经的高度。

　　甚至连他这个师尊若不是偶然之间，都不曾知晓，至于进入那处神秘的混沌古地，更是十分的隐秘，萧晨估计在人界东荒大地，除了东皇还有着少数人察觉之外，只有着极少大能者知晓此事。

　　想到这，萧晨不由得发出一声苦笑，有个天赋绝强，甚至超乎预料的弟子也是一个烦心事啊，根本不需要师尊出手，根本找不到一丝做师尊的威严。

　　不过很快，萧晨就收敛情绪，再次向着天方望去。

　　“天方，遗迹已经放入了秘境之中，你尽快带领部落阵师将其出口破解，还有小心在其中残留下来的神族之人。”

　　“师尊，弟子明白。”天方微微躬身。

　　“必要时若是需要破阵，我会让部落隐藏的死士帮你冲关，尽快打开这两座遗迹，搞清楚其中究竟隐藏着什么！”

　　紫龙圣子的出现，让萧晨心中的战意再次升腾而起，一股紧迫感随之而来，圣子之争关乎着人皇之位。

　　有了紫龙圣子，萧晨不会在傻乎乎的以为东荒圣子就只有他们两人，显然是东皇的举动，是要掀起一番龙争虎斗。

　　角逐人皇大位，其他圣子可不会因为他修炼岁月短，就会手下留情，他可是清晰的察觉到紫龙圣子动了杀机，这是气势是武道之争，需要经历浩荡杀伐。

　　更何况他斩落了紫龙圣子的一道分身，一道实力达到了六重天王者之境，甚至融入了龙血的分身，还有着一柄仿制的紫龙战戟，这其中的代价太大了，这笔账紫龙圣子自然是会算到他身上。

　　“对了，搞清楚这两座遗迹究竟是哪一个种族流传下来的。”

　　倏而，萧晨再次出声说道，这座小世界被神族占据，但是原本的小世界主宰可不是神族，重新孕育了这般漫长的时间，上一个种族的痕迹磨灭的也差不多了。

　　萧晨估计，如同这两座遗迹一样，整个小世界可能遗留下来的都不多了，没有想到古元部落有着如此的机缘，能够获得两座。

　　“师尊，那弟子这就下去准备，争取尽快将遗迹打开。”很快，天方领命下去。

　　“师尊。”见到天方离开，紫鸢娇哼道。

　　对于这个他从小看着长大的小丫头，在萧晨心中和他的三个子女没有任何区别，如今当年受到药火折磨，干瘪的小丫头终于成为了一方炼药大宗师，更是在编撰一部鸿篇巨著。

　　“鸢儿，既然前来找为师，想必那株魔鬼通天藤，是不是有什么变故？”

　　很快，萧晨的声音再次响起，对着紫鸢问道。

　　“师尊，魔鬼通天藤实在是太过于恐怖，根本就是毫无束缚，一旦其超出了控制，将是一场灾难。”

　　听到萧晨问话，紫鸢小脸上闪过一抹后怕，虽然她看过有关魔鬼通天藤的记载，但是当真正看到这种物种的实体之时，亲手培植之后，还是将她吓住了。

　　见到紫鸢的表情，萧晨心中有着意动，紫鸢的性格他自然是了解，向来是天不怕地不怕，此刻竟然被魔鬼通天藤吓住了，显然这个魔鬼藤有着恐怖之处。

　　“师尊还是跟着鸢儿来看看吧！”

　　很快，萧晨随着紫鸢向着培养魔鬼藤的空间而去，虽然从紫鸢的表情之上，萧晨猜出来魔鬼同通天藤必然有着恐怖，但是当真正看到眼前的场景之时，他同样是吓了一跳。

　　太过于恐怖了！

　　先前他将魔鬼藤的幼株交给紫鸢之时，就说过将其和其他物种区分开了培植。

　　但是眼前的场景，哪里还有着先前晶莹如血的魔藤样子，紫鸢在得到魔鬼通天藤之后，将其培育在一座药园之外，隔着药园有着十里之远。

　　但是不要说十里之外的药园中的药草了，这片有着方圆数百里的小空间，已经再无生机。

　　原本绿意盎然的山川草地，此刻变成了山峰裸露着岩石，大地之上只有着淡淡一层灰烬，那是植物生机完全被掠夺之后，残留下来的残枝枯叶化成的齑粉。

　　不要说绿草了，这片空间已经再无任何生机，不对，应该说还有生机，那就是这株魔鬼通天藤。

　　带着紫鸢横跨百里地，来到了魔鬼通天藤之前，此时的魔鬼通天藤，已经从先前的不过细小，在吸纳了数不清的生机之后，化为了粗大如天柱，有着接近三十丈粗细的巨大树藤。

　　这还仅仅是主干，因为仅仅数天的时间，吸纳了大量的生机之后，这株魔鬼通天藤竟然生出了很多细小的分支。

　　占地足有里许方圆，化为一小片藤蔓林，到不说有了新的藤蔓产生，这些分出来的小小藤蔓依旧是和主藤是一体，甚至不能分割。

　　因为魔鬼通天藤的恐怖，这也限制了它的繁衍，一处地域，只能有着一株魔鬼通天藤存在，而且只有着上一株魔鬼通天藤将要消亡之时，才会有着新的枝桠从疼藤蔓上产生！

　　萧晨靠近身前，望着不断抖动的藤蔓，甚至那些细小的触手在触动，显然是魔鬼通天藤感受到了生机，再次爆发出掠夺的本能，只不过萧晨的气机太过于恐怖，它本能的产生恐惧。

　　原本的血色已经变成了黑色，透发着一股沧桑，粗糙，藤蔓的表皮如同龙鳞般片片开裂，褶皱十分的粗糙，一个个血色触手就这样附着在藤蔓之上。

　　而原本晶莹的血色根茎上的细小血管，有些已经开裂，藤蔓弯弯曲曲，虬曲弯折，如同大蟒，扎入地下不知道有多深。

　　一些大地血管已经裂开化为了血槽，血槽之中，有着点点晶莹的神光在显化，散发着一股若有若无的神力。

　　见到这副场景，萧晨将眸光转向了紫鸢。

　　“师尊，药典的记载有关魔鬼通天藤的秉性，鸢儿不过是想要验证一下。”

　　见到萧晨望来，紫鸢有些不好意思地说道。

　　“魔鬼通天藤虽然毫无顾忌的掠夺生机和能量，却是有着将力量纯化的能力，甚至根本所吸收的不同能量，甚至能够分开储存。”

　　见到萧晨眼中的示意，资源再次出声说道：“师尊，你看这株魔鬼通天藤之上，有着数不清的血槽，这些血槽之中就是魔鬼通天藤吸收各种生灵生机之后，所产生的灵液。”

　　“你看那，透发着绿色的晶莹，就是将这个空间中所有生命之物全部吸干后，产生的极为纯净的灵液。”

　　紫鸢指着其中一道散发着绿意的血槽中说道。

　　“我已经取出了其中的晶莹灵液，却是发现这些灵液对于武者来说，并没有多大的作用，反而对于灵药灵树有着意想不到的效果。”

　　“至于师尊所看到的那些神点，那是弟子命人抛进来的神族尸骸，魔鬼通天藤吸收了神族武者的血骨之后，所衍生出来的精粹。”

　　“效果如何？”萧晨出声问道。

　　“师尊不是想要筹建神军吗，我已经取出了这其中神血，交给了落龙火凤两位神将，他们正在试验。”

　　说到这紫鸢眼中闪过一抹兴奋，随即说道：“师尊，虽然这株魔鬼通天藤无比的恐怖，但是绝对是个宝贝，就算是拿王阶灵药都不换。”

　　“虽然掠夺生机，但是这些藤蔓上的一个个开裂的血槽，却是储存的容器，而且每一个储存血槽之互不相容。”

　　“魔鬼通天藤的掠夺极为斑驳，有着生灵，有着植物，所能够提取出来的灵萃也并不相同，但是这些血槽之中所储存的灵萃并不相互参在一起，会自主的归咎道相应的血槽之中。”

　　“而且师尊，神族普通的子民体内的神血早已经斑驳不堪，但是魔鬼通天藤竟然依然能够将这些神血区分开来，重新归类！”

　　紫鸢的话语，倒是让萧晨起了兴趣，这简直就是天然的提纯机。

　　无论是哪一个种族之间，相互通婚，血脉同样会变得斑驳无比，这也是为何很多大家族，很少和外界通婚的原因，就是怕自家血脉枯竭。

　　“除了这些还有没有什么发现！”

　　萧晨眸光不断的洞穿面前的一根根藤蔓，在他的气势下，这株魔鬼通天藤在不断地颤抖，显然比肩王阶灵药的它，有着很深高的灵性。

　　“师尊，鸢儿观察到这些被提纯出来的灵萃，同样是魔鬼通天藤的生长的养料，正是吸收了这些血槽之中的灵萃，其才能在短短几天时间之中，暴涨到这般程度！”


第1263章 猜测人族大秘，消除体内隐患！

　　噗！噗！噗！

　　下一刻，萧晨双眸之中有着神光绽放，顷刻间刺破了虚空，将数根魔鬼通天藤的分支斩断，甚至没入了中央的主干藤蔓之上。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，魔鬼通天藤嗡嗡作响，一些血槽之中，有着各种灵液开始以肉眼可见的速度消失，而后原本被萧晨斩断的藤蔓枝条快速的修补着。

　　就算是萧晨也不得不感叹，这通天藤有着魔鬼之名，当真是恐怖到极致。

　　他乃是王者，浩瀚的王者之力，对于其伤害的都有限，若是在一个没有天敌的地方，任凭它生长，日后将会发展成何种境地，当真是恐怖至极！

　　嗯？

　　就在这时，萧晨在收回精神意志之时，他从一处血槽之中闪过，顿时引起了他的注意！

　　这个血槽之中，同样是有着一团极小氤氲的灵液，只是极小的一丝，这不是魔鬼通天藤吸收了之物所产生的碧绿灵萃，也不是吸纳了神族武者血骨，而剥离出来的神血精华。

　　但是所散发出来的气机，带给他一种极为厌恶的感觉，这是一种从心底深处没由来的格格不入，甚至他恍惚之间，在哪里见到过这种气机。

　　但是这一刻，无论他怎么回想，却是想不起来，作为无上王者，有想不起来的记忆，显得十分不正常。

　　但是他确信他绝对接触过这种气机，只不过就是想不起了究竟是何种气机罢了！

　　“鸢儿，那个血槽之中的能量，是吸收什么而提炼出来的精粹！”

　　倏而，萧晨出声，带着一抹疑惑问道。

　　顺着萧晨的眸光，紫鸢望去，同样的她的小脸上也升起了一股厌恶之色。

　　“师尊，鸢儿也不知道究竟是提炼自何处，先前就已经注意到了那个血槽之中的液体，不过那液体所散发出来的气机让鸢儿感到不舒服，心中有着本能的排斥，似乎一旦沾染上就会有着厄运降临。”

　　说到这，紫鸢顿了顿接着说道：“师尊，药典中所言，世界衍生太久，所诞生的世间万灵，皆是后天之体，就算是灵药精粹同样有着杂质，更何况普通的植物，还有着普通的神族族民，想必是提炼出来的杂质吧！”

　　听到紫鸢的话语，萧晨没有出声，此时他的脑海中似乎抓住了什么，但是恍惚之间有什么也没有了。

　　嗡！

　　下一刻，萧晨大手一挥，顿时这一丝晶莹从血槽之中飞出，出现在他的掌心之中，将这团让人厌恶的气机放在眼前，这种气机愈发的让他感到清晰。

　　“师尊！”

　　下一刻，紫鸢惊呼，只见萧晨将这团透发着邪恶气机的晶莹纳入了体内。

　　“这是！”

　　倏而，萧晨眼中透发出一抹惊骇，浑身王者气机升腾而起，那滴被他纳入的晶莹顷刻间逼离体外。

　　咒诅之力！

　　难怪他感到熟悉，他曾经可是受到过对手的诅咒，只不过面前的这一丝咒诅之力，太过于渺小，而且十分的微弱的一丝，甚至比他发丝还要小太多。

　　就算是随意的抛在大地上，也不会有着武者在意。

　　更为重要的是，这一丝咒诅之力还有着不同，那就是散发着一丝神性，紧随着萧晨出手，从另外一个血槽之中，卷出一滴神血精粹。

　　这是一滴某种神兽的神血，他将这一丝咒诅之力融入其中。

　　嗡！

　　顷刻间，诅咒之力竟然和神血完美的融合在一起，融入诅咒之力的神血，更是变得神力灼灼，更加的强盛起来。

　　嗡嗡嗡！

　　萧晨再次暴发出绝强的力量，欲要将这滴神血中的咒诅之力剥离出来，但是结果！

　　他失败了！

　　竟然无法将神血中的诅咒之力剥离！

　　他再次卷出一滴神血出来，和这滴融入咒诅之力的神血相互比较，除了神血的强盛并不相同之外，根本察觉不出来任何的不同，甚至原本那一丝诅咒的之力所散发的气机，也完全消失了！

　　咒诅之力和神血的完美融合！

　　若不是亲眼所见，他根本就不会相信，会有着这般事情的发生，区区微弱的诅咒之力在和神血融合之后，竟然连王者都无法查探出来！

　　当真是恐怖无比，若是将这种咒诅之力融入到神血之中，暗中注入敌人体内，将会是何种场景！

　　等等！

　　突兀的萧晨的脑海中灵光一闪，咒诅之力和神血的完美融合。

　　嘶！

　　这一刻他倒吸了一口凉气，他想到了东荒洛龙城落家，南离火凤族。

　　难道？

　　长长的吐出一口气，萧晨将心中的激荡压了下来，若不是因为这株魔鬼通天藤，他根本无法知道这其中的种种。

　　“师尊，师尊。”

　　见到萧晨眸光变得散漫下来，紫鸢在一旁轻呼道，顿时将从他思索中拉回来。

　　因为萧晨发现自己同样成了受害者，他可是炼化了数位神族王者的神血，谁知道其中究竟有没有诅咒之力。

　　更何况，这诅咒之力究竟有着何种的结果，他同样是不知晓！

　　这算不算是乐极生悲，刚刚对于人族大计划猜出点门路，现在却是发现自己阴差阳错也踏入了这个迷局之中。

　　“鸢儿，你向着魔鬼通天藤投放了多少神族武者的血骨，都是选择的什么样的尸骸抛出来到！”

　　很快，萧晨梳理好了心中激荡，出声对着紫鸢问道。

　　虽然不知道自家师尊为何有此一问，紫鸢依旧是乖巧地说道：“师尊，鸢儿乃是随意的命人抬过来大概千具神族武者的血骨，并没有可以去选择，其中老弱妇孺，青壮都有！”

　　闻言，萧晨带了点头，显然并不是所有神族族民的体内都含有诅咒之力，毕竟诸天百族哪一个种族无不是族民数量众多，亿亿兆如同繁星。

　　至于体内含有的血脉诅咒的神族武者，说不得其祖上就有着炼化过神血。

　　现在他要搞清楚的就是这诅咒之力，究竟有何作用，如何解，最为重要的是他所炼化的那三道神族王者体内究竟有没有这种诅咒之力的存在。

　　当然若是能够搞清楚这诅咒如何使用，更甚者能够驾驭，说不定日后对于古元部落将会有着意想不到的好处。

　　很快，萧晨的眸光再次转向了面前的魔鬼通天藤，他体内究竟有没有诅咒之力，还是需要靠这个魔鬼藤。

　　毕竟身为天地奇物，纵然是他都无法察觉的诅咒之力，竟然能够经过它的锤炼，给重新区分出来，魔鬼之名，通天之名，甚至王藤之名，得之无愧！

　　下一刻，萧晨一把伸出手去，将一根魔鬼通天藤支脉抓起，支脉之上，有着一个个血红的触手，带着吸盘一般的粗糙，将其按在了他的手心之中。

　　萧晨的意念传递而起，向着魔鬼通天藤体内而去。

　　“你乃是王阶灵物，虽然现在实力不高，但是生而就是王阶的生灵，品阶极高，灵性自然是超出众多灵物，你应该知道本王的意思。”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着萧晨的意念，魔鬼通天藤嗡嗡作响，显然是灵智大开，明白萧晨所传递的意念。

　　嗡！

　　萧晨的掌心裂开一道血口，一根根细小血色触手就这样探入他的血肉之中。

　　轰隆隆！

　　萧晨体内顿时爆发出轰鸣之声，顿时体内天脉之中，有着气血神力开始自主运转。

　　咕咚咕咚！

　　扎根萧晨血肉之中的细小血管，开始有着轻微的鼓动，不过声音很小，当然这株魔鬼通天藤有着很高的灵性，它可不敢吸收萧晨的王血。

　　嗡嗡嗡！

　　终于足足过去了一刻钟时间，有着金色的晶莹血色中，终于传来一丝邪恶的气机。

　　当真有！

　　实际是上，萧晨明白，普通的族民或许没有，但是对于神族的无上强者来说，若是人族当着布下了弥天大局，他们这些强者体内有着诅咒神血的几率很大。

　　萧晨心神沉寂在体内，感受着这股诅咒气机的剥离，他体内这丝诅咒之力，可比先前的那一丝大了许多，足足有着头发丝大小。

　　显然只是来自其中一名神族的王者，萧晨猜测是被他斩灭的雨木王，这就和神族先前覆灭北海玄家对上了，皆是水之神力。

　　将诅咒之力抽离，萧晨心中不由得安定下来，毕竟未知的才是最恐怖，纵然是他是无上王者也不能避免。

　　嗡！

　　下一刻，萧晨逼出了一滴心血，顿时这地心血在半空中，衍生成了一道古朴的符箓，最后没入了魔鬼通天藤的体内。

　　这是主仆契约，当然并不是和小天马之间那样的永恒契约，缔结成为并肩而战的兄弟。

　　这是实实在在的主仆契约，萧晨为主，魔鬼通天藤为仆，一旦缔结完成，魔鬼通天藤的生死完全将掌控在萧晨手中。

　　原本魔鬼通天藤生长在山河印小世界，萧晨并不担忧其生长，但是见识到了它的掠夺能力，他还是决定在加一道保险。

　　将体内的诅咒之力抽离，萧晨的心思，放了下来，他感觉到撤离神族小世界的日子，已经不远了，故此并没有在派出部落战兵去外出掠夺。

　　反而是任凭星空大舰的飘逸，若是发现神族聚集地，就会出手，而他自然进入小世界深处稳固修为。


第1264章 龙灯神王，东荒圣子！

　　因为为时刻准备着撤离神族小世界，古元部落并没有在大肆出动，这一次的劫掠神界，所覆灭的这些神族城池，已然让古元部落赚的满满。

　　单单是光俘虏的神族族民，就多达接近一千万的数量，这还不算那些收拢的神族武者的血骨，这些加起来来足以让萧晨编练神军的计划完成。

　　更是因为得到了魔鬼通天王藤，让原本提纯神血的复杂步骤，彻底简化下来，而且剔除了原本神血中的诅咒之力。

　　这让编练神军的速度将会变得十分的快捷。

　　至于其他的矿脉资源，更是多大数不胜数，甚至直接用一座座山脉来衡量，实在是太多了！

　　而后萧晨再次开始了闭关修炼，准备将得到的金之神血炼化如小世界，化为金之神形，不过在三天后的时间，萧晨迎来了一位意外的客人，那就是龙灯神王！

　　“晚辈拜见龙灯前辈，许久不见，前辈愈发的威势凌人。”萧晨恭敬的行礼道。

　　“你个滑头，以为一两句花言巧语就能打动我老头子。”对于萧晨的话语，龙灯神王笑骂道。

　　“前辈请坐。”

　　星空战舰舰首的巨大歼星炮之下，出现了一座白玉石椅石桌，萧晨将龙灯神王让于座下。

　　“好小子，能够铸造星空大舰的势力，在我东荒大地可没有几座世家，没有想到这也让你钻了空子！”

　　感受着巍峨的钢铁山岳，龙灯神王笑眯眯地说道。

　　“侥幸，侥幸！”萧晨轻笑道。

　　“狗屁的侥幸，老夫就不信这莽荒大地之间，但凭借侥幸就能够高歌猛进的，一艘星空大舰不说，那你将紫龙家的那为分身斩灭也是侥幸吗！”

　　龙灯神王冷哼，萧晨也不以为意，前几日他和紫龙圣子的大战，根本瞒不住。

　　更何况，当日之事没有谁对谁错，他也不屑于去争论谁对谁错，既然受到的威压，那就用手中拳头讲道理。

　　“老夫也没有想到你们这么就遇上了，东皇大人还是有些太心急了，将你立为圣子，若是在给你千年时间，未必不能争锋人界五方大地，现在的你太过于锋芒毕露。”

　　倏而，龙灯神王有着一抹感慨，实际上萧晨现在还没有搞清楚龙灯神王的来意，他没有出声，静静的听这老人的话语。

　　“可惜，世间万物哪有尽善尽美之举，想要两头都占着便宜，哪有这么好的事情！”

　　这番话语，却是让萧晨有着疑惑，随即出声说道：“前辈，晚辈可没有感觉那里占得便宜，到是仇怨已经开始结下！”

　　“屁！”对于萧晨话语，龙灯神王再次出声大骂，萧晨也不以为意。

　　“小子，还说没有占便宜，这一次神族小世界攻伐之举，没有你的圣子之位，你以为你和你的古元部落能够参与进来！”

　　“古元太过于年轻了，而你同样铸就王者不过百年，虽然有着越阶而战的实力，但是不入王者七重天的世界级强者，始终不会被那些世家大族放在眼中。”

　　“在人界芸芸众生眼中，人皇统御大地，但是在真正的强者眼中，是人皇和世家大族共治大地！”

　　“给你圣子之位，也是要提升你和背后势力的地位，否则接下来很多人族大动作，你都将被排除在外，在人族族中既是看中实力，也看中地位！”

　　“当然现在你的地位很不牢固，会有着很多武者不服气，所以接下来就是你要牢牢稳固的地位的时候，将你背后的实力拔高到和其他几大势力比并列，需要你去稳固！”

　　“相比于你能够得到的好处，日后你就会发现这点挑战算什么！”龙灯神王的话语，到是让萧晨有些疑惑。

　　“这一次神族小世界之战，也算是一个不薄的资历了，加上你斩灭了紫龙家的那位分身，也算是给其他的世家大族，展现了一些实力，不过这还不够，想要获得更多利益，就要去争取，在我人界，就是要不断的战胜敌人，最后踏临巅峰！”

　　实际上这次率部征伐神族，萧晨也猜出了东皇的用意，让他来打熬实力和资历，同样是这种便宜也不是这般好沾的，就如同这一次和紫龙圣子的分身一战。

　　相信这种挑战，日后会接踵而来。

　　“前辈，难道我人族日后会有着大动作？”倏而，萧晨出声问道。

　　“这个等到日后你就知晓，这一次强行将你和其他九大势力一起杀入这座小世界，也是我和诛日的意思。”

　　闻言，萧晨有些惊讶，他没有想到背后还有着神侯宫出力，实际上神侯宫可以算是一个中立的势力，很少参与大地上的部落纷争。

　　“你先别高兴的太早，如今不过是我神侯宫沉寂的太久了，而你小子又刚好出现而已。”

　　龙灯神王的话语，显然就代表着神侯宫的态度，同样他的话语也说得明白，神侯宫并不是因为萧晨，而是因为他恰好崛起，若是再有强者崛起，神侯宫同样会暗中扶持。

　　“神侯宫不会帮你太多，这一次让你和背后的部落并列十大势力，就是给你的考验了，在东荒大地比这十大势力更强，或者比肩并不是没有，当然这不是最重要的，重要是身份有了，看你如何稳住这个身份，别到时候，彻底跌落下来，那就好看了！”

　　“晚辈明白！”萧晨恭敬的回答道。

　　“前辈，我东荒大地各大的势力中是如何区分的？”倏而，萧晨提出疑问。

　　“王者之下就不说了，王者大族，隐藏世家，最顶级的自然是皇血世家，如今东荒最强势的自然是东皇大人的姬家，紧随着就是鼎盛的帝族，像这一次的青木帝族，再次一级的就是像出现了紫龙的紫龙王部，虽然没有大帝坐镇，但是族中有着巅峰王者，更何况出现了紫龙那般的青年天骄，未来部落必然实力还会大涨！”

　　龙灯神王没有丝毫的遮掩，就这样缓慢的出声说道。

　　“再往下就是有着七重天王者的大族，如同这一次的浮屠王部，只有拥有七重天的王者的部落，才能算是踏临了人界大地的一流部落，这一次将你和古元部落提升到了一流部落的位置你可要保住！”

　　“晚辈明白！”

　　“还有一事，晚辈想要请教一下，我东荒共有着几位圣子。”

　　闻言，龙灯神王哈哈一笑，道：“就知道你会问这个。”

　　“虽然东皇冕下没有明定堪舆，昭告整个东荒大地，不过在一些大族之中早已经流传开来，目前东荒一共有四位圣子！”

　　“四位。”萧晨轻呢喃，这还仅仅是目前，显然龙灯神王的话语并没有说死，说不定日后东皇金口玉言，还会在定下圣子之位。

　　“怎么很疑惑，我人族的每一位圣子都会经过考验，就如同你战胜了魔族的枪魔子，那就是对你的考验，至于数量这并不怎么奇怪，想当初东皇冕下在未踏临人皇之位时，他那一代共有着九位圣子争夺人皇之位，最后东皇冕下脱颖而出，继任了皇者！”

　　“前辈，就不要卖关子了，这几位圣子究竟都有何人？”萧晨随即再次出声问道。

　　“你算一位。”龙灯神王出声，随之说道：“当然也是最弱的一位。”

　　看着龙灯神王戏谑的神色，萧晨恨不得将其赶下星大舰。

　　“若是按照排名来说，四人之中，武道境界你排在最末尾，第三位你也应当听说过，东皇城太昊世家当代嫡系皇血。”

　　萧晨瞬间就想起来了，那位在东荒大地有着赫赫名声的太昊家皇血，降生之时有着气运横贯整个东皇域，仅仅二十之龄就看破了无上王境，如今百年时间过去，不知道又到了何种地步。

　　“这些年，这位太昊家嫡血，一直在太昊家皇者遗留下来的秘境中闭关修炼，传闻已经突破到了七重天王者，将小世界演化为法则世界！”

　　此刻，萧晨也不由得感慨一声，皇者嫡血，天生的贵胄，天赋果真是恐怖，短短百年，竟然横跨五重天之境。

　　要知道他有着山河印辅助，还有着其他一些机缘巧合，甚至晋升王者之时更是横跨了四重天之境，如今百年才堪堪晋升两大境界。

　　同样是百年的时间，甚至其中一层境界，还是这近几天刚刚晋升的，这已经让人感到震惊！

　　难道皇者嫡血当真如此恐怖！

　　同样的萧晨也明白外界传言，始终是传言，至于这太昊嫡血究竟到了何种地步，如果不见其出手，根本不会知道。

　　感受到萧晨心中激荡，片刻后变为的战意，龙灯神王点了点头。

　　“你要不要厚此薄彼，你先前可是由禁忌半王晋升的无上王者，在我东荒大地这个时代是第一人，更是进入了古老的混沌古地得到了天地清气的机缘，等到你晋升到了七重天之，小世界演化之时，你就会发现得到的好处有多大！”

　　“那位太昊家的嫡血传闻进入家族秘境，乃是传承那位皇者冕下的传承，能够有此突飞猛进也算是正常。”

　　“晚辈自然不会如此，纵然是皇者也是一步步从草莽走出，晚辈不过是在重走大能者的路子！”

　　“好，有气魄！”

　　龙灯神王大呼，道：“不错，当年我人族弱小，哪里来的什么皇血，帝血，还不是有着强者起于黑暗，传下了一身血脉！”


第1265章 旁敲侧击，探寻隐秘！

　　龙灯神王的声音中透发着一抹高亢的意志。

　　“纵然是皇血，也有着枯竭的时候，血脉是武者战力和天赋的加持不假，但是并不是唯一强者起于微末，一样可以纵横天地之间！”

　　“至于在一位就是已经和你交手的紫龙圣子，你将他的分身斩了，日后你们两人可是有着一场龙争虎斗！”

　　说到这，龙灯神王再次升起了一抹戏谑，似乎很想看到两人的交锋。

　　“这位紫龙圣子实力应该在八重天和九重天之间！”

　　闻言，萧晨点了点头，从当日的交手，就能看出来，紫龙圣子的武道境界不低，毕竟一具分身就有着王者六重天的实力。

　　“至于最后一位。”说到这，龙灯神王身上的气势变得凝重起来，显然这最后一位圣子，有着不同！

　　“这位人族圣子名叫拓。”闻言，萧晨一愣，这名字实在是太过于特别了，就一个字。

　　“至于这个人究竟在哪，实力如何，本王也不甚清楚。”龙灯神王苦笑。

　　什么！

　　紧随着，也轮到了萧晨苦笑，这算什么，就一个名字，这保密做的也太好了！

　　“这乃是东皇大人亲自定下的岂能有假！”见到萧晨的表情，龙灯神王正色道。

　　很快，萧晨反应过来，既然是圣子，终会有交手的机会，等到那时候，这名拓圣子是何面目自然就见分晓！

　　“前辈，传闻人界其他大地，圣子无不是巅峰王者，甚至更强，我东荒……？”

　　萧晨的话语没有说完，但是龙灯神王明白，东荒大地的圣子和其他人界大地相比，也太弱了吧！

　　“小子你着相了，虽然同为圣子，也没有说现在就开启征伐，再说了一个纪元中旬就任命的圣子，和一个纪元末任命的圣子，中间相隔几万年，甚至实力都相差太大，如何比较。”

　　“所以说首先你要保证活着！”

　　听到龙灯神王的话语，这下萧晨哭笑不得，活着，一个简单的词语，但是在这片莽荒大地并不简单。

　　活着，难道是剩者为王！

　　“实际上这些事皇者不轻易任命圣子的原因，若是过早，打破皇道桎梏并不那么容易，有些圣子根本不是在征伐中逝去，而是大限到了。”

　　说到这，龙灯神王顿了顿，紧随着说道：“不过你们这个时代就不必担心了，因为距离纪元之末不过一万多年，你们的寿元足够了，所以日后必将是一场杀伐！”

　　说到这，龙灯神王再次看向萧晨，道：“所以本王说要活着，接下来人界五方待虽然会起战端，但是你依然有着足够的时间提升实力，当然在东荒大地之中伐无法避免，就如同你和紫龙分身的战斗！”

　　龙灯神王的话语，到是让萧晨认清楚了自己，目前的处境，眼下东荒大地有着四位人族圣子，当然这只是眼前，若是东皇在有意向，那就说不准了。

　　这些个圣族之中，他的实力最低，出身也是最低！

　　甚至现在古元部落能跟其他大族杀入神族，还是东皇有意为之的结果。

　　而他现在最主要的任务，就是保住自己部落的这个地位，成为东荒之上一流的大族！

　　这样才能有资格参与，接下来东皇所开启的一系列的杀伐！

　　将这些捋顺，萧晨便不再纠结如此，很快再次向着龙灯神王说道：“前辈这次到来，定然不会是偶然路过吧，难道我人族将要退出神族小世界？”

　　“差不多吧，也就是最近十天半个月的时间。”对于萧晨的问题，龙灯神王并没有隐瞒。

　　“这一次杀入神界的目标任务已经完成，否则本王如何会到你这星空大舰上来。”

　　“是何任务？”萧晨下意识的脱口而出，不过随即就后悔了。

　　倒是龙灯神王摆了摆手，没有在意。

　　“这座小世界日后就是神族居住的神界了，而且这座小世界靠近我人界东荒大地，所以日后神族也将是我东荒人族防守的异族了！”

　　什么！

　　“前辈，这座小世界虽然重新蕴养了不知道多少年，但是也过于残破了，神族岂会将其改建成神界，而且晚辈可是从神族得到了消息，神族如今同样是在茫茫天地间，重新寻找小世界居住！”

　　“哈哈，他们不愿意又能如何，自然是我人族帮他们一把，让他们安稳下来，不在颠沛流离了！”龙灯神王大笑。

　　“这一次进攻神族的任务，就是为了让神族在这个小世界安定下来，现在已经完成了！”

　　神族的主宰乃是神皇，岂能如此受人族差遣，萧晨可不相信，凭借一句话就让神皇心甘情愿的待在这座小世界不走了。

　　而且人族为何要强留神族在这座小世界之中，他可不相信人族是好心，这个连他自己都不信！

　　“我人族只是帮了神族神皇一把，让其和这座小世界的核心融为一体，这样神族就和这座小世界之间有了联系，想要离开也离开不了了！”

　　龙灯神王眼中有着笑意，显然是这一次大战，畅快淋漓，让他心情颇为舒坦！

　　小世界和其中生存的种族之间有着联系，这乃是必然，如同人族的人界一般，人族繁衍生息了无尽岁月，早已经和人界大地心血相连，甚至还有着人族气运和整个人界大地相融！

　　所谓的神皇和小世界核心融为一体，显然是和神族的气运有关，一旦整个种族气运意志和小世界核心相融，就代表着这个种族和小世界之间已经产生了联系！

　　至于人族为何要如此做，萧晨自然是明白自己还没有资格知晓其中的缘由。

　　不过想来人族既然能够布下血脉诅咒的大局，这个神族小世界，同样不会那么简单。

　　既然任务完成，显然是人族将要退出神族小世界，也该到了收拾缴获离开的时候了！

　　倏而，萧晨眸光一闪，随即再次出声问道：“前辈，晚辈前些日子前往南离大地，救下了南离火凤族的遗骨，还有着收拢了我东荒落家的遗脉，接下来准备将这些遗孤送回南离大地，不过南离火皇宫实在是太过于遥远，还需要东皇宫帮忙将这些孩子送回南离大地！”

　　“落家啊，凤家。”闻言，龙灯神王眼中带着一抹回忆，透发着沧桑，更是有着丝丝杀机。

　　活的太久了，就算是一些隐秘也会知晓一些，显然是萧晨话语勾起了龙灯神王的隐秘！

　　“小子，你知道为何本王晋封封号神王之后，封号龙灯吗！”

　　对于龙灯神王的话语，萧晨一愣，但是下一刻他便反应了过来。

　　难道？

　　片刻后萧晨惊呼，龙灯，落龙，或许当真其中有着牵扯！

　　见到萧晨的表情，龙灯神王冷哼一声，说道：“并不是你想的那样，老夫虽然和落龙世家有着关系，说起来并不是落龙族的人，乃是外戚，虽然是外戚，但是不可否认，老夫体内流淌着一丝落龙族的苍龙血脉。”

　　说到这，龙灯神王顿了顿，紧随着说道：“只不过苍龙血脉极为稀薄，甚至可以说忽略不计，所以本王所修炼的乃是人族武道，就算是想要修炼苍龙神法，因为不是嫡系子弟，也是不可能的！”

　　萧晨倾听着，实际上他最为关心就是想要搞清楚，那诅咒之力究竟和神灵血脉有着何种纠缠，究竟有着何种作用，能不能为他所用。

　　只是没有想到龙灯神王竟然和落龙城又有着血缘关系，虽然是外系旁支，但是必然有着一丝落家的苍龙神血。

　　“当年落家，可没有如今凤家这般好运，救下来了那些孩子。”

　　说到这，龙灯神王有着唏嘘。

　　“前辈，难道那些传闻是真的？这般漫长的岁月，诸天百族岂能发现不了我人族的动作！”

　　萧晨尝试着问道，毕竟有些事情还不是他现在能够知道的，只能慢慢的旁敲侧击。

　　“实际上这就是阳谋，血脉之中的那种东西，那是大毒，一旦融入，除非是机缘巧合根本无法彻底透析，享受到了实力的快速晋升，哪一个武者能够忍受得了，这就是毒药，让人上瘾，可惜了几大血脉，他们血脉中的那……！”

　　突然，龙灯神王的话语戛然而止，惊醒过来，眸光再无刚才追忆，取而代之的竟然是一抹杀伐，望向了萧晨。

　　“你小子，是不是想要玩火！”

　　凌厉的眸光洞穿到了萧晨身体之上，显然是龙灯神王反应了过来！

　　既然被龙灯神王察觉出来意图，萧晨也不再遮掩，倒是恭敬的一礼后，随即说道：“如今落家和凤家的两大血裔已经委身在晚辈座下为神将，所以晚辈也是想将这两人体内的隐患解除掉，毕竟他们的种族已经为我人族喋血，岂能让这些遗脉还受这般痛楚。”

　　萧晨的话语可没有丝毫的假话，根本也不怕龙灯神王验证，只不过他不会知晓萧晨手中竟然有着通天王藤这种奇物，竟然能够剥离血脉中的大毒。


第1266章 准备撤离，最后杀伐！

　　果然，听了萧晨的话语，龙灯神王眼中的凌厉逐渐消融于无形，他倒是没有怀疑萧晨的话语。

　　单单是凭借萧晨在南离大地冒险，将火凤族的孩子救下来，就说明了所有。

　　“究竟如何破解这种血脉大毒，老夫也没有什么可行的办法。”

　　不过可惜的是，龙灯神王有些沉寂下来，苍老的面容之上有着一抹伤痛。

　　此刻萧晨心思已经完全提了上来，他要的可不是如何解决这种大毒，而是如何完完整整的从头到尾控制这种大毒！

　　“因为老夫乃是落家的外戚，体内的苍龙血脉极为稀少，加上并没有修炼苍龙神法，所以后来进入神侯宫之后，得到东皇大人亲自出手，运用了秘法，才将那丝隐藏在血脉深处的大毒给剥离出来。”

　　龙灯神王的话语很明白，需要皇道强者出手，但是萧晨座下的两大遗脉神将，如何能够请动东皇冕下出手，这根本不可能！

　　身份相差太过于遥远，就算是萧晨也没有资格去向皇者请示。

　　“前辈，这血脉之中的大毒究竟有什么作用？”强压住心中的激荡，萧晨小心的出声问道。此刻他在慢慢的将人族的布下的大局，一一揭露开来，甚至说不得还能够在其中浑水摸鱼，岂能不激动。

　　“这是一种隐藏在血脉深处的诅咒，能够促进神血的激发。”

　　这一刻，龙灯神王到是没有隐瞒，实际上血脉之中的大毒，诸天百族早已经摸得差不多清楚了！

　　“他可以让修炼神血的武者，比之其他的武者加快数倍乃至十倍的速度修炼，这也是为何诸天百族为何要竭力抢夺我人族神血的原因！”

　　“但是快速提升实力是有着代价的，比如说提前透支身体，更是能够让血脉更快的枯竭，等到最后身体全部被耗尽，只能是悲惨收场。”

　　“既然百族知晓其中的利害，为何还要竭力掠夺神血！”萧晨疑惑，诸天百族可不是傻子。

　　“能够快速提升实力，哪一个种族会放弃，若不是这般神族如何从圣族独立出来，就算是知道这其中有着陷阱，但是当所获得的利益大于危害之中，利弊权衡之下，他们也会往里跳！”

　　龙灯神王眼中有着杀机迸溅，紧随着说道：“最为重要的是对于武者来说，能够快速提升修为，那是会上瘾的，没有人能够抵挡住这般诱惑，就算是诸天百族知道这种情况，但是他们也止不住掠夺的心！”

　　“前辈，是不是这种大毒会遗传，代代传承下去！”

　　“不错！”龙灯神王回答道：“直到将他们这一种族的潜力完全耗干净，沦为凡体！”

　　“不要小瞧了诸天百族，能够在这方天地之下繁衍许久的种族，哪一个会简单，他们自负不会比我人族差，同样的他们也在见招拆招，欲要将我人族融入的大毒剥离。”

　　萧晨有些哭笑不得，实际上这般就是一个矛盾，明知道有着大毒，但是面对实力的提升，依然忍不住，而另一方面，又汇聚族中强者，来尝试着剥离其中的隐患。

　　这本就是一个循环，一个死结，所有的点都在这个血脉大毒之上！

　　一番谈论下来，这可不是萧晨想要知道的，这种大毒的疗效实在是太过于久远，等到一个种族的血脉完全消耗干净，那不知道需要多久。

　　或许诸天百族正是看到这个原因，方才肆无忌惮的掠夺神血。

　　他们可不相信凭借一个血脉大毒，就将整个种族灭绝，说不定某一时刻他们就将这体遗传的血脉大毒给剥离了，让人族阳谋彻底告破！

　　而萧晨想要是如何控制这种血脉大毒，而不是让其顺其自然的发展，他需要看到眼前的作用！

　　“前辈，这样这个计谋也太过久远了，难道就不怕被诸天百族完全破解！”

　　随后，萧晨再次尝试着问道。

　　“这种大毒实际上是我人族集合各大大能者，耗费了久远的岁月，所凝聚出来的一种诅咒之力，若不是老夫乃是落家的外戚支脉，当初在剥离这种诅咒的时候，也不会知晓。”

　　龙灯神王眼中有着一抹后怕，随即再次出声说道：“诅咒之力，乃是这个世间最为恶毒的力量之一，十分的神秘恐怖，生灵不灭，诅咒不绝。”

　　“难道这种诅咒根本无法控制？”萧晨知道关键的时刻来了，他的目的能不能达到就要看龙灯神王的回答了。

　　“既然是诅咒之力，自然是能够控制，只不过诅咒之力一旦融入，想要祛除极为的困难，不过却是可以掌控，当然是掌控在施展者的手中！”

　　“那既然如此，为何我人族强者不激发诅咒，让诸天百族覆灭，至少也要重创！”萧晨脱口而出。

　　“现在诅咒之力还没有蔓延到极致，本王猜测现在激发，根本不会对于诸天百族有着重创，百族既然知晓神血有恙，自然是在小范围内炼化，不敢轻易扩散，所以我人族应该还在等机会！”

　　萧晨不可置否的点了点头，对于当初布下这个大局的人族强者，有着一抹膜拜的欲望。

　　当真是阳谋天下，就是告诉你我人族有着阴谋，诸天百族你们来吧！

　　“至于如何掌控诅咒之力，世间诅咒之法不外乎这些个种类，万变不离其宗，想要破解或许难，但是想要掌控，却是简单了许多！”

　　闻言，萧晨心中沉思，看来诅咒之力的运用，还需要他亲自去验证，毕竟这乃是人族最深的秘密，若是传遍开来，诸天百族岂不是找到了破解之法。

　　而他可不是要破解之法，而是要掌御之法，毕竟用到异族身上，还需管他们死活，管杀不管埋！

　　虽然龙灯神王没有明说，但是却给萧晨了一个方向。

　　“小子，你将火凤族的遗孤送回南离大地，那赤火神将必然会欠你个人情，一位大帝级别的强者的人情，你的那次冒险可是十分值得的！”

　　倏而，两人将话语转向了其他方面。

　　“晚辈救下那些孩子，可不是为了所谓赤火神将的人情。”

　　“你小子，老夫还不知道，你这个无利不起早的主，哪一次你吃过亏。”龙灯神王笑骂道。

　　“前辈，晚辈在如何，也是我东荒神侯宫门人。”萧晨同样是笑道。

　　“这一次神族之战，想必你也夺了不少好东西，足够你接下来部落和自己的发展了，返回东荒南域，安稳一些日子，好好将实力提升上来。”

　　说到这，龙灯神王顿了顿，有意无意地说道：“积蓄实力，准备下一次的征伐！”

　　顿时，萧晨反应过来，显然接下来东荒大地还有着大动作！

　　“老夫就是返回人界，方才顺道看看你小子捞了多少好处，记住我人族的规矩，所有缴获的战利品，要上缴东皇宫五成，这是久远之前遗留下来的规矩，就算是皇血世家，帝脉大族，也要遵守。”

　　“晚辈自当遵守人族的规矩！”萧晨恭敬地说道。

　　“前辈，不知道这座小世界久远之前属于哪一个种族！”

　　倏而，萧晨再次出声说道。

　　闻言，龙灯神王向着他望了望，出声说道：“是不是那个遗迹。”

　　萧晨不可置否的点了点头。

　　“这座小世界属于吞灵族。”很快，龙灯神王向着萧晨讲诉起了，有关吞灵族的传说。

　　这当真是一个钟天地之敏秀的种族，实在是太得到天地的眷顾了，先天灵体根本不用刻去修炼，就能够吸收先天地灵气，甚至可以称之为掠夺，难怪会灭亡，这是天地不容！

　　紧随着，萧晨反应过来，能够在这座小世界中发现一株魔鬼通天藤，显然不是偶然，两者皆是天地造化的掠夺者。

　　……

　　很快，龙灯神王离开，而萧晨的诏令也开始下达，既然战事将要结束，古元部落也该离开了。

　　和其他世家大族，舰队连绵不同，古元部落就只是一艘星空大舰，想要退出这座小世界十分的便利。

　　……

　　茂密的古林之中，有着一道金色的剑光横贯虚空，伴随着剑鸣，有着一道血花在半空中撒开，一名神族的半王强者喋血虚空。

　　嗡嗡嗡！

　　黄金剑洞穿了神族武者的身体，顿时爆闪出一抹金光，将神族武者的体内精粹吸收的一干二净。

　　待到黄金剑返回，有着嗡鸣，剑惊鸿脚踏金剑，眸光激荡，连日以来，他横跨了数百万里大地，不断的斩杀神族强者，最低的也是比肩尊者层次，强者和他战力相差无多。

　　凝聚神侯封号，斩杀那些普通的神族族民，已经起不了太大的作用。

　　嗡！

　　倏而，在他的身上有着一块令牌发出灼热。

　　“师尊相召，五天之后离开神族小世界，看来要加快速度了。”

　　感受着令牌传递而来的信息，剑惊鸿蹙眉，一旦离开神族小世界，想要如此的畅快的杀伐神族，凝聚神侯封号的气运，就没有这般顺利了！

　　虽然他估量着自己这些年来所积攒的气运，已经足以搏一搏神侯之位，但是能够多积攒一些气运之力，自然是有着好处！


第1267章 猎杀神族，提升实力！

　　与此同时，在外厮杀的另外两名子弟，荒笑天和步沧海，同样是接到了令牌传讯。

　　一片古木沧桑的古林深处，一头长着长长金色龙角的大熊，匍匐在一株高大的古木之上枝干上，顿时被嗡鸣惊醒。

　　“五天后退出神族小世界？”

　　荒笑天的声音响起，带着一抹散漫。

　　“五天的时间，除去返回星空大舰的时间，也就在能够猎杀神族两天时间，不过小爷我的气运已经积累早已经达到了凝聚封号神侯的数量，算了，再杀几人，就回去，否则又要被师尊惩戒了！”

　　很快，黑色身影散发着淡淡的龙威，消失在古林深处。

　　同样的步沧海在接到传讯之时，杀伐速度也变得加快起来，毕竟这般好猎杀异族，汇聚气运的机会可不多！

　　……

　　而他们三人不知道的是，他们的师尊同样是开启了杀伐！

　　毕竟将要离开神族小世界，想要再次进来，可就难了，而他小世界之中的法则神才不过凝炼了五个。

　　要知道他小世界中的法则可是有着九道，想要完全都重新凝聚成法则神灵，还差的有些远！

　　毕竟法则神灵的铸就关乎着他的战力，更是修为境界的提升，龙灯神王的话语，带给他了一丝压迫，不仅仅是来自于圣子的挑战。

　　还有着背后势力和其他人界大地上的世家大族的对抗，想要成为一流部落，就必须有着七重天世界级别的强者坐镇。

　　不仅仅是在诸天百界中，七重天王者是区分一个种族的分水岭，在人界大地，七重天王者同样是代表着一种地位，这是区分人族一流实力的界限。

　　之所以说世界级强者，乃是因为凡是无上王者，想要晋升王者七重天，必须完善自己的小世界，而且一旦晋升到七重天王者，实力的提升就在于小世界的提升！

　　所以一旦跨入七重天，其中的差距更将是无比的巨大，如同汪洋一般，想当初他震杀魔族枪魔子，那不过是因为枪魔子本体特殊，所构筑的小世界和其他武者有着本质的不同。

　　根本没有爆发出来小世界的威力，所以萧晨才能轻易将其斩杀，正如龙灯神王先前所言，等到晋升七重天世界级强者，就会发现小世界的伟岸。

　　相比于其他武者，萧晨想要晋升到王者七重天，那是需要凝炼九次，实际上这些年来，萧晨之所以没有再次向着小世界中融入法则，就是想要等到王者七重天之后，在开启纳入法则。

　　想当初荒神就是走的这个路子，这样省的他在王者七重天之前，需要耗费太多的时间和精力去凝炼法则，拖延提升修为的速度。

　　而且萧晨的修神大术，和武道修炼最为重要的区别就是在于，他无论任何时候感悟法则，一旦融入小世界，都将是先天掌御，是以身为主宰，掌御万道，是为修神。

　　而对于其他武者来说，等到七重天之后在感悟法则融入小世界，也是后天，甚至不能够说是感悟，应该称之为烙印才准确。

　　他们所烙印的小世界的法则，乃是截取的外界天地的，根本不属于自己，只能说是借用，唯一是自己的法则，就是自己晋升王者所领悟的那道法则。

　　所在诸天百界之中，王者七重天的王者，又称之为法则强者，所构筑的世界称之为法则世界！

　　就是用所构筑的法则贯穿所铸造的世界，真正的法则和小世界合一，人既是法则，法则则是世界！

　　这样的强者想要杀死，就会变得更加的难，毕竟杀人简单，想要磨灭法则，将会是万难！

　　所以才有着世界级强者的称呼，一来是指代法则小世界，二来就是指这样的强者已经可以遨游诸天百界！

　　而萧晨就是想要在七重天之前，将小世界之中九大法则神形完全凝聚出来！

　　而想要凝聚神形，就需要神血，所以萧晨在最后离开神族小世界之前，同样是开启了属于他的猎杀之路。

　　实际上，他并不需要刻意的去猎杀神族的王者，虽然他们体内的神血精粹，但是有着一些神族的天骄，有着大气运眷顾，降生之时，更是血脉返祖，比之王者还要精粹浓郁。

　　往往这样的天才，身上的族运浓郁，未来变数太大，将他们斩杀，收获或许更大！

　　……

　　神族降临这片小世界不过百多年岁月，有些东西显得自然是十分仓促，没有了部落武者的拖累，萧晨自然敢于继续深入小世界深处。

　　更何况他同样是有着神力浮盈，在这神族之中乃是天然的护身符，在加上有着山河印，更是让他轻而易举的向着小世界深处而去。

　　至于会不会被神族族群意志所察觉，这就能更不用担心了，神族从圣族剥离，乃是族群意志最为薄弱的时候，甚至有没有恢复都不一定。

　　在加上刚刚和这个小世界相融，整个还在复苏过程之中，刚好给萧晨了机会！

　　不过半天的时间，他就已经横跨了数千万里之遥，属于人族东荒的一个大族的都已经被他远远的甩在了身后，可想而知他进入这座小世界有多么远了。

　　萧晨踏在一座古山，眸光向着四面八方望去，虽然这座小世界之中，他的人族血脉并不彰显。

　　但是依旧带给他一丝轻微的排斥，他明白这不是来自神族，而是来自这座破败的小世界中所残留的吞灵族意志。

　　整个小世界之中，都散发着淡淡的灵气，一路行来，他已经截取了一些神族武者的记忆，也找到了自己的目标。

　　巽风神族。

　　这个神族体内有着曾经风系神灵的血脉，不过这是神族的一个大族，有着七重天法则世界级的强者坐镇。

　　因为族部在小世界深处，并没有受到人族的围攻，不过这个神族却是派出了强者，前往外围帮助其他神族抵御人族的进攻。

　　而想要夺得风神的血脉，萧晨并没有想着去搏杀那位七重天的无上神王，而是放在了巽风神族的年轻一辈，准确的说是一名青年。

　　根据从神族武者截获的消息得知，巽风神族中当代传人，当年降生之时，引动了天地清辉洒落，有着风系神兽虚影显化，更是有着神王盘卧九天。

　　显然是血脉之力浓郁到了极致！

　　很快萧晨就化为了一道清风，向着山外而行，只不过此刻他身上的神力尽数收敛，完全化为了风之神力，至于属于人族的气机，他相信除非巽风神族的那位王者亲临，否则是不会发现的。

　　巽风神城，这是比之雨木城要大许多倍的城池，因为地处小世界内部，并没有受到人族的侵扰，也使得这座城池极为的繁华，有着很多神族武者望来！

　　就这样，萧晨从虚空中落下，大摇大摆的向着巽风城中走去，甚至对于一些神族武者报以微笑！

　　巽风世家体内流淌着正宗的风之正神的血脉，自然是吸引了其他修炼风属性神力的神族到来，毕竟风之神血，有些神兽同样拥有。

　　和古元王城相仿，巽风城同样分为内城和外城，内城乃是巽风神族族人居住，外城乃是一些游荡的神族武者居住。

　　而且因为外围的杀伐大战，一些神族武者携家带口涌入了巽风城避难，这样使得巽风城中的氛围也有些紧张起来，不断的有着战兵巡视。

　　不过这些普通的族兵对于萧晨来说，根本不放在眼中。

　　那名巽风神族的嫡血就在内城，他需要想办法进入内城，将其劫出来，当然最好避免和那位七重天王者交手！

　　不得不说神族的建筑相比于人界大地的粗狂之外，更多的带着一种金碧辉煌，让人有着顶礼膜拜！

　　很快，萧晨的精神意志若有若无的探出，一名巡视街道的神族战兵，猛地一滞，随即从队伍之中遗落下来。

　　然而，就在这片刻的时间，这名神族战兵反应了过来，只觉得自己一阵恍惚，想要回想却是怎么也想不起来，随即拍了拍脑袋，快速的追上了前方的队伍。

　　这一瞬间，萧晨已然截取了他的记忆，有关巽风神族的记忆。

　　和人界大地一般，这座小世界同样有着白昼和黑暗，诸天法则在掌御着这一切！

　　虽然夜幕垂落，但是对于巽风城来说，整个城池散发着一抹微弱的青光，并不刺眼，一些武者依旧在忙碌着。

　　而白日里巡视着街道的巽风族人，也返回了内城之中。

　　一座湖泊之前，有着微弱的青光一闪，一道身影出现，就这样萧晨没有丝毫的躲避，向着湖中心而去。

　　并没有凌空踱步，为的就是怕引起空间波动，让巽风神族的王者察觉，而是通过蜿蜒的走廊向着湖心岛走去，沿途一些侍女武者，纷纷疑惑，但是并没有人上前来拦下他！

　　就这样，萧晨不过短短十多个呼吸，就来到了湖心岛的殿宇之外。

　　这里正是巽风神族那位血脉嫡裔居住之地，不过其中传出的靡靡之乐，显然说明了这位神族嫡血在进行着欢乐！


第1268章 暗中下手，离开神界！

　　轰隆隆！

　　伴随着大殿高大威武的神门打开，萧晨就这样踏入了大殿。

　　“你是谁！”

　　萧晨这样堂而皇之的步入大殿，顿时让殿中淫乐的一众巽风神族的武者一惊，皆是望向了他。

　　但是下一刻，顿时有着一些青年咆哮起来！

　　“哪里来的下人，还不快滚出去，这里是你这种卑贱身份能来到地方吗！”

　　“身为巽风族的族人，难道不知道这里乃是嫡系弟子的居住之地，好大的胆子，竟然乱闯！”

　　“来人，将其拉下去打杀，这里其实你这种吓人到来的地方！”

　　踏入大殿的瞬间，萧晨就已经是看清楚了其中的场景，为了避免引动巽风神族的强者，他甚至都没有运用精神意志查探周围！

　　殿中一片靡靡之色，有着一个个女子衣衫半解，面色羞红，靡靡之气溢散，更是夹杂着酒气。

　　不过萧晨眼前却是一亮，因为他看到这座大殿之中，除了那位巽风族血脉最为纯净的嫡血之外，还有着十多名青年，身上的神性缭绕，或是青光如瀑，或是金光蔓延，显然是神族其他神脉的青年。

　　“来人，将其拉下去杀了！”

　　主座之上，巽风神族的嫡血醉眼惺忪，伸出手来，指着萧晨喝道。

　　不过这却是他在这世间最后的呼声，顷刻间，其他人顿时醉意全部惊醒，因为他们发现了事情超出了他们的想象！

　　想要惊呼，但是却同样步入了黑暗之中。

　　他们就算是想要有所动作，如何快的过萧晨意志，几乎是心思念动之间，萧晨已经将他们的记忆全部截取。

　　倏而，萧晨将大殿之中的武者全部收入了山河印。

　　就这样，萧晨大摇大摆的再次走出了大殿，任凭谁也不会想到，会有人敢冒天下之大不韪，进入巽风神族！

　　一座有着七重天强者坐镇的大族，族中的守卫，还有着各种防御阵法，利器多不胜数，就算是同阶强者闯入，一不小心也会触动机关！

　　然而，萧晨却是反其道而行，根本没有丝毫的躲闪，就这样顺着部落的街道进入巽风城中，那些布置在暗处的机关阵法，他根本不需要去触碰！

　　就算是那位七重天王者，都不会想到他所布置足以硬抗同阶强者的阵法，有着这般大小的漏洞。

　　甚至因为湖心岛的特殊性，巽风族的普通族人根本不敢靠近，至于想着族中武者被掠走，任凭任何族人，甚至是那位王者，都不会预料到，在他自己部落，自己眼皮底下，有着强者潜伏进来。

　　不对！

　　因该说是大摇大摆的进来！

　　不是他们不往这上边去想，而是根本不可能想着有人族潜伏进来，至于同族，他们会做出掠走人质的事吗。

　　所以在任何神族看来根本不可能发生的事情，就这样发生了！

　　巽风城外城，萧晨的身影在一座殿宇的阴暗处显化而出，望着巍峨的神城，发出一丝冷笑，有心算无心，不知道接下来巽风城的那位王者会是何种暴怒！

　　不过，对于萧晨来说这还没有完，一个时辰之后，他的身影出现在了巽风城千里之外。

　　在他的脚下出现了一名青年武者，浑身散发着一抹绿色的神光，实力不弱，观其骨龄不过而立，依然位列传奇之境。

　　这是刚才在大殿中和巽风城嫡血畅饮的其中一人，这名青年身上的神血属于木之道。

　　萧晨截取了他的记忆，获悉其来自另外的一个神族世家，名为木鹿神族。

　　这就是他选择的下一个目标！

　　因为这个木鹿神族势力比不上巽风神族，只有着一位五重天的王者坐镇，却是和巽风神族交好。

　　萧晨没有丝毫的耽搁，一把抓着这名神族青年武者，向着远方而去，而此刻他身上的神力依旧是风神之力，裹挟着慢慢清风。

　　神鹿城！

　　天穹刚刚透发出一抹白光，映衬着彩霞，一道流光从远方天际裹挟着漫天的浩瀚力量，向着神鹿城而来！

　　“什么人！”

　　这一次，萧晨并没有遮掩气机，自然是引起了神鹿城中王者的座椅，高高在上的神殿，远远望去，就是一头巨大无比的神鹿，鹿角峥嵘直入天穹，通体散发着一抹矫健。

　　没有丝毫的犹豫，萧晨将手中的那名青年向着城下抛去。

　　“鹿儿！”

　　顿时，神殿中有着咆哮声传出，有着一道鹿影显化而出，将青年借住。

　　“是谁害了我儿！”

　　神鹿嘴巴开阖，顿时有着怒火：“你是巽风神族哪一位，为何本座没有见过你，究竟是谁害了我儿！”

　　半空中，萧晨嘴角倾斜，顿时有着浩瀚的青光显化，山河印显化而出，向着鹿头砸下！

　　“木鹿神族浩大的胆子，竟然勾结外人，将我巽风神族少主加害，当诛！”

　　山河印裹挟着漫天的伟力直接坠落，顿时让木鹿神族的王者反应过来。

　　“该死，你究竟是谁！”

　　杀！

　　神鹿头上的鹿角爆发出青光，向着天穹之上坠落的山河印挡去！

　　咔嚓！

　　根本没能抵御分毫，鹿角就完全崩碎在虚空之上，再次向着下方神殿坠落。

　　“木鹿族加害我家少主，需要你整个部族陪葬！”

　　吼！

　　坍塌的神殿之下，有着嘶吼之声，这是属于木鹿神族的王者在咆哮，不过他和萧晨相差一个大境界，木之神力并不善长搏杀！

　　而且萧晨这一次攻击出其不意，更是动用了山河印，可以说是绝杀！

　　在加上他抛出了那名青年的尸骸，让木鹿神族神王下意识的思绪岔开，根本没有开启城池的防御大阵，这给了他杀入城池的便利。

　　咚！

　　萧晨在天穹之上，一步踏下，直接没入了神殿之中，一把抓下，一道虚幻的神鹿影子出现，这一次这名神族王者的不死武魂倒是没有遁逃走。

　　“你究竟是谁！”

　　尽管被萧晨抓住，但是这名王者的不死武魂透发出一抹无穷的怨毒，不但是他，就算是下方的木鹿神族族民，都没有反应过来！

　　萧晨根本没有在意，将其镇压在山河印之中，再将其身体收起。

　　“巽风神族的少主被木鹿族勾结外人谋杀，木鹿族罪不可赦！”

　　下一刻，萧晨踏立虚空，大手连连拍下，每一击都暴发出毁天灭地的力量。

　　晨光中，神鹿城有着漫天的硝烟卷起，仅仅几道攻击，整个城池就化为了一片废墟，数不清的神族喋血！

　　紧随着，萧晨的身影消失在神鹿城上空，甚至连木鹿神族的资源都没有收刮！

　　实在是因为他如今在神族聚集的腹地，可不敢耽搁分毫，果不其然，在萧晨离开神鹿城仅仅一刻钟的时间，就有着神族强者降临！

　　残留的木鹿神族的族民，向着这名神族王者将前前后后经过述说着。

　　很快，这名神族的强者，向着巽风神族而去，他自然不会轻信木鹿神族残留族民的话语，萧晨在神鹿城的所暴喝的话语，根本就经不起推敲。

　　不过对于萧晨来说，这就足够了，只有神族自顾不暇，他才能从容离开！

　　几乎与此同时，巽风神族那位七重天王者，早已经是怒意勃然，族中的嫡血，竟然眼睁睁的从自己眼皮子底下消失的无影无踪了！

　　不过，这就不关萧晨的事情了，因为他已经远远的遁离了小世界深处，开始离开。

　　实际上他并没有小看神族，他猎杀了木鹿神族的王者，仅仅半天时间，整个小世界深处，神族就已经加强了巡视，几乎是不断有着神族强者出现，更甚者有着神族强者精神意志不断的扫过虚空！

　　这般情况他不得不尽快离开，一旦被神族强者发现，这座小世界或许就将是他的葬身之地！

　　好在有惊无险的退出了小世界腹地，让萧晨稍微松了口气，想要在一个种族的眼皮子底下占便宜，可不容易。

　　根据神族的快速反应程度，萧晨猜测那些冲在最前方的人族各大世家帝族，显然是已经开始缓慢的撤退了，这才让神族腾出手来！

　　随即萧晨也不再的耽搁，向着后方而去，古元部落的星空大舰依旧在雨木城的范围之内没有移动。

　　星空大舰之上。

　　外出猎杀神族凝聚的气运的三位弟子已经返回，庆幸的是并没有遇到什么危险，三人返回大舰之后，就开始闭关蕴养。

　　因为神族小世界的缘故，属于人族的气机十分的薄弱，此刻他们身上所汇聚的气运并不彰显，等到他们回到东荒大地，一旦勾动族群意志，必然会有着漫天气运降下！

　　到时候能否经得住气运的考验，获得神侯封号，就需要看他们自己的实力了！

　　萧晨返回到星空大舰后，大舰调转了方向，向着来时的那座战争堡垒而去。

　　浓郁的血色激荡，相比于萧晨前些日子进来的时候，战争堡垒变得热闹起来，甚至气氛变得更加的凝滞！

　　显然是因为人族开始撤退，为了防止神族反扑，东皇宫的强者纷纷出现，准备抵御神族的进攻，让各族安稳撤出神族小世界。


第1269章 紫龙拦路，弟子封侯！

　　轰隆隆！

　　此刻战争堡垒之前，云集了各族种族的虚空战舰，遮掩了一片天穹，等待着通过虚空挪移大阵，返回东荒大地。

　　战舰之上，各族武者面露喜色，一番征伐存活了下来，返回人界大地之后，更是能够得到一番赏赐。

　　战舰云集，自然是免不了各族强者交流，在吹捧着各自族中的收获。

　　“看来这一次各族都是收获颇丰啊，浮屠王看你面带喜色，是不是当真是获得了什么宝贝！”

　　一艘战舰之上，一名身穿黑袍，面容苍老的王者立在舰首，隔着虚空，和另外一名人族武者大笑道。

　　“我浮屠王部哪里能够比得上你梼杌王部，现在谁不知道你梼杌王部挖到了一座遗迹，得到了什么宝贝也给大家见识见识！”天穹之上，不断传来各大王者大笑之声。

　　就在诸王话语之间，远方天穹之巅，传出了惊天的轰鸣，一艘巨无霸般的大舰，破碎虚空而来！

　　星空大舰！

　　哪怕是隔着远远的距离，依旧能够感受到这艘巨大无比的大舰之上，传来的粗狂之气，周围的虚空战舰，和这艘迎面碾压虚空而来的星空大舰比起来，根本就是小巫见大巫。

　　仅仅是一门巨炮，就比得上一艘虚空战舰的大小，两种舰种之间根本没有丝毫的可比性！

　　望着滚滚覆压而来的星空大舰，周围的王者的眸光，无不是转向了一处！

　　甚至，一些王者眸光中显露出一抹戏谑。

　　因为在星空大舰覆压而来的前方，有着一艘虚空战舰横在了那里，战舰的舰首之上，有着一面紫龙战旗飘扬！

　　此刻任谁还能不清楚，两大部族之间的争斗！

　　星空大舰，这一次十大种族伐神族，唯有古元部落驾驭这般巍峨的战舰前来，而这战舰的主宰，更是斩落了紫龙王部的少主的分身，这是打折了紫龙王部的颜面！

　　难道在这战争堡垒之前，将会在掀起一场征伐，此刻周围所有人都透发着一抹兴趣！

　　不过让众人猜测的是，紫龙圣子分身被斩，本尊可是远在东荒北域，眼前的这一出，究竟是紫龙圣自有意为之，还是紫龙王部的武者自作主张！

　　星空大舰之上，萧晨自然是看到了面前的场景，那高高飘扬的紫龙战气，仿佛有着紫焰缭绕！

　　“族长。”

　　见到这副场景，一种古元部落的武者皆是将眸光投降了萧晨！

　　“碾过去！”

　　萧晨神色没有丝毫的变化，嘴角开阖淡淡地说道。

　　“是！”

　　顷刻间，整艘星空大舰之上，有着一股力量卷起，一股灵动瞬息之间传遍了整个大舰，顿时大舰爆发出一股浩瀚的力量，威势凌厉的向着前方碾压而来！

　　当真敢这样做！

　　见到虚空中大舰爆发轰鸣，有着浩荡的力量席卷虚空，周围的武者无不是惊骇！

　　这架势是要碾碎紫龙王部的战舰！

　　竟然有如此威势！

　　那可是紫龙王部，就算是放在整个人界大地，都是顶尖的王部大族！

　　现在古元部落的底细周围武者自然是清楚，一个刚刚晋升王部没有多久的部落。

　　甚至就算是这一次和他们一起攻伐神族，也不过是因为东皇的直接诏令，才勉强和他们各大种族位列一起。

　　实际上对于这些大族来说，他们对于古元部落始终有着轻视。

　　众然是萧晨仅仅晋升王者百年，就斩落了紫龙圣子的六重天王者境界的分身，但是那又如何！

　　在座的哪一个王部大族，族中没有七重天王者坐镇，七重天世界级强者，才是一流势力的象征！

　　对于他们这些老牌王部大族而言，萧晨现在还太过于年轻，除了资质天赋之外，实力还入不了他们眼！

　　“萧晨，你放肆！”

　　见到星空大舰当真是毫无顾忌碾压过来，紫龙王部的虚空战舰舰首那位王者顿时大呼，眼中有着难以置信！

　　对于星空大舰的碾压，他身为王者自然是不怕，但是战舰之上，还有着普通的族人，萧晨敢撞，他却是不敢轻易相撞。

　　而且最为重要的事，萧晨的举动，根本就是不将他紫龙王部放在眼中！

　　轰隆！

　　终于在最后的关头，虚空战舰向着一侧划出，而星空大舰根本没有丝毫的停歇，就从虚空战舰原来的位置横推过去。

　　见到这副场景，周围所有人眸光盯着大舰，萧晨这是当真是要撞沉紫龙王部的战船！

　　“萧晨，你冒犯我紫龙王部，该当何罪！”

　　见到星空大舰呼啸而过，紫龙战船之上那位王者气急败坏的大吼！

　　“交出紫龙龙炎，在亲自前往北域紫龙王部，向我家少主请罪！”

　　咻！

　　这为紫龙王部的王者话音落下，星空大舰之上，有着一道九彩神光迸溅而来。

　　“想要偷袭！”

　　顿时这名王者大手摊开向着面前抓去，嘴角露出一抹狞笑。

　　“不过是雕虫小技，赶快向我紫龙王部赔罪，还能保全族部！”

　　噗！

　　下一刻，一声血骨迸溅的声音响起，九彩神光直接洞穿了这名王者的手掌，在他的胸前炸开。

　　顷刻间一个闷哼，让其在舰首倒飞出去，直接撞击在了舰塔之上，顿时舰塔整个塌陷下来。

　　“该死！”

　　“想要龙炎，让紫龙亲自来拿。”萧晨的声音从星空大舰深处传来，向着四方传递。

　　“你若不服，大可一战！”

　　萧晨瞬间出手，顿时将这名紫龙王部的王者震服，嘴角颤动最终没有再次出声。

　　话音落下，星空大舰毫不停留，向着虚空挪移大阵而去，实在是萧晨不想和这些世家大族交流，从大舰出现在堡垒那一刻，这些世家大族就有着一种联合起来审视古元部落的意味。

　　对于此，萧晨自然不会在停下来，和他们交流一番，他相信日后若是古元部落更加的强大，和这些大族之间的交流，自然就加深了！

　　嗡！

　　没有在意下方各大王部大族的议论纷纷，萧晨率领星空大舰没入虚空挪移大阵之中。

　　东皇宫外围之地！

　　东荒强者在东皇宫诏令下，进攻神族，自然是引动了无数武者的心神，他们虽然无法亲身参与，但是对于战况却是无比的关心。

　　轰隆隆！

　　空挪移大阵爆发出耀眼的银光，有着一道巨大无比的虚影折射而出。

　　“出来了，出来了，猜猜看，这是我东荒哪一个强族！”

　　“我看是东域的帝族青木，他们还没有出来！”

　　“不对，是我北域的紫龙王部！”

　　“是我东域的浮屠王部！”

　　“我西域的梼杌王部！”

　　在众多争吵之中，一个散发着金属般光泽的舰首出现，仅仅是露出了一个舰首，就超过了千丈之大！

　　见到这巨大的舰首，顿时所有人都明白了，他们皆是猜错了！

　　这般巨大的战舰，唯有古元王部！

　　片刻后，巨大无匹的星空大舰完全从大阵之中出现，威压一片虚空！

　　很快，有着一名王者出现在大舰的前方，而萧晨同样是出现，向着这名王者躬身一礼！

　　“本王东荒武藏库副殿主。”

　　这名王者出声，萧晨自然是明白，这是前来征缴战利品的了，也算是煞费苦心，直接堵在大阵之前，就算是部落想要私藏也来不及！

　　“殿主，请！”

　　对于此，这乃是人族的规矩，萧晨并没有表现出任何的神色，将这名王者引入大舰之中。

　　没有耽搁，就进入了大舰之中储存资源的秘境之中。

　　“殿主，就是这一次我古元王部征伐神族所缴获的战利品。”

　　秘境中，萧晨指着一座座堆积成山的各种矿脉，元石，灵药说道。

　　虽然数量看着多，但是其中珍贵的绝大部分，早已经转入了山河印空间。

　　武藏库殿主眸光扫过，微微点头，他自然是明白这些资源，早已经是筛选过一遍，这乃是各大部落通用的手段。

　　除非向青木帝族那般，找到了王料大矿闹得沸沸扬扬，无论如何也会拿出少许王料上交东皇宫，除此之外，一些珍贵的东西，各大部落早已经私藏起来。

　　打发走武藏库的殿主，古元部落的秘境之中的资源山脉，就少了一半，好在东皇宫只是需要资源，对于神族的血骨并不感兴趣！

　　这一次，虽然古元部落没有获得王料大矿，但是单单是那株魔鬼通天藤，还有着两座遗迹，就已经是不虚此行！

　　星空大舰离开了虚空挪移大阵，在十多里之外的虚空停住了，紧随着虚空大阵银光不断的爆闪，剩下的一些世家大族开始从神族小世界归来！

　　“古元王部在干什么！”

　　见到虚空中大舰悬浮，一些武者纷纷议论起来！

　　嗡嗡嗡！

　　很快，虚空之上，有着莫名的波动产生！

　　人族气运显化！

　　顿时下方的众人反应过来，难怪古元部落并没有着急离开，原来是族中有武者引动了气运！九天之上，深到极致的天穹之上，有着漫天的彩霞洒落，霞光氤氲阵阵洒落，伟岸的意志开始降临！

　　“不知道是古元部落的哪一位引动了气运，这般浓郁的气运，这是想要铸就封号神侯！”

　　不过，让人诧异的是，在浩瀚的气运降临星空大舰之时，天穹之上的霞光，有着一道向着虚空挪移大阵的位置洒落，没入的位置刚好是那艘悬挂着紫龙战旗的虚空战舰！


第1270章 紫龙颜面在落，三大弟子封侯！

　　漫天气运洒落，属于人族意志降临，所有人在这一刻感受到体内的血脉在沸腾，所有人望着这些垂落的氤氲紫气透发着羡慕之色！

　　轰！

　　漫天坠落气运共有着两道，落入古元部落星空大舰之上的粗若水桶，紫气中泛着金光，这般大小的气运，让一旁的人族王者都有些眼红。

　　而落入紫龙王部战舰之内的气运，不过是相当于前者的三分之一不到。

　　“氤氲紫气，紫金华贵，只有着我人族气运雄厚的之辈，方能承受，紫金灼灼，不是紫金战名，就是我人族封号神侯！”

　　“不知道是哪些同道有此机缘！”

　　一名名武者无不是议论纷纷，望着漫天的洒落的紫气，有着无比的羡慕，无论是封号神侯，还是紫金战名，都是大气运之辈，斩杀了数不清异族才能铸就的！

　　“难道古元部落强者有着不止一人，晋升紫金战名或者封号神侯！”

　　突兀的，有着武者惊呼，所有人恍然大悟，降临古元部落的气运紫气，比之紫龙王部方向足足多了三倍。

　　“这下有意思了，古元和紫龙王部之间可是有着征伐，在神族小世界紫龙王部的紫束老鬼折了面子，看来这一次又有的看了！”

　　“虚空战舰中有着紫束老鬼的气机，看来是他在凝聚紫金战名，就是不知道究竟能够提升到哪一步，到是那古元部落好生奇怪，这般浓郁的气运，难道是那为圣子，他可是封号神王，这些气运对于他来说有些少了吧，难道是其部落之人在铸就战名或者神侯！”

　　“看这气势中多半是封号神侯了！”

　　周围王者感受着漫天的紫气氤氲，不断的猜测道。

　　“而且应该还不止一人，这下好看了，紫束老鬼在神族小世界折了面子，在这东皇城前恐怕也要折面子了！”

　　……

　　紫龙王部的虚空战舰之上，紫袍王者眉心处光滑大盛，有着浩瀚的金光浮盈，有着两枚古朴的篆字浮盈。

　　紫戈！

　　这便是老者的战名，当然是黄金战名，此刻积蓄了漫长时间的气运，借助着这一次的神族小世界征伐，终于积攒够了足够气运晋升紫金战名了！

　　比手臂还粗的气运光柱直接从天穹之巅坠落，没入了黄金战名之中，呼吸之间，黄金色的战名，开始向着紫金色转变，由虚幻变得凝实！

　　嗡！

　　紫金色虚幻的战名开始快速的凝实，散发出一抹晶莹的紫金光芒。

　　“恭贺王者凝聚紫金战名，七重天王者可期！”见到老者眉心处的紫金战名彻底凝实，战舰之上的紫龙王部的王者齐声恭贺道。

　　同样的，紫束王者大笑一声，积攒了漫长岁月的时间，终于将气运战名提升到了紫金层次，多亏了这一次进入神界厮杀，否则他想要将黄金变成紫金还需耗费不短的岁月。

　　然而，老者的眸光向着天穹望去之时，原本的笑意顷刻间止住了，甚至嘴角不由得抽搐。

　　漫天的紫气氤氲还在不断的洒落，更为可气的是这紫气垂落的方向，竟然是属于古元部落的星空大舰！

　　顷刻间，老者面色铁青，原本晋升紫金战名的高兴，一下子被浇灭。

　　眸光洞穿虚空，死死地盯着漫天的紫气向着古元王部的大舰上垂落，甚至嘴角不由自主的有抽了抽。

　　他甚至怀疑自己看错了，那坠落的紫气氤氲如同水桶粗细，那怕是一分为三，每一道也比他刚才的气运要雄厚一些！

　　他堂堂无上王者，竟然衬托了他人！

　　这口怒意岂能轻易散去！

　　星空大舰舰首的宽广的甲板上，三道身影盘膝而坐，每一人的头顶之上都有着是一道气运流光悬浮，不断的散发着一股沧桑玄奥！

　　“这是在凝聚神侯封号，而且是三人同时一起聚神侯！”

　　终于有着武者反应过来，这不是什么紫金战名，而是封号神侯，而且一下子就是三位！

　　古元部落，有着何德何能，有着三位武者凝聚封号神侯！

　　神侯者，需要大功德，大毅力，大气运者，方能铸就，仅仅是功德够了，但是没有大毅力大气运，同样受不住气运的加持。

　　就像是紫龙王部的老者那般，只能退而求其次铸就气运战名，当然这也比无法凝聚气运要好的多！

　　东皇宫前，有人铸就封号神侯，自然是引得所有人议论纷纷，有关神侯和战名交流，此刻原本乘着气运晋升紫金战名的紫束王者，却是吸引了很多人的眸光。

　　为何，还不是因为紫金战名，若是没有古元部落武者欲封神侯，他晋升紫金战名，将得到所有人的羡慕。

　　但是神侯一出，顿时好坏立竿见影，无法承受神侯气运的武者，才会铸就战名，一下子他就成为了失败者！

　　感受着下方的激荡的精神意志，虽然碍于王者的威严，普通武者不敢多说什么，但是仅仅是那些扫过的目光，就让紫束王者面容铁青！

　　堂堂王者，竟然为他人做了嫁衣，更为重要的是，古元部落接连扫落了紫龙王部的气势！

　　先是斩杀了他紫龙王部圣子分身，又在神族小世界防御堡垒，在星空大舰冲击之下退却，到了眼下，更是拥有三位欲要封侯的青年强者出现。

　　这是一而再，再而三折损紫龙王部的气势！

　　根本不用等太久，此刻紫束王者就已经感受到了下面的暗流涌动。

　　相比于紫束王者的暴怒，周围武者的议论，星空大舰之上的萧晨的三位弟子，没有丝毫的受到影响。

　　倏而，有着伟岸的声音响彻整个东皇城地域。

　　“本皇秉承人族伟岸族群意志，敕封三人为气运神侯，经受气运考验过后，可印证其位！”

　　无比伟岸的声音响彻整个天地之间，皇者口含天宪，言出法随，更是人族族群意志在大地之上的代言。

　　皇者的敕封，代表着人界大地的公认。

　　伴随着东皇的话语，原本悬浮在剑惊鸿，荒笑天，步沧海的头顶的气运氤氲猛地垂落下来，向着他们的体内落下。

　　皇者敕封是第一步，接下来就要看他们能够经受得住气运的考验了！

　　此刻三人被浓郁的气运紫气所包围，眉心处有着一团紫金色的氤氲显化而出，这不过这团氤氲紫气还没有成型，有些混混沌沌，还没有显化出属于自己的封号！

　　“不知天高地厚的小辈，气运神侯岂是如此简单能够铸就的，以为有了功德就可以了，不过是出身偏僻的南域之地，能够有多少气运加身，妄想得到人族气运的垂怜，无知！”

　　紫束王者眼中有着一抹怒意，更是夹杂着一抹妒意，恶狠狠地说道。

　　他当年同样是想过凝聚封号神侯，但是最后放弃了，因为他感觉自己无法承受住浓郁的气运临身！

　　实际上，作为师尊的萧晨踏立在舰塔空间中，同样是有着担忧，对于自己的弟子他有着信心，但是作为师尊，担心无可避免。

　　三位弟子之中，速度最快的是剑惊鸿，他乃是修炼剑道，武道意志坚定，乃是最容易通过族群意志考验的。

　　此刻他眉心处的那团混沌氤氲，已经开始有着紫气激荡，有着纹路开始衍生！

　　至于五弟子荒笑天，虽然这个弟子从小就是性子散漫，但是一旦认定了之后，绝对是搏杀到底。

　　至于六弟子心思缜密，修炼之时也是全全俱到。

　　此刻三人浑身被浓郁的紫气所包围，面容之上不断的有着神色变化，显然是经受着考验，也是到封号神侯最关键的时刻。

　　嗡！

　　终于天地之间的氤氲紫气为之激荡，在剑惊鸿眉心处的那团紫气，开始快速的蠕动，有着古朴的篆字显化而出！

　　御剑！

　　两个古朴的篆字，透发着一抹波动，有着剑鸣之声响起，无论是哪一个武者看到，都会顷刻间明白这两个字的含义！

　　封号，御剑！

　　“成功了，我东荒大地又多一位封号神侯！”

　　有着武者惊呼，然而同样有着武者暗骂，比如说紫束王者！

　　嗡！

　　在众多吵闹之声之中，漫天的紫气再次波动起来，步沧海的眉心处的紫金色氤氲，开始演化。

　　乱魂！

　　这是属于步沧海的神侯封号！

　　“还剩下最后一人，一定要成功，一定要成功，这将是我东皇城数千年以来的千古奇迹！”

　　“我人族气运鼎盛，敢于铸就神侯者，必然气运昌隆，一定会成功，三位武者齐证神侯，当是我人族盛世！”

　　所有人都死死地盯着大舰舰首盘坐的最后一道身影，不由得紧绷起来。

　　嗡！

　　终于有着漫天的紫色霞光洒落，荒笑天眉心处的混沌紫气氤氲，开始演化古朴的文字。

　　驭熊！

　　望着这出现的封号，萧晨哭笑不得，这个五弟子当真是让他没办法！

　　不过无论如何，三位弟子都经过了考验，铸就了神侯封号，成为了封号神侯！

　　从此以后，古元部落自他以下将会是一位神王，三大神侯！

　　三名弟子调息完毕，起身向着萧晨的方向恭敬的拜倒，高喝。

　　“启禀师尊，弟子不辱师尊威名！”

　　什么！

　　听到刚刚成为神侯的三人，对着萧晨方向拜下，所有人惊呼起来。

　　这……这竟然都是萧晨的弟子！


第1271章 禁忌圣子，打开遗迹！

　　嘶！

　　望着星空大舰之上跪伏在地的三道身影，所有人倒吸一口凉气！

　　三大神侯出自一部落已经十分让人惊骇，更遑论出自同一门下，这简直超出了众人的想象！

　　这究竟是多么深厚的气运临身，竟然一门诞生三位神侯！

　　不对！

　　还有着三位神侯的师尊，一位封号神王！

　　一座王部，一尊封号神王，三位封号神侯，这不要说在东荒大地，就算是在整个人界五方大地都是独一无二！

　　“当真是恐怖至极，不但是萧大人气运昌隆，威震诸天百界，天赋惊人，仅仅是百年之后，他的弟子竟然也如此的惊才绝艳，当真让人生畏！”

　　“东荒南域不是贫瘠之地吗，往昔很少有强者前往南域之地，难道如今变成了风水宝地，竟然供养出如此多的天骄！”

　　“不可思议，简直是不可思议！”

　　……

　　“好小子，先前本王到你大舰之上时，你竟然还瞒着老夫，是不是想要给本头子一个惊喜！”

　　突兀的一道苍老的声音响彻了天地之间，一道流光划过，直接落到了大舰的舰首！

　　龙灯神王落到了大舰之上，看也不看萧晨，浑浊的双眸直勾勾的盯着剑惊鸿三人，顿时让三人浑身一阵不舒服。

　　“嘿嘿，前辈，那个，那个晚辈还没有娶亲！”

　　剑惊鸿和步沧海对着老人行礼，倒是荒笑天躬身一礼后，笑道。

　　“笑天，不得无礼！”顿时萧晨哼道。

　　“无妨，好小子对老头子胃口，比你们师尊性子还让老头子喜欢。”倒是龙灯神王不以为意，摆摆手说道。

　　“行了，既然成为了封号神侯，都跟老头子走吧，前往神侯宫给你们烙印神侯印记，还有着一应所用都需要去办，诛日那老家伙等着呢，这一次给咱们神侯宫长脸了！”

　　龙灯神王显然是十分的高兴，对着萧晨再次说道：“萧小子，老头子可是知道你的底细，你可不能私藏，那个最重要的苗子，你可不能放松警惕。”

　　闻言，萧晨郑重的点了点头，他自然是明白说的是云薇，显然是人族高层已经注意到她了！

　　“还有，老头子可听闻你可是有着九大弟子，还有着三个孩子，天赋都不错，要不都将他们送到我东荒神侯宫来吧！”

　　望着裂开大嘴笑的龙灯神王，萧晨恨不得不搭理他，这些老怪物们活的久了，脾性有着太多的变化。

　　“前辈，晚辈的弟子将来如何，就要看他们自己了，至于晚辈的孩子，已经拜入了中土文王宫！”萧晨恭敬地说道。

　　“中土，文王宫，皇道大宗！”

　　闻言，龙灯神王一愣，随即反应过来，说道；“没有想到你竟然人脉如此广，竟然能够让血裔拜入皇道大宗！”

　　萧晨和龙灯神王的寥寥几句话，却是在下方再次掀起了一番争论。

　　“萧大人那可是我东荒人族这个时代唯一的禁忌之人，自然是气运昌隆，弟子有着这般成就，也不算是奇特吧，若是收的弟子默默无闻，那才奇怪！”

　　“我听说萧大人有着九大弟子，每一位都有着所长，并不比今日铸就封号神侯的三位差！”

　　“中土文王宫，听说那可是出帝师的地方，真正的皇道大宗！”

　　……

　　“你们师兄弟三人跟随前辈前往神侯宫吧，暂时住在为师的神侯府邸即可，等到一切都完成了在返回部族！”

　　“弟子谨遵师命！”剑惊鸿三人恭敬的一礼，齐声喝道。

　　“麻烦龙灯前辈了。”随之，萧晨向着龙灯神王一礼，起身后手指向着三为弟子一点，顿时有着一团氤氲一分为三，没入了三位弟子脑海中。

　　这是萧晨当年进入神侯宫时的记忆片段，包括了当初踏临神王台显圣之时的记忆，或许对于弟子们有着帮助！

　　很快，龙灯神王将三位弟子带走，萧晨立在星空大舰的舰首，隔着虚空向着一个方向望去，在那里同样是有着一道眸光怒目而视。

　　“走吧！”

　　下一刻伴随着萧晨话语，星空大舰爆发出轰鸣，灵性布满大舰，腾空直上卷起漫天的狂风，向着南方而去。

　　“你！”

　　见到萧晨的无视，紫龙王部的紫束王者顿时怒意再次激荡。

　　这一次，紫龙王部可是面子折损到家了！

　　他可以想象接下来经过众人的传递，将会是何种场景！

　　然而，他却是低估了人族对于事情的传播能力，还有着对于事情的好奇程度！

　　仅仅三天时间，就三天的时间，紫龙王部和古元王部之间的恩怨就已经遍及了整个东皇域！

　　萧晨在神界斩灭紫龙王部圣子分身，防御堡垒之前，逼退紫龙王部战舰，东皇宫外，一门三青年强者位列神侯之位！

　　更重要是东荒人族圣子之名传遍了整个大地。

　　东皇城太昊圣子，北域紫龙圣子，神秘的拓圣子，还有着最后的南疆禁忌圣子萧晨！

　　东荒四大圣子争锋，萧晨自从边荒域踏出以来，战绩威震诸天百界，更是传递在东荒大地，又是这个时代第一个踏入禁忌半王之境的天骄，故此被众人推崇为禁忌圣子！

　　四大圣子，若是单论天赋和资质，皆是在东荒大地立于巅峰之境，日后必然将是一番龙争虎斗！

　　有好事的武者，更是在东皇城虚空浮岛之上，立下了东荒圣子阁，准备将东荒圣子争夺大战一一记录下来！

　　这些事情的发酵同样是超出了萧晨的预料，不过此刻对于他来说，外界的传闻根本影响不了他！

　　……

　　古元王部！

　　这一次神族小世界征伐，根本没有在萧晨的预料之中，甚至原本前往南离大地所遇到的事情，都超出了他的预料！

　　不过一番征战下来，古元部落虽然战兵有些折损，但是收获却是超出了太多的预期！

　　特别是听了龙灯神王在神族小世界的话语之后，萧晨明白提升势力的实力要加快速度！

　　三日之后，青石园。

　　“师尊，遗迹的入口已经破开。”

　　天方立在萧晨面前，出声说道。

　　“哦？”闻言，萧晨眼中露出一抹兴趣，对于这个遗迹他同样有着兴趣。

　　“师尊，经过弟子初步查探，这两座遗迹并不是吞灵族的部落遗迹，而是更接近于培养弟子的殿宇，对，就像是我古元的战神宫差不多，不过比我古元战神宫等级要高很多！”

　　“走，去看看！”

　　下一刻，不待天方说完，萧晨带着他消失在青石园之中。

　　山河印小世界。

　　萧晨出现在遗迹外面，整个有着一层淡淡的光罩，将遗迹包裹着。

　　“另外那一座小型遗迹和这座遗迹有何关系！”随即，萧晨的眸光转向了旁边的那座遗迹。

　　“师尊，这两座遗迹实际上乃是一体的，不过不知道是何原因，被分离开来，更是一上一下埋葬在大地之下，不过弟子却是觉得，遗迹主要的东西都在那座小遗迹之中。”

　　“可派人进去了？”

　　“族中武者已经进去了，大地遗迹其中空间足足大了接近十多倍，绝大部分都是一些殿宇，目前族中死士已经进入其中，还没有发现较大的危险。”

　　闻言，萧晨点了点头。

　　“你去遗迹之中查探一下，尽快将整个遗迹全部清理出来，族中死士任由你调配！”

　　“是！”

　　很快，天方向着打开的遗迹之中而去，而萧晨则是向着那座小型的遗迹而去，天方所言其中有着危机弥漫。

　　嗡！

　　萧晨通过打开的光门，踏入了遗迹之中。

　　哗啦啦！

　　片刻的时间，眼前的场景转换，萧晨举目四望，发现进入了一片枯寂的世界，远方有着山峰，脚下是起伏的大地。

　　但是全部都是光秃秃的一片，脚下有着厚厚齑粉堆积，那是这座世界中草木彻底干枯之后遗留下来，沉寂的太过于久远了，让这片空间再无生机。

　　远远望去，在这座空间的尽头，有着一座高高立着的塔形建筑，除此之外，起伏的山峦之中，还有着一片宫殿，虽然显得有些破败，但是并没有坍塌！

　　嗡嗡嗡！

　　萧晨行走之间带起了阵阵风卷，顿时在沉寂的世界之中，卷起了漫天的尘埃。

　　精神意志不断的扫过周围，他可没有忘记龙灯神王所言，吞灵族的可怕，那是一个欲要掌御天地的种族。

　　不是威服诸天百族的掌控，而是真正掌控天地万道，准确的说是想要奴役万道，这个种族想要成为天地的主宰！

　　想要凌驾于万道之上，凌驾于天地，最终为天地所不容，方才寂灭，但是尽管如此，也能烘托出这个种族的强大伟岸。

　　寂静的空间之中，只有着萧晨自己的脚步声，踩在化为齑粉的地面之上。

　　顷刻间，萧晨感觉到自己浑身猛地一颤，有着一股心悸升腾而起。

　　轰！

　　待他一步踏出，转身却是发现，根本没有丝毫的东西存在，纵然是他的晋升意志扫过，都是一片虚无。

　　但是那种心悸的感觉并不会错，显然这座空间之中，有着东西存在！


第1272章 诛灭残魂，万灵宝塔

　　大凶之物！

　　对于自己本能传出的心悸，萧晨自然是不会出错，这座枯寂的空间之中显然是有着神秘的东西存在！

　　但是竟然能够躲过他的神识，这让萧晨感到不可思议，如今他在山河印之中，而山河印在外界，想要退出去，显然是不可能了！

　　就这样再次前行，世间生灵不外乎生命，而死亡之后不外乎亡魂，鬼灵，游魂一类，世间万物皆是脱不开这几类！

　　而这未知的存在既然不敢露面，显然是没有把握将他拿下，最有可能的就是在等待着机会，等待他松懈的机会。

　　咚！咚！咚！

　　下一刻，萧晨大步踏出，向着空间深处而起，顿时一道气流卷起了漫天的齑粉，在这卷起的气流之中，似乎潜藏着未知的存在！

　　就这样，萧晨毫不停留，仅仅是一个呼吸，就横跨了百里之地，到达了那座高塔之前。

　　这是一座九十九层高的黑塔，塔檐下的铜铃铛早已经脱落，整个塔漆黑，甚至都不反射光泽，萧晨根本辨认不出来究竟是用何种神金铸造而成。

　　就这样，萧晨探出了大手，爆发出浩瀚的力量，看架势欲要轰在塔上。

　　就在这时，萧晨嘴角显露出一抹冷笑，果然还是露出了马脚，下一刻，萧晨已经向着黑塔探出的攻击，反手一转，向着旁边抓下！

　　吼！

　　浩瀚的力量之下，顿时整个周围尘土飞扬，但弥漫的混乱之中，有着一道刺耳的嘶吼声响起。

　　紧随着，萧晨恍惚间看到一道幻影一闪而逝，这道幻影根本不是任何的一种生灵的幻像，应该说是一个聚合体！

　　因他从这道幻影之上，看到了数十个面容，应该是残魂一类。

　　有很大几率应该是曾经被困在这座空间之中的吞灵族人！

　　“灭！”

　　既然出来露出了身影，萧晨岂会放过，顿时浩瀚的神力喷涌而出，连连向着前方虚影拍下，顿时面前大地开裂烟尘四起。

　　然而，没有半点征兆，他的心灵世界在浮盈出大恐怖，身子瞬间暴退，尽管如此，在他的左肩被洞穿出一道血色，顿时有着一股死寂之气在伤口处流转！

　　这是浓郁到极致的腐朽！

　　退到百丈之外的萧晨，浑身血气涌动，向着左肩头汇聚，仅仅是一个呼吸过后，被洞穿的肩头恢复如初，腐朽的气机被剥离！

　　腐朽之力，正是生灵死亡之后经历了漫长的岁月的侵蚀后，方才孕育出来的一种气机，若是实力弱小的武者，一旦沾染了这种气机，身体顷刻间就会化为灰烬。

　　将腐朽之气驱逐，萧晨眸光向着其见方望去，依旧是死一般的沉寂，但是他却是看到了那个有着数不清面孔的虚幻残影，立在那座黑塔之前。

　　显然是要阻止萧晨进入其中！

　　不过此刻萧晨却是蹙眉，因为在他的见识之中，残魂乃是魂体，是一种虚幻的灵体，但此刻展现在他的眼前的，竟然虚幻化为实质。

　　甚至缭绕着浓郁到极致的腐朽之气，根本难以消融，甚至魂体的某些部位，有着如水滴一般的气流产生，那是浓郁到极致已经液化的腐朽之气。

　　“外……外族，死！”

　　断断续续的一缕意念传递而出，正是萧晨所料想的这般，这道残念正是在守护这片空间，虽然他们陨落了不知道多久，但是这股意念一直残留！

　　不过残念在没有任何能量的情况下，竟然能够支撑如此久远的岁月，当真是匪夷所思！

　　而且不知道什么原因，竟然让这处空间中的所有残魂聚在一起，这也使得聚合体的神智十分错乱。

　　实际上这个魂体十分的丑陋，就像是一个大圆团，布满了一个个脸。

　　嗡！

　　然而下一刻，萧晨原本伤口处有着一滴血迹迸溅到了地上，竟然被这个残魂怪物给吸收了。

　　灰白的魂体之上，有着一股奇异的波动产生，甚至生出了一点生机，其中有着一张脸变得比其他清晰了许多。

　　“生机！”

　　突兀的，这吸收了萧晨一丝血滴的脸面，竟然显化出了属于生灵的表情，一道十分微弱的声音，缓慢的响起。

　　嗡！

　　倏而，萧晨拿出了一株灵药，顿时化为了一道流光，没入了这方鬼脸之中，手中只剩下了干枯的茎叶化为了齑粉。

　　“入我吞灵府，死！”

　　再次吸收了生机，让这团残魂意志逐渐复苏，下一刻，萧晨体内有着雷霆轰鸣，一股毁灭的气机散发而出，属于雷电的法则衍生。

　　背后更是有着一头雷霆巨人仰天咆哮，散发着无与伦比的毁灭气机。

　　如今的雷霆巨人身影，经过了破灭神雷的洗礼，比之先前强盛了十倍不止，以雷霆巨人嫡血为骨架，用存在于天地极巅的破灭神雷重新锤炼，让雷霆巨人神形彻底的脱胎换骨。

　　说起来还当真是要感谢紫龙圣子的分身，不仅仅是让萧晨晋升到六重天王者，更是重新凝炼了神形！

　　布满雷霆的手掌抓下，阳刚毁灭之气弥漫，将空间都打爆，仿佛无数的空气被压制到了极致，顷刻间，残魂鬼脸被禁锢在不过方圆丈许的位置。

　　吼！

　　感受到危机，残魂鬼脸之上有着惊恐之色，顿时浩浩汤汤的黑气从其身上散发出来。

　　嗤嗤嗤！

　　雷霆乃是天地一些污秽邪物的克星，在雷霆之下，黑气开始发出嗤嗤作响。

　　“破！”

　　萧晨眸光迸溅出冷光，大声暴喝道：“本王到要看看这所谓的吞灵府究竟是何禁地！”

　　呲啦！

　　刺耳的嗤嗤之声，夹杂着残魂鬼脸的嘶吼，萧晨大手抓住了其中一张脸，将其从残魂之上撕裂出来！

　　一击之下，萧晨握着这张鬼脸暴退，在雷霆之力下，昏暗污秽的腐朽之气被灼烧干净，只剩下一缕精纯的魂力！

　　“东方吞灵府，吞灵族四大武道学府之一！”

　　不过这股残魂不过一缕，萧晨只是得到这些信息。

　　下一刻，萧晨再次向着残魂鬼脸而去，要知道那残魂之上，脸面的数量不下数十个，他只不过剥夺了其中一个。

　　吼吼吼！

　　残念暴怒，一个个面孔无比的狰狞，流转之间漫天的嘶吼声响彻空间，然而萧晨身上的浩荡的毁灭之气，让他本能的感到害怕！

　　呲啦！

　　萧晨大手再一次抓下，一张鬼脸被撕裂下来。

　　“吞灵府，天地万灵塔！”

　　萧晨连连出手，每一次一击之下必然暴退，根本不和这个鬼物纠缠分毫，让其暴怒异常，却是无可奈何！

　　“四方吞灵府，培养吞灵族天骄。”

　　“天地万灵塔，可勘万物之灵性，灵物之品阶，生灵之天赋，武者之战力，乃吞灵族至宝！”

　　“塔高九十九，登临绝巅着，王位稳固！”

　　……

　　萧晨不断的抓取鬼脸，斩获其中的记忆，不过这些聚合在一起的残魂十分的混乱，他也需要不断的剥离出有用的信息！

　　尽管如此，所剥离出来的一些残留的记忆，也让他愈发的震惊！

　　竟然有着如此奇物，竟然能够查探天地生灵的天赋，甚至是战力。

　　此刻萧晨愈发的想要一观面前黑塔了，不过在此之前，显然是要解决掉这个残魂，属于吞灵族人的执念！

　　正如所猜测的那般，吞灵族天地大变之前，他们被困于这处空间，最后灵气耗尽而死，残魂化为执念融合在了一起。

　　或许在漫长的岁月之前，他们皆是吞灵族的一方天才，可惜造化弄人，吞灵族竟然想要将种族凌驾于大道，结果只能是覆灭！

　　这道残念虽然强大，但是可惜了，萧晨雷法对他有着克制，一旦从暗处现身，就注定了他的结果！

　　轰隆隆！

　　这一刻，萧晨背后的雷霆巨人咆哮，一瞬间和本体相融，迸溅出漫天的雷光，有着漫天紫电银龙舞动，空间壁障铿锵之声爆发。

　　他一步踏出向着剩下的残念而去，顿时整个空间中，都响起了煌煌雷霆炸响！

　　狂暴的雷霆直接遮掩了一片天地，将残魂笼罩其中，萧晨大手向着残魂抓去！

　　嗤嗤嗤！

　　数不清的雷电不断的落下，几乎是每一道电芒都会让残魂有着一缕浓郁的黑烟湮灭，紧随着残魂的实力就会减弱一分。

　　嗡！

　　在漫天雷海之中，终于这道残魂在一道不甘的嘶吼中，消失在了天地之间。

　　这座属于吞灵族武府的空间，也落入了古元部落的手中。

　　萧晨身影如很快就没入了黑色万灵塔之中。

　　等到他从塔中出来之时，已经是小半日之后了，他出现的位置乃是万灵塔的第六十四重，此刻他的眸光中有着一抹惊骇！

　　因为以他的战力，在塔中他刚刚踏临六十五重的位置，就已经承受不住，仅仅是一出现，就被一浩瀚的攻击击出了塔外！

　　那股力量让他根本来不及反抗！

　　这座万灵塔简直就是夺天地之造化，也只有吞灵族那个恐怖的种族方才能造的出来吧！

　　他估摸着这座万灵塔的品阶，相当高，至少是半皇器的阶位！


第1273章 气运显苍穹，人族战力榜！

　　萧晨眼中惊骇久久不能散去，他不知道皇者的兵器究竟有多么伟岸，但是这件天地万灵塔，却是让他眼前一亮！

　　传闻中，神兵一旦到达皇兵的程度，就有着天翻地覆的变化，除了皇者根本没有人知道皇兵究竟是什么样子！

　　或许那是一道法则，或是演变成了生灵，甚至是一株小草，这就是属于皇兵的力量。

　　虽然这万灵塔没有皇兵的千变万化，这座天地万灵塔的作用，超出了他的想象，什么查探天赋资质，什么生灵品阶，在他看来都是小道。

　　嗡！

　　很快在萧晨的手中有着一道虚幻的卷轴摊开，一股沧桑古老的气机溢散而出，散发着一股威严，更像是一种秩序。

　　这就是萧晨进入这座万灵塔，并且闯到了第六十四重天之后，塔中自动烙印他的本源而形成的卷轴！

　　天地灵榜！

　　当然这是曾经吞灵族的榜单，属于整个吞灵族强者的榜单，只不过吞灵族覆灭了太过于久远，一切的一切都随着岁月而湮灭了。

　　经历了沉寂之后，萧晨的进入，重新再一次的开启了它！

　　萧晨手中的虚幻卷轴之上，透发一股永恒秩序的气机，单单是这股气机，就已经让这座宝塔超越了王兵的层次！

　　恍惚之中，这虚幻的卷轴之上，有着神彩浮盈，吞吐着霞光，有着金莲虚空而生，包裹着虚幻的卷轴。

　　萧晨分明感受到这个卷轴和自己之间，冥冥之中有了一丝联系！

　　卷轴之上有着数列虚幻的篆字产生。

　　王者榜，第一位，古元王落萧晨！

　　对于眼前的事情，萧晨有着一抹诧异，因为在人界大地，甚至诸天百界之中，武者和部落世家之间，都有着排名，比如人界的传奇侯部榜！

　　收拢着整个人界大地一百座传奇侯部，那是一件半皇兵，其上烙印着一百座传奇侯部的名称。

　　同样的在人界还有着一件皇兵，王部榜，烙印着四十九座人族巅峰王部之名！

　　就算是武者，在一隅一地之间，同样有好事的武者将一些年轻天骄排名！

　　甚至一些古老的王部统辖的大地，有着强者出手炼制战力榜，来给治下的各域武者，排名武道！

　　但是那些王部所铸造的战力榜，品阶到头也不过勉强是王兵级别，而在萧晨面前的有可能是一件半皇兵！

　　这是他根本没有想到的，这座万灵塔竟然有着给武者排名的作用，这是从武者天赋资质，血脉，武道境界全部都综合之后的一个战力排名！

　　萧晨推测这座万灵塔，应该就是掌御着整个吞灵族武者的战力排名！

　　之所以他仅仅是闯到了第六十四重，就位列第一位，那是因为这座万灵塔中，在漫长的岁月之中没有生灵，原本存在的吞灵族的武者排位，已经早已经湮灭了！

　　此刻哪怕是有一个淬骨境的武者进入塔中，也将会是排名在第一位！

　　如此意外收获的灵塔，让萧晨不由得大喜，这不是说明古元部落有着为人界大地其他武者排名的资格了！

　　武者争锋，为得就是一个名头，若是有这般灵物放置在古元部落，整个东荒大地一些天骄武者还不是汹涌而至，武无第一，谁也不会服谁！

　　当然，这个前提之下，那就是先将这个天地万灵塔掌控在自己手中！

　　很快，萧晨的精神意志散布开来，开始没入万灵塔之中，欲要找到万灵塔的意志。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着的精神意志的融入，萧晨却是发现根本找不到掌御这座灵塔的意志所在！

　　这股意志他明白白感受到布满了整座万灵塔，但是当他要捕捉之时，却根本扑了一个空。

　　“不对！”

　　恍惚之间，萧晨心中有着明悟，显然他想要独霸这座天地灵物的想法根本不可行。

　　天地万灵塔在吞灵族中，必然也是一方宝物，若是想要将所有人武者的排名勘探清楚，必然是将整个吞灵族小世界覆盖！

　　既然覆盖一座小世界，必然和整个种族的族群意志有着相连，若是这般说来，这座灵塔根本就不是单独的武者能够掌御的，除非是皇者，亦或者说人族气运！

　　“族群意志！”

　　萧晨眼中精光迸溅，整个人界大地族群意志无处不在，也只有这般玄妙伟岸的力量，才能遍及整个五方人界大地。

　　而这座灵塔想要遍及东荒各处，甚至是整个人界大地，人族族群意志这一关根本无法避免！

　　嗡！

　　萧晨的眉心处有着一团紫金色的气运浮盈，虽然隔着两层空间壁障，但是依旧显化出了气运星辰！

　　锵！

　　然而，气运星辰刚刚触碰到灵塔的瞬间，就有着铿锵之声响起，漫天的火星大若星斗！

　　“吞灵族意志！”

　　萧晨惊呼，显然是万灵塔之中，残留着吞灵族族群的意志！

　　下一刻，萧晨浑身爆发出浩瀚的力量，直接腾空而起，将这座九十九重高的灵塔，连根拔起，就这样直接打破了这座空间，向着外界而去。

　　古元部落外城！

　　萧晨就这样擎着一座高达百丈的黑色巨塔凭空出现，顿时引动了城中所有人的惊呼！

　　“萧族长在做什么，为何擎着一座黑塔！”

　　轰隆隆！

　　在所有人的震惊的眼神之中，这座黑塔就这样坐落在了外城东方的战神宫之外！

　　嗡嗡嗡！

　　重新返回到人界大地的萧晨，头顶上方的气运星辰大盛，如同一轮神日，灼灼生辉！

　　“快看！”

　　突兀的有着武者惊呼，向着天穹之巅望去。

　　就在萧晨擎着黑塔出现在人界大地之时，上空天穹深处，有着漫天的氤氲霞光开始显化而出！

　　人族意志！

　　浩瀚的威严，让所有人拜服，萧晨头顶的气运星辰和天穹之巅洒落的紫气，交相呼应，全部没入了塔中。

　　准确的说是萧晨根本来不及反应，他的气运封号就被人族意志洒落的漫天紫气，裹挟进入了塔中！

　　伟岸的意志向着万灵塔之中没入，而萧晨的身影紧随着消失不见！

　　此刻萧晨已经进入了天地万灵塔内部的莫名空间，一缕紫色的光华笼罩着他，他感受到了人族意志这一刻加持到了他的身上！

　　外界，部落城池之中的武者，看到了一副让人惊骇的场景，漫天的紫金气运之中，有着紫电银龙，不断的坠落，打入黑色的塔中，似乎在诛灭大凶一样！

　　整个黑塔仅仅是呼吸之间，就被漫天的紫气包裹，紫气中有着落雷，闪电银龙呼啸！

　　未知的空间之中，萧晨沉寂沉寂下来，在他的魂海却是另外一副场景！

　　金色魂海之中，有着两团虚幻的神形，根本分辨不出究竟是何种样子，紫金的光团带给萧晨一抹亲切感受，这是属于人族的意志显化。

　　而另外一团青金是氤氲团，有些虚幻，但是给萧晨一众排斥厌恶的感觉，显然是属于吞灵族残留的意志。

　　此刻他的魂海成为了两大族群意志的交锋的战场。

　　伟岸苍茫的气机，让金色的魂海不断掀起滔天巨浪，甚至让萧晨感到一股窒息。

　　两大种族族群意志之间的交锋，他根本看不清楚，甚至这一刻他在极力的掌控着自己意志，不要被两道伟岸意志所冲垮！

　　实在是太过于玄妙！

　　他的精神意志根本捕捉不到两大族群意志的交锋！

　　但是魂海中的波涛汹涌，却是让他精神意志感到一股无与伦比的冲击！

　　等到漫天的魂力汪洋散去之后，萧晨发现魂海之中，仅剩下了属于人族的族群意志，那属于吞灵族的意志已然消失不见。

　　而且他所在的位置，原本漆黑的空间，刹那金绽放出夺目的金光。

　　天地万灵塔之中属于吞灵族残存的族群意志，被人族意志彻底磨灭，万灵塔的掌控权被成功夺取。

　　嗡！

　　几乎是同一时间，外界漫天的雷霆也逐渐散去，雷霆之后，原本漆黑如墨的九十九重高塔，化为紫金之色！

　　顷刻间，萧晨心中闪过一抹明悟，人族族群意志不会放任像天地万灵塔，这样能够洞察大地的半皇兵！

　　试想一下，能够在遍及整个东荒大地之内的芸芸众生之中，将天赋绝强之辈罗列出来，更是论战力排辈，这等于在洞悉人族，这样的宝物只能掌御在人族手中！

　　就算是萧晨想要独自掌控，都不行！

　　实际上正是如此，这道将吞灵族意志驱逐的人族意志，并没有离开，成为了这座吞灵塔的掌控意志！

　　当然倒不是说萧晨白忙活了一场，虽然他不能完全掌控万灵塔，但是他的一部分气运意志，也在刚才随着人族气运，烙印入了万灵塔之中！

　　人族气运乃是一个虚幻的意志体，真正掌控的灵塔的还不是他，更何况他又不去逆乱秩序！

　　在人族意志之下，打个擦边球开始可以的！

　　更何况，这座万灵塔，还不是立在他古元王部，日后整个莽荒大第所有的武者在提到榜单之时，都会第一时间想到古元王部！

　　“不对！”

　　感受着人族伟岸的意志，萧晨精神意志一怔，因为他发现这座天地万灵塔，似乎缺点什么，好像是不完整一般。

　　但是接下来的事情，似乎已经不再受他掌控了！

　　几乎是在同一时间，整个东荒大地，所有的生灵感觉到了一阵恍惚！

　　有着一道信息凭空显化在了魂海之中！

　　这是伟岸人族族群意志的显化，无论是刚刚淬骨孩童，还是位列无上的王者，都受到了这股伟岸的气机笼罩！

　　因为萧晨的气运和这座灵塔融在了一起，有了牵扯，他成了这一次族群意志显化的亲历者！


第1274章 唯一掌控者，五方大地动！

　　人族族群意志的直接显化，属于人族的本源之气弥漫在天地之间，所有人都感受到了体内深处血脉的激荡。

　　“东荒立半皇兵天地万灵塔，排我大荒人族武者战力榜！”

　　“立潜龙榜，凡炼血境武者可入，潜龙榜榜单三千位，收录人界所有人族中炼血境最强天才！”

　　“立天骄榜，凡重楼境武者可入，天骄榜榜单三千位，收录人界所有人族中重楼境最强天骄！”

　　“立准王榜，凡半王境界武者可入，准王榜榜单九百九十九位，收录人界所有人族最强巅峰半王！”

　　“立王者榜，凡七重天王者以下可入王者榜，王者榜单九十九位，收录人界最强战力王者！”

　　“立世界榜，收录人界七重天世界级强者，数量不详！”

　　浩荡的天威在所有人的脑海中直接显化，根本让人难以反应过来。

　　实际上对于普通的武者来说，仅仅是听到了前边一部分，至于后边的王者榜，世界榜根本只是显化在少数强者身上。

　　只有达到了相应的武道层次，才会有着相应的资格听到族群意志的显化！

　　潜龙榜！天骄榜！准王榜！王者榜！世界榜！

　　五大榜单，真正贯穿了人族的武道修炼境界！

　　整个人界大地究竟有多少武者，就算是拿潜龙榜来说，三千之数，这可是从整个人界大地所遴选的三千最强天赋之人。

　　就算是排在最末尾的三千位的那名潜龙武者，他的天赋同样会是冠绝整个人界大地！

　　就在所有人恍惚之中还没有反应过来之时，古元部落上空，漫天的氤氲紫气垂落下，萧晨的身影出现！

　　天地万灵塔，乃是由他发现，在昭告了人族气运，弥补了人族武者战力排行的缺陷，他自然是将会受到人族气运的赏赐！

　　万灵塔的作用太大了，甚至引动了人族气运出现。

　　虽然人族有着部落排名的半皇兵传奇侯部榜，甚至是皇兵王部榜，但是在传闻之中，这些灵辅助性灵宝，都不是人族打造，而是从一些远古遗迹中挖出来的。

　　当然这只是传闻，但是无论如何，都能说明这样的灵物珍贵！

　　不是人族没有珍贵的灵物，更不是实力不过强大，不单单是人族，诸天百族任何一个种族，都没有能炼制出相应的排行榜辅助灵物！

　　无他，造不出来！

　　唯有当年那个欲要凌驾于诸天万道之上的吞灵族，方才有着这般魄力，实在是因为这样一件灵物，炼制已经不仅仅是灵物的限制，还有着受到天地大道的制约。

　　人界有多少人，就算是伟大的人皇冕下，都说不清楚，想要掌控整个人界，仅仅是灵物可不行，需要有着规则！

　　嗡！

　　浓郁的紫气就这样向着萧晨坠落，下方数不清武者眼中透发着羡慕，如今古元部落的外城，已经聚集了数不清的来自古元部落治下的各域各部的武者。

　　但是他们根本不知道的是，这漫天垂落的如同水桶粗细的紫气，根本没有让萧晨的气运神王得到丝毫的提升！

　　然而，尽管如此，萧晨却是无比的兴奋，因为人族气运将这件关乎着人族所有天骄战力的灵物，交给了他辅助管理！

　　此刻萧晨无比的庆幸，因为要不是在他将这座灵塔搬出秘境之前，就已经用自己的神王封号笼罩了灵塔，或许这般机缘就要和他失之交臂了！

　　族群意志在湮灭了吞灵族的残余意志之后，在掌控灵塔之时，顺带着将属于萧晨的一丝气运也融入了这方灵塔之中！

　　此刻他可以说是当之无愧的天地万灵塔的掌御之人！

　　换句话说，天地万灵榜，这般神物从此就落入他古元王部之中！

　　众然是绝代天骄，无上王者，想要登上榜单，就必须进入前来古元王部，闯万灵塔！

　　任凭你战力绝巅，位列榜单前茅，但是对于萧晨来说，简简单单的一句话，你的榜单排位都是我给你颁发的，结果可想而知！

　　平白低了一大截，这些萧晨轻易是不会暴漏出去的！

　　当然有着人族意志，萧晨不可能违背人族意志，但是凡事进入过天地万灵塔之中想要闯关的武者，灵塔就会自动将其所有的信息烙印下来！

　　无论是来自人界东荒，还是中土，亦或是遥远的人界西疆，就算是哪些闭世久远的隐世大族，皇血世家。

　　只要有着子嗣进入这座天地万灵塔，他们的底细就算是无法完全暴露，但是对于萧晨来说，也会摸索个大概！

　　简直就是个天然的窥探隐秘的宝物！

　　到时候人族有多少隐世强者，都在他眼中无所遁形！

　　往小了说，有着天地万灵塔的存在，定然会吸引数不清武者前来，就算是不能争夺榜单，但是凡是进入塔中的武者的天赋，萧晨都将是一清二楚，甚至身份都能够看到清清白白！

　　此刻的萧晨已经想着尽快让战神宫大开山门，这一次定然要筛选一些天赋上乘之辈！

　　萧晨引动了这般天地动荡，整个人界大地一些潜伏的老怪物们，岂能察觉不到天地的变化！

　　东皇宫！

　　天阙高悬于九天之上，东皇一身战袍眸光灼灼，向着东荒南域大地望去，在他的双眸之中，有着一道通天的人族意志在南疆之地垂落。

　　“好运气的小子，没有想到最后一座天地万灵塔，竟然被他找到了，还让人族气运选中了他，成为掌塔之人，这倒是本皇没有想到的！”

　　东皇眼中神光灼灼，似乎堪破了世间万物！

　　在东皇的背后，有着一道淡薄的身影，眼中透发着慧光。

　　“东皇，由其掌御灵塔，这可是个变数啊！”

　　顿了顿，单薄的身影再次说道：“而且是唯一的掌控之人，这般变数太大了，一旦五方天地灵塔联系起来，其他四座灵塔的信息也会被他知晓！”

　　“少师，你可是不信天命之人，变数一直以来不都是你所追求的吗？”

　　闻言，东皇对着身后淡薄的身影淡淡地说道。

　　“吞灵族小世界被咱们占据这么多年，甚至连皇者都出手查探，也仅仅是挖出了四座天地万灵塔，最后一座怎么也找不到，本以为现在将神族诓入其中，万灵塔就此失之交臂，没有想到竟然被我人族后辈得到，看来这掌御灵塔当真是他的造化了！”

　　少师再次笑道，眸光同样是向着南疆之地望去！

　　“既然这座万灵塔已经被激活，那么咱们东皇宫的那座万灵塔，送到北海交给水龙子吧！”

　　“姬兄，你治下的这名人族青年的气运，就算是本皇也要羡慕了！”

　　根本不等东皇的话语落下，大殿之中，有着一团水花卷起，显化出一道头戴冠冕的蓝色身影。

　　见到来人，少师微微一礼，同样的海皇也是随之示意，显然少师的地位并不低！

　　“想当初为了找到万灵塔，可是费劲了心机就是找不到，没有想到竟然被小辈找到了，机缘气运，就算是到了你我这般境界，依旧是看不透啊！”

　　海皇水龙子，向着南疆之地望去，眼中同样是有着神光闪耀，透发着莫名的意味。

　　“天地万灵塔，乃是吞灵族的至宝，一共炼制五座，每一座都位列半皇兵层次，五座合在一起即为皇器，当年咱们从遗迹四方挖出四座，更是得到传奇侯部榜，王部榜，现在能够排行武者战力的天地万灵塔终于凑齐了！”

　　“海皇，天地万灵塔已经被激活，想来我人界五方大地皆是得到了信号，接下来剩下的四座灵塔都将要激活了！”

　　倏而，东皇的声音响起。

　　“本皇返回北海之后就会将灵塔激活，不得不说吞灵族的强大，我人族耗费这般久的岁月，都无法将万灵塔仿制出来，似乎有关道和气运的牵扯。”

　　水龙子淡淡地说道，紧随着又出声说道：“神族那里如何了？”

　　“神金阙已经和吞灵族的残破世界相融合，一切还是在预料之中，至于往后如何，就需要看各自的发展了。”东皇回答道。

　　“吞灵族小世界遗迹，咱们查探了这么久，吞灵族手札中存留的大部分灵物，几乎都被咱们找到了，就算是先前没有得到的天地万灵塔这般灵物，都被我人族后辈得到了，还有什么能够引起变数，不外乎一个残缺不全的小世界。”

　　水龙子眼中透发着寒意。

　　“准备了这么长时间，快了……”

　　很快，少师再次返回，手中握着一方紫金色小塔，除了形状，竟然和古元部落那座塔一模一样！

　　“那我先返回北海，将天地万灵塔激活，让整个人界五方大地联系起来！”

　　……

　　人界中土。

　　浩瀚的中土人皇宫，无比的广袤巍峨。

　　在人皇宫的某一个地方，有着一道通天的紫光直入苍穹，紫光中一座有着九十九重高的紫金色鎏金塔若隐若现！

　　无比伟岸的玄奥直入天穹深处，似乎在和其他方向有着莫名的联系！

　　紧挨着中土人皇宫的广袤大地，有着一座巍峨无比的山脉。

　　无论从任何地方看上去，这座巍峨的山脉中央，都像是有着一位老者在仰望天穹，只不过这座山实在是太大了，纵横十几万里之遥。

　　一座座山峰之上，布满了一座座殿宇楼塔，弥漫着浓郁的灵气，如同人间仙境。

　　这里就是威震诸天百界，在人界五方大地都有着赫赫威名，每一代掌舵者都在中土人皇座前位列帝师之位的中土文王宫！

　　在靠近主峰的一座山峰之上，有着瀑布垂落，晶莹的水花盈盈，瀑布之下石台旁有着一座宫殿。

　　嗡！

　　此刻宫殿的大门打开，一抹神性氤氲一闪而逝，婀娜的身影出现，白纱之下，晶莹的双腿紧绷，如玉般晶莹。

　　“东荒大地，看来是时候回去一趟了！”

　　……

　　人界西疆之地，人界南离大地，同样是有着紫金色的光柱贯穿了天地，深入冥冥之中的无尽深处，漫天的紫金色氤氲中有着九十九重高塔若隐若现！

　　嗡！

　　而机会与此同时，在古元部落的天地万灵塔上，同样是有着一道通天的紫金光柱，没入了无尽天穹深处，有着一股若有若无的联系在溢散。


第1275章 云薇的道，古元隐秘！

　　古元王部！

　　浩瀚的紫气从无尽天穹深处洒落而下，没入了天地万灵塔之中，恢弘的气势让人顶礼膜拜，漫天的紫气中，萧晨踏临虚空。

　　嗡！

　　在紫华氤氲之中，天地万灵塔再次暴涨起来，九百九十九丈之高，巍峨辉煌，透发着紫金之色！

　　同样的萧晨也得到了有关天地万灵塔的全部信息，天地万灵塔乃是曾经吞灵族所炼制的至宝。

　　一分为五，立在吞灵界五方大地，如今同样是立在了人界五方大地，人族每一方大地，有着一座，刚好将整个人界所笼罩！

　　唯一不同的是，另外四座天地万灵塔，皆是位于各地人皇宫掌御，唯独东荒大地，立在了古元部落，而且还偏偏出现了萧晨这个异数。

　　竟然自身气运和万灵塔融在了一起，不要忘了五座万灵塔乃是互通的，合起来乃是一件皇器。

　　此刻下方的所有人族武者，无不是望着眼前的紫金色的灵塔，有着灼热的眸光。

　　实际上此刻在整个人界五方大地，数不清的武者，无论是皇血世家，大帝氏族，还是普通武者，早已经蠢蠢欲动！

　　无论是谁，一旦踏上这个榜单，都将会是扬名整个人界大地，更是对于自己战力的印证！

　　“嗯！”

　　立在紫金塔之上的，萧晨猛地一蹙眉。

　　“有人在闯塔，中土，西疆！”

　　顷刻间，来自于遥远的中土和西疆之地的天地万灵塔，有着何种的异动，就被萧晨察觉。

　　“中土，凤阳王部，凤阳王，王者六重天巅峰，法则小世界凝炼五成！”

　　“中土，散修落日王，王阶大术落日星辰，衍星辰之力，铸无上杀伐，星辰世界凝炼八成！”“中土，隐藏帝族疆臣，六重天巅峰之境，法则小世界凝炼九成九！”

　　……

　　“西疆月铜古族，铜千华，王者六重天巅峰，青铜小世界凝炼三成。”

　　“西疆，金皇宫太上长老金无邪，王者六重天巅峰，金锣小世界凝炼极致，半步世界级！”

　　……

　　这一刻，萧晨脑海中显化出了数不清的意念，这些都是他遴选出来的一些强者，至于其他实在是太多了，海量如汪洋！

　　有着炼血境，重楼境，甚至普通王者，不过七重天世界级的强者，到目前为止还没有出现。

　　正如他猜想的那般，这些闯塔的强者的信息，全部汇聚到天地万灵塔之中，就拿中土隐藏帝族疆臣，就算是他背后的帝族的一些信息都清晰的展现在他的面前！

　　疆臣，主修帝录无上镇疆典，乃是帝族开族老祖，镇疆大帝演化而出，由无上王境推演到了无上帝录，乃是一部水土两系法则大道的帝法，修炼到极致掌御山河！

　　虽然没有显示背后帝族的强者和实力，但是仅仅凭借这些信息，就能够推测出这个帝族的强大！

　　人界的水很深！

　　这是萧晨从来没有哪一刻如此清晰的感受到过的！

　　太多的武者，有着太多的强者，仅仅是小半天，天地万灵塔中就已经堆积了浩瀚的信息。

　　只要进入塔中的武者，无论是少年淬骨境炼血境，还是王者，他们的战力都会有着一个清晰的显化，还有着身份全部在萧晨面前没有丝毫的遮掩。

　　嗡！

　　很快，萧晨的面前有着一个虚幻的卷轴出现，散发着沧桑永恒，还有着一种若有若无的秩序规则气息。

　　王者榜，人界东荒，古元王部，萧晨，三十三位！

　　仅仅小半天的功夫，萧晨就已经从榜单之上掉落，实在是因为人界大地太过于广袤，人族数量如天上的繁星，浩瀚如星海太多了，甚至传闻中一些星空深处的古老生命星辰之上，都有着人族生存。

　　小半天的时间，现在所出现的强者还是太少，而王者榜只是收录九十九人，甚至现在眼下东荒大地的一些隐世强者还没有闯塔。

　　想要位列九十九人王部榜，萧晨估计应该全部都是位列王者六重天的巅峰强者，甚至他猜测恐怕一两日之后，他将会从这榜单上挤掉！

　　要知道他仅仅是不过闯到了六十五重！

　　整座天地万灵塔共有着九十九重天，一至九重天对应的是淬骨境的武者。

　　十到十九重天对应的潜龙榜的炼血境天骄，当然任何人都能够闯塔！

　　二十到三十九重对应的是天骄榜重楼境强者。

　　准王榜对应四十至四十九重天，半王巅峰之境的强者！

　　而王者榜对应五十至六十九重天，不过想要在王者榜夺得排位，自然是需要六重天巅峰半王的实力。

　　实际上，天地万灵塔的乃是测试武者的战力，能够闯到哪一重天，就已经看出了武者的战力，这是武者天赋武道境界，甚至是各种辅助灵宝迸发到极致后的展现，体现了一个武者的潜力。

　　而七十重到七十九重天乃是对应的王者七重天法则世界级的强者。

　　八十到八十九重天对应八重天混元世界级的强者，九十至九十六重天对应九重天万道世界级的强者。

　　而最后三重天对应主宰世界级别的大帝强者！

　　而萧晨闯到了六十五重天，当然他借助山河印在晋升几重天，不过他眼下已经不准备去闯塔，毕竟他现在还不过王者六重天初期境界，战力虽然强大。

　　但是面对那些已经将法则小世界凝聚的差不多的强者，还没有多大把握去战胜，当初的紫龙圣子的分身战力虽然将那强大，但是因为分身并没有真正的法则小世界。

　　战力跨越七重天是一个分水岭，有着再一次的极致升华！

　　所以对于那些真正凝炼了法则小世界的强者，他还真正没有遇到过，纵然是他战力强大，但是任何一个对手，就算是同一境界，依然有着不同的底牌，变数是非常大的。

　　眼下他还需要稳固自己的实力，至少将小世界法则神形全部凝炼出来，开始凝炼法则世界之后，再来和人界五方大地的强者争锋。

　　到那时候，或许那些隐藏世界的强者，已经出现的差不多了！

　　不过眼下，他还有着一件重要的事情去做，而且必须十分的隐秘！

　　天地万灵塔下方，一些围聚的武者，包括古元部落的一些武者，都已经向着塔中冲去。

　　虽然不能名传大荒，但是对于自己的战力同样有着一种历练，甚至能够找出自己的不足，加以修炼！

　　青石园中！

　　“夫君，这么着急唤我来什么事情？”

　　慕青款款而来，一袭轻纱遮体，有着晶莹如玉的手臂若隐若现，带着笑意，她刚刚闭关而出。

　　如今他也将要到了晋升王者的最后关头，只不过想要踏出这一步，并不是那般容易！

　　“晋升王者不必着急，事缓则圆。”萧晨轻轻拉过妻子的手，温声说道。

　　“对了，薇儿那丫头已经踏出了最后一步，不过气运之道太过于玄奥，甚至缥缈。”

　　闻言，萧晨大喜，时间如水不经意流过，时至而今，他的弟子竟然也要踏临那无上之境。

　　“薇儿所修的道，和你我不同。”

　　说到这，萧晨下意识的苦笑，实在是他这个师尊太不够格了。

　　见到萧晨囧样，慕青轻笑道：“你这个当师尊，当真不知道哪里来这么好的运气，收了这么多天赋绝佳的弟子。”

　　说着萧晨的眸光向着天穹之巅望去，属于古元部落的气运神龙在天穹之上不断的翻滚咆哮，龙眸灼灼如大日，不断的有着紫气洒落，融入下方部落之中。

　　顷刻间，萧晨的眸光就已经化为一团紫气，在他的眼中，那呼啸的气运神龙龙头之内，浓郁的紫气包裹之中，有着一道倩影盘坐其中。

　　这道身影其他人是看不见的，甚至萧晨也只有沟通了部落起运，才能察觉到。

　　云薇和古元部落的气运神龙融为一体，体悟气运玄奥，实际上萧晨所言云薇的道不同，是有原因的。

　　他的道，哪怕是神道，还有着大荒的武道，这些法则大道都是天地大道，而云薇的气运之道，却是人族之道！

　　人族气运！

　　漫长岁月以来，像云薇这般修炼气运之道的不是没有，甚至诸天百界都有，只不过他们修的是各自种族的气运之道。

　　无数年来，这些人一步步修炼到极致，就是为得将气运之道衍化成真正的大道，烙印在诸天混沌之中，和万道齐鸣！

　　虽然亘古以来没有成功，但是煌煌人族繁衍亘古，更是占据着莽荒无垠大陆，人族气运鼎盛无疆，人族强盛，气运强盛，气运之道就强盛！

　　修炼气运之道的人，实力就强盛！

　　“好了，夫君说说你的重要事吧！”倏而，慕青再次出声说道。

　　“这件事由你自己掌控，而且要保密！”

　　见到萧晨如此郑重地说道，慕青诧异，要知道她已经很长时间不在管理部落之事，而且萧晨有如此郑重其事，显然是十分的重要。

　　倏而，萧晨的话语在慕青心中响起，顿时慕青明白过来。

　　天地万灵塔记录了所有闯塔武者的信息，武道招式，甚至可以说能够从这些招式中找到武者的弱点，这不是一个两个人，而是遍及整个人界五方大地，大大小小的势力。

　　若是萧晨将这个信息泄露出去，不用说古元部落将成为整个人界眼中钉，任谁也不愿意有一个知晓自己缺点的武者存在。

　　“我会每隔一段时间将天地万灵塔中的信息提取出来交给你，你在分别分类，每一个地域每一个世家，甚至每一个武者，全都建立里一个系统的手札记录，将这些势力都一一区分出来，以备不时之需，这些手札全部放入山河印。”

　　“好。”

　　片刻后，慕青没有犹豫，答应下来。


第1276章 重启战神，弟子安排

　　慕青应承下来，但是神色同样变得凝重，显然这样关乎着整个人界大地众多势力武者的隐秘之事，将成为古元部落的大秘！

　　“夫君，青儿会办妥当的，所有整理出来的手札将会放置在山河印之中。”

　　闻言，萧晨点了点头，这件事情的重要性毋容置疑。

　　现在不过是刚刚开始，日后等到历经漫长岁月之后，必然会成为一个遍及整个人界五方大地的大网。

　　“还有，恐怕用不了多久，因为这座天地万灵塔的原因，我边荒古元将会是成为了东荒大地，除了东皇宫之外，另外一个重要的聚集点，会吸引更多的强者到来！”

　　还有一句话萧晨没有说出来，那就是武者云集，难免会有着一些杀伐，这不关乎种族，而是武者的天性。

　　到时候整个古元部落治下，众多人族地域争端在所难免，但是古元部落治下诸域，势力却是不足以维持，可以想象，接下来为了天地万灵塔，所到来的强者，会超乎想象。

　　将事情交代给了慕青之后，并将从天地万灵塔之中得到的信息，交给了她，萧晨的身影出现在了部落元王大殿！

　　呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜！

　　顷刻间，九道急促的号角声响彻了整个古元部落，所有的古元族人为之一振，顿时有着流光从古元王部内外城向着中央湖心岛而去。

　　外城，战师殿。

　　大殿之中，石牙正在调配族兵，实际上古元部落外城已经超过了百万人，这些都是来自古元部落治下的各域各部部武者。

　　而天地气运显化，可以想象接下来的日子里，前来古元部落的外族强者将会更多，实际上此刻部落外城中已经有着众多武者，向着天地万灵塔的方向而去！

　　在石牙的下方，有着战师殿的十位青铜统领。

　　听到急促的号角声，石牙猛地抬起头，顿时大殿之中气机猛地激荡起来，九道急促的号角声乃是紧急族议。

　　“诸位统领，外城安稳关乎着古元安稳，林穹，慕虎你们两人负责看护部落虚空挪移大阵，萧雨，拈古玉，萧刚你们三人防守那座灵塔，剩下诸人巡视外城，凡是有动乱者，直接诛杀！”

　　“喏！”

　　下一刻，石牙离开了大殿，向着部落大殿而去。

　　……

　　十三座大殿的殿主，还有着白银以上级别的长老，足足数十位齐聚。

　　实际上，他们同样是在等待着萧晨的召见，毕竟天地万灵塔这般奇物，竟然落在了古元部落之中！

　　“拜见族长！”

　　萧晨摆手，随即出声说道：“诸位长老，不用本族长说为何事了吧？”

　　“族长，外城那座紫金高塔当真是那座奇物？”

　　有着长老下意识的问道，实在是这件事情来得太过于突然，就算是萧晨在激发之时，也没有想到过！

　　所有人都明白这件宝物的将会带来的动荡，这已经超出了他们的预料。

　　“不错！”

　　萧晨点头，随即他在这次出声说道：“这件宝物在我古元部落，乃是我古元的机缘，既然是机缘，有着危机也是难免，只要我古元王部族力强盛，自然是不怕任何挑战！”

　　“族长，召集众长老前来，是有要事相商，不知何事？”

　　大长老淳木尊者出声，作为大长老，他自然是需要协助萧晨处理族务。

　　“本族长决定重开战神殿山门，这一次面向整个人界大地收取天赋上乘的少年。”

　　萧晨的声音很快响起，紧随着再次出声说道：“落长老，准备的如何了？”

　　很快战神宫的宫主落云山起身，与他如今已经位列传奇境界，在南疆诸域之地也算是一方强者了。

　　“启禀族长，战神宫如今各殿已经重新梳理完成，先前的宫中的弟子，大部分已经修炼到天赋极限后，离开了战神宫，或是返回到了各自的部落，或是加入了我古元部落。”

　　作为战神宫宫主，落云山这些年来很少出现在众人眼前，不过对于战神宫中的各项事务，却是兢兢业业。

　　“若是按照族长大人的意思来办，如今我战神宫的水准还是有些低了！”

　　古元不过是一座王部，想要面向整个人界大地招收有天赋的少年，显然是不太现实，实际上就算是整个东荒大地，都有些勉强，至少那些隐藏世家就不会在意。

　　落云山明白，就算是仅仅是拿整个东荒南域来说，接近上百座人族底蕴，隐藏世家古族，还有着其他传奇势力，他这个传奇境界，都显得有些镇不住场面。

　　“这个不着急，就从我东荒南域开始，上百座人族地域，足以让我古元战神宫踏出第一步！”

　　“至于战神宫的水准，天方你来说！”

　　“师尊，还有着众位长老，先前我古元部落从神族小世界得到了一座遗迹，这座遗迹乃是那个小世界中曾经种族的一座武道学府，如今部落武者已经快要将其完全查探清楚，只要加以改造，足以作为新的战神宫！”

　　“当真？”

　　“是的，遗迹各种设施虽然残破，但是确实是一座完整的武道学宫。”

　　“族长，有着设施，但是这战神宫中的各脉殿主，如何安排！”

　　落云山顿了顿了紧随着说道：“在一个如此一来，属下已经没有能力来执掌战神殿，还需要族长大人另选他人，才能震慑外族！”

　　“关于各殿的掌舵，这个本族长自有安排，还有着新任的战神殿殿主，这个随后再议！”

　　萧晨摆了摆手，示意落云山返回到座位。

　　“还有，本座座下弟子剑惊鸿，荒笑天，步沧海三人，如今刚刚晋升封号之位，所以本族长会让他们外出前往我古元部落治下，设立战神宫的外院学府。”

　　原本萧晨希望众位弟子皆是外出坐镇一域，但是根本料想不到如今事情发生了天大的变化。

　　开辟一座学府，教化一方人族修炼武道，这同样有着大功德，三位弟子刚刚铸就了封号神侯，刚好可以借此气运稳固神侯封号。

　　这样一位弟子地底所开辟的学府覆盖接近十多座人族地域，等到日后教化一方，人族气运自然会再次降下气运。

　　而且这三位弟子同样是已经位列巅峰半王，以最强的三弟子剑惊鸿来说，已经接近了巅峰半王上游的战力。

　　如今已经到了打熬战力的时候了，或许有着气运的加持，会带来意想不到的机缘！

　　这也是为何，萧晨改变主意，只让这三位弟子外出部落的原因，他们的战力加上封号神侯的气运加持，在人界大地，足以镇压一片大地。

　　有三人足以，其他弟子在参合进来，显得有些浪费战力，还要分润走一部分人族功德。

　　这样安稳下来，也有助于三人借助人族气运，感悟无上之境，为最后一步做准备！

　　至于其他几位弟子，萧晨却是另有安排！

　　“天兵殿和战师殿，接下来会有着很多强者涌入我古元王部治下，若是有着不尊我古元王部，肆意引起杀伐的武者，无论哪一部，全部都拿下，反抗者，诛杀！”

　　“喏！”

　　很快两道粗狂的声音响起。

　　“器物殿，再次打造一艘和古元号相同阶位的星空大舰，在以这两艘大舰为核心，打造两支星空舰队，所有资源，内务殿全力调配！”

　　“是！”

　　待到安排完族议之后，萧晨再次出现在了山河印空间之中，身旁跟着紫鸢，再次来到了魔鬼通天藤所在的空间。

　　此时的魔鬼通天藤再次有了新的变化，密密麻麻的藤蔓已经覆盖了方圆数里，中间的主干藤，直径已经超过了两百丈，一个个显得狰狞的血槽之中，有着晶莹的神血，五彩缤纷。

　　“师尊，这些日子魔鬼藤每一日里都要吸收近百万神族的血骨，所淬炼出来的神血，已经分类储存了起来！”

　　紫鸢的声音响起，紧随着再次出声说道：“还有着那种诅咒之力也被收拢起来，至于如何控制弟子还在研究之中！”

　　“好！”

　　萧晨点了点，说道：“这种诅咒之力破解出来，对于我古元下一步有着大用！”

　　下一刻，萧晨来到了另外的空间。

　　“拜见主上。”

　　“族长！”

　　见到萧晨出现，有着众武者向着萧晨行礼！

　　“如何了？”

　　“主上，死士已经开始熔炼神血，不过折损率很高，十人也就三四人成功，至于最终折损率多少，还要看最后的结果！”

　　萧晨听了，也不由得感慨这其中的风险实在是太过于高昂，获得实力的代价实在是太大了！

　　“主上，神血和武者一般，同样有着属性，木之道的神血比较温和，所以容易吸收，火之道的神血太过于爆裂，其他的还有着一些神兽的神血，都是相当的爆裂。”

　　“若是加上本座的修神法诀呢，成功的几率有多高？”萧晨再次出声问道。

　　“若是加上主上的法诀，成功率能够提升到十之五六。”

　　倏而，落擎的声音再次响起，说道：“主上，无论何种神血，对于武者来说都是一种冲击，除非是完美融合，不过这样的几率太小了，所以需要提供一处战场，让神兵尽情的搏杀，将这种神血带来的冲击消除。”


第1277章 龙天坤鹏，修神之路！

　　“主上，如今所选择的死士皆是重楼境五重天境界，有着一千八百人，共融入了四种神血，分别是火神神血，水之神明的神血，还有着神兽凤凰的神血，还有着白虎的神血，这四种神血血脉传播甚广，所以所提取的最多！”

　　落擎的声音再次响起，闻言，萧晨出声说道：“还有其他种类的神血吗？”

　　“有，只不过数量如今还比较稀少，比如说金翅大鹏王，各系龙族神血，还有着其他一些莽荒神兽饕餮，梼杌，赑屃等等这些血脉很少，还有就是那些草木化形的神灵，提取的神血虽然多，但是传承到现在，已经没有了太多的作用。”

　　“金翅大鹏的血脉，还有着龙族的神血，全部都留下，本座有用！”

　　很快，萧晨的声音再次响起。

　　“是。”

　　“先将这一千八百人安置好，看看究竟能够存活下来所少人，还有神血究竟能够让他们提高到何种层次！”

　　萧晨声音淡淡，紧随着再次响起，说道：“这一批人手成功之后，就归于你和凤离麾下，作为本座坐下神将，还有着任务需要你们两人去做，有着一支神将卫队，出行也能震慑外人。”

　　“是，多谢主上。”

　　萧晨取了这些日以来所萃取的金翅大鹏王和龙族神血，离开了这座大殿。

　　……

　　“师尊。”

　　小半天后，在青石园之中，有着两道金色的身影出现，带着一抹激荡的气机，谁也不服谁，不过在萧晨面前，还是有着收敛的。

　　萧晨也不以为意，实际上这些年的相处，师兄弟两人之间早已经不是那般互相不对付，要大打出手的场景了，只不过两人之间体内传承的血脉在作怪而已。

　　金翅大鹏族和龙族的恩怨足以追溯到了莽荒神灵之时。

　　那个时代金翅大鹏王的始祖九天鲲鹏横推诸天大地，以龙族为食，而龙族同样捕猎九天鲲鹏为食物，这是烙印在血脉深处的印记。

　　“坐，你我师徒三人，已经很久没有好好谈谈了。”

　　萧晨指着面前的座位，出声说道。

　　很快，有着一道倩影蹦跳着走来，端着一副茶盏。

　　“嘻嘻，七师兄，八师兄，来尝尝师妹我调制的灵茶。”萧青悠笑嘻嘻地说道，更是将白玉茶杯沏满。

　　不过轮到萧晨之时，却是被其搞怪似的不在倒了，显然是父女之间的那个隔阂还在。

　　萧晨轻笑不以为意，将女儿送入文王宫，他是不会改变主意的，对于两个古灵精怪的女儿，他是狠不下心来管教，只能找人帮忙了！

　　萧青悠来的快，去的也快，对于刚才她的暗示，龙天和坤鹏皆是目不斜视，就当没看到一般，最终萧青悠只能狠狠的捏着小拳头离开了。

　　整个部落谁人不知道，这两个小祖宗被自家师尊大人要送往中土，他们可不想参合进来。

　　“你们的三位师兄已经得到了人皇金口玉言，获封了神侯之位，接下来为师将派他们前往部落治下教化武者，收拢气运，为踏出最后一步做准备！”

　　“你们的大师兄为师同样有着任务要交给你他，你们师兄弟两人可有什么想法？”

　　萧晨平静的看着眼前的两位弟子，也没有着急，就这样慢慢的等待着他们的回应！

　　“师尊。”倏而，龙天率先出声，说道：“我和师弟修炼的武道，实际上更加偏向于域莽荒大地上的那些血脉世家，虽然不知道为何血脉返祖的如此浓郁，但是这确实是我和师弟两人的优势，和天赋的来源。”

　　萧晨点了点头没有出声，示意两位弟子继续说下去。

　　“所以师尊。”

　　说到这，龙天和坤鹏相互对视一眼，再次出声说道：“我们想要走修神之路。”

　　“你们想好了？”

　　“是！”

　　两位弟子眸光坚定，齐声喝道。

　　“苍茫天地之间，武道并不是唯一，还有着修神，甚至久远之前有着吞灵族，欲要驾驭诸天万道，他们修炼的诸天道，虽然和修神不同，但是有很多相似之处。”

　　“甚至如今莽荒大地繁衍了无数岁月，为何包括人族在内的诸天百族，依旧是在追逐神道修炼，仅仅是因为有些武者体内有着神血流传吗？”

　　“归根结底还不是这些修炼之道，还不是从神灵的废墟上衍生出来的，虽然走出了新的道路，但是并没有彻底超脱曾经的神灵修炼之道，所以无论你们修炼什么道，什么法，归根结底都是在增强自己！”

　　萧晨的声音响起，作为师尊，岂能不了解自己的弟子，这两个弟子自从归于他座下，他所传授的不仅仅是武道。

　　甚至在他得到修神大术之后，更是传下了不同的修神之法，不过可惜的他传承至荒神无上修神大术，却是不适合他们修炼。

　　他们体内蕴含的神血实在是太过于浓郁，想要重修大术，必须要剔除血脉，这等于自废根基。

　　“武道的尽头是什么，没有人知道，就算是皇者还不是都在不断的修炼，想要超脱。”

　　“师尊，弟子不会给师尊抹黑。”

　　“你们两人体内的神血快要第三次激发了吧！”

　　萧晨的眸光落在了两位弟子身上，有着一股浓郁的神性在溢散，显然是体内有着激荡。

　　“是。”

　　对于体内有着神血流传的武者来说，神血虽然对于实力有着提升，但是需要面临神血的暴动，当然若是每撑过一次暴动，实力就会暴涨一次。

　　“看来你们两人是想要这次神血爆动之后，才会准备感悟无上道果。”

　　“师尊，弟子身负神血，这般伟力岂能浪费，如今弟子已经位列巅峰半王中游战力，虽然弟子不能够像师尊那样踏临禁忌之境，但是也要触摸到那层门槛，到达巅峰上游巅峰战力，甚至准禁忌的层次，再去感悟无上。”

　　这一刻，坤鹏出声说道，双眸之中有着神光迸溅，高亢的战意勃发，恍惚之间有着天鹏在啼鸣！

　　萧晨点了点头，他的弟子虽然在东荒大地名声不响，但是战力并不弱于那些王血，帝血世家的传人。

　　武者到达巅峰半王就有着资格晋升无上，但是王者之劫之下，对于大部分武者来说就是绝路，唯有不断的提升战力，来应对天劫，战力越强，自然是在渡劫之时把握方才大一些。

　　战力越强，就如萧晨这样，跨入了禁忌门槛，晋升无上之时横跨了四重天之境，到如今六重天，节省了多少时间。

　　他可不像太昊家的那位，有着皇道传承，能够在百年之间，生生将实力拔高到七重天以上。

　　就更不要说其他的无上王者了！

　　巅峰的战力关乎着晋升无上王者之后，所能够达到的高度！

　　紧随着，萧晨将得到的神血，打入了两名弟子体内，他们体内本来就有着神兽血脉，对于这些神血并不怎么排斥，只需要炼化领悟即可。

　　“闭关好好领悟，神血部落之中不缺，若是不够就去找你们小师妹，等到你们你出关之后，为师再给你们安排任务。”

　　“是！”

　　望着两位弟子离开，萧晨细细的品着灵茶，他的眸光洞穿了上空漫天的氤氲紫气，那里有道身影在已经踏入了最为关键的一步。

　　玄妙之气浓郁到极致，甚至连他这个六重天王者都感到一种恍惚，苍茫伟岸，显然云薇已经沟通了整个人族气运。

　　显然，结果也就在这几天之间了！

　　几日后，说不得他的座下将出现一位王者！

　　不过他这个师尊却是帮不上什么忙，沉思了片刻，萧晨长长的叹了一口气。

　　虽然他同样找到了提升实力的方法，甚至经过通天王藤的淬炼，所提取出来的神血，并不比从神族王者身上得来的差多少。

　　但是他的实力实际提升起来并不是那么简单，因为除了五行神力，风系法则神力之外，他还有着雷，杀戮，还有着空间，这三种神血，想要找到并不容易。

　　就算是依然是在神族，空间，杀戮神血的神族，想要找到也不容易。

　　嗡！

　　突兀的，萧晨的面前出现了一道金色的身影，正是建木古灵。

　　“怎么了？”

　　萧晨出声问道，整个部落城池，除了青灵控制之外，古灵同样在护卫着整座城池。

　　“有强者到来，气机很重，我没有冒然去查探。”

　　“好，想来应该是被天地万灵塔吸引而来，既然不愿意暴漏身份，只要他不在我古元部落捣乱，就任由他去吧。”

　　沉思片刻，萧晨方才出声说道。

　　天地万灵塔立在了古元部落，显然是拖慢了整个东荒大地武者的闯塔进度。

　　毕竟古元部落在整个东荒的最南端，相信东荒几域之地的荒芜处，那里的武者甚至连古元部落都没有听说过。

　　实际上想要获得排名，并不仅仅只有着闯塔这一种方法，若是将拥有排名的武者击败，胜者就能够自动获得失败者在万灵塔之中的排位。

　　当然这种前提是，等到战力排名稳定下来之后，现在连排名都没有排满如何去争夺！

　　“接下来前来的强者，会更多，若是他们不愿意暴漏身份，就不必理会，若是闹事也无需客气！”

　　紧随着，萧晨出声喝道。


第1278章 熊升之道，再临南离！

　　古灵很快消失在了萧晨面前，建木遍及整个古元部落，他的感知也随之铺满了整座城池。

　　很快，一个极为壮硕的身影出现他的面前，正是他的四弟子熊升。

　　毫无例外他的宝贝女儿再次出现，而这一次还是两人一起到来，青悠和雨霏两人古灵精怪，熊升岂能招架的住，当年他就被紫鸢欺负的没脾气。

　　此刻两名古灵精怪的丫头，不断的对其撒娇，更是让他不知道如何是好，他虽然反应迟钝，但是同样不傻。

　　如今两个小师妹在部落上蹿下跳，欲要鼓动部落长老等人，帮她们小姐妹向着萧晨求情之事，早已经是部落人尽皆知，他可不愿意掺和进来。

　　任凭两个小丫头，声音腻人，他坐在那里就像是一个小山，也不出声。

　　“四师兄。”甜甜的声音不断的响起，但是任凭两人如何，熊升就是不出声。

　　这让萧青悠和萧雨霏两人不由得泄气。

　　“好了，爹爹找你们四师兄有要事，你们两个丫头还不快下去，否则被你们娘亲责罚，不要怪爹爹不给你们求情。”

　　见到熊升的囧样，萧晨大笑，他对于眼前的场景十分享受，两个宝贝丫头的嬉闹，让他有时候当真不舍的送他们离开家这么遥远。

　　听到萧晨搬出了她们的娘亲，顿时让这两个丫头遇到克星一般，风一般的离开了园中。

　　“师尊，弟子愚钝，让师尊失望了！”

　　见到两个粘人的丫头走了，熊升方才抬起头，瓮声瓮气地说道。

　　“弟子原本想要战体和气道齐头并进，但是这些年来随着实力的不断提高，但是发现想要兼顾两道根本力不从心。”

　　说到这，熊升抬起头望了望萧晨，见到萧晨并没有丝毫的恼怒迹象，方才出声再次说道。

　　“所以师尊，弟子……弟子想要放弃气道修为，独修战体。”

　　“这是你的想法！”萧晨冷哼！

　　“是，这是弟子的决断！”此刻，熊升却是愈发的坚定起来，在萧晨的眸光注视之下，重重的点头应是！

　　“放弃了气道修炼，那么这么多年的你的修炼就是白费了！”

　　“弟子明白，不过弟子不后悔！”

　　“你要知道，如今我人界大地，想要凭借单独修炼战体晋升无上王境，有多么的难。”

　　“弟子知道，但是弟子还是决定独修战体！”

　　“为何不放弃战体，以你现在的战体修为，就算是不在修炼，对于修炼法则晋升无上王境，依旧有着很大的帮助！”

　　“弟子知道，但是弟子喜欢那种肉身的力量，不想放弃，而且弟子知道，战体才是弟子的大道！”

　　萧晨望着面前的四弟子，他这位弟子往日里，就是一幅沉寂的模样，没有想道却是有着这般感悟。

　　但真是大智若愚，关键时候竟然能够明悟本心，知道自己想要什么！

　　舍得，舍得，有舍才有得！

　　武道修炼并不是贪多就能够强大，适合自己的才是最强的道，最强的法！

　　兼修两道，就需要消耗更多的时间和经历。

　　关键时刻，在堪破无上之境的门槛前，熊升终于大彻大悟。

　　“你当真决定了！”

　　闻言，熊升恭敬地说道：“弟子决定了，还请师尊出手，将气道封印。”

　　“镇！”

　　下一刻，萧晨浩瀚的力量爆发，没入了熊升的体内，顿时那丝丝战气的气机从他的体内开始消失，取而代之的是一股澎湃灼热的血气！

　　这是属于武者本身战体的所透发出的气机，属于人族的血气！

　　“散！”

　　伴随着萧晨的再次暴喝，汪洋的般的战气从熊升的体内，透过万千毛孔溢散而出，卷起了漫天的气流激荡。

　　“多谢师尊！”

　　待一切尘埃落定，熊升恭敬的行礼道。

　　“你能够找到属于自己的道，非常好。”

　　萧晨微微点头，紧随着接着说道：“战体一道同样是博大精深，久远之前，更是有着肉身成皇，碎天裂地的强者，远的不说，曾经紫金王部，那就是独走炼体一道，威震诸天百界！”

　　“接下来的路就看你自己的了，想要走出自己的战体之道，就必须汲取众家之所长，肉身成皇不仅仅是肉身返古路那么简单。”

　　“弟子谨记。”

　　下一刻，萧晨伸出手指一点，一抹光团没入了熊升体内。

　　“等到调理好身体，就去紫金域吧，虽然紫金王部覆灭了数万年，但是依旧有着很多的遗迹残留，整个东荒南域大地，甚至在整个东荒大地，众多王部隐世大族中，曾经紫金王部的炼体一道，都威声赫赫。”

　　萧晨的声音再次响起，说道：“记住他人的修炼之法，始终就是一个借鉴，纵然是当初数代紫金王之间，同修一种功法，但是最后的战体依旧不相同，当你博取众家之长，融入自己的道，纳入自己的法，也就是你肉身成王的时刻！”

　　“弟子明白！”

　　“去吧！”萧晨望着弟子，点了点头，他的战体修炼之道已经尽数传给了四弟子，但是对于武者来说，最强的道就是自己的道。

　　他安排四弟子前往紫金域，就是去寻找曾经紫金王部残留下来的遗迹，看看能不能让他有着启发，集众家之所长，铸就自己的无上王道！

　　……

　　三日后，萧晨盘坐在雷劫灵木之下！

　　身上不断的传出龙吟虎啸的咆哮之声，声声如雷，一股浩瀚的神力汪洋在他的身体周围缭绕，甚至整个青石园都被笼罩在内。

　　而他的小世界之中，有着一尊尊法则神形在咆哮。

　　小世界壁上，一尊尊法则神形若隐若现，透发着一种规则的气机，整个小世界透发着一种伟力，向着世界中央的虚空中压下。

　　那里有着一团轻灵的青色神血，灵动之气不断的溢散，尽管如此，灵动却是中有着凌厉，能够撕裂苍穹。

　　“化形！”

　　伴随着一道天音在小世界之中降临，浩瀚的威力直接将这团青色神血，从四面八方压住。

　　虚空中有着青色的法则神链衍生，直接洞穿了这团神血。

　　顿时漫天的狂风卷起，呼吸之间，整个狂风席卷了整个小世界，巨大的龙卷，直接撞击的小世界壁障锵锵作响，有着点点火星迸溅。

　　萧晨的小世界壁障坚固程度超乎想象，潜力更是远在同阶武者之上。

　　嗡！

　　终于漫天的狂风在挤压之下，化为了一尊高达如山岳的青色神形。

　　伴随着青色神灵的衍生，小世界之中漫天的狂风平息下来，而顿时滚滚神力在小世界中衍生，向着萧晨的十二条天脉滚滚而去。

　　这是属于神灵之力的反馈，和融合神血提升实力，有着本质的不同。

　　浩瀚的神力汪洋，推着萧晨的实力再次提升。

　　十天之后，萧晨踏出了青石园，立在虚空之上，让整个城池的武者全部都看得清清楚楚。

　　轰！

　　顿时天地之间有着漫天的轰鸣之声响起，浩瀚的威压瞬间降临整座城池，有着紫电银龙咆哮，萧晨立在雷海之中，就如同一尊雷霆战神！

　　十天的时间，他的武道境界从六重天初期，达到了六重天初期巅峰层次。

　　倏而，漫天的雷霆顷刻间消失一空，而萧晨的身影一步踏入了外城的虚空挪移大阵。

　　就在萧晨出现之时，在古元部落外城，一座楼台之中，有着两位青年模样的武者，相对而坐。

　　不过单单是从两人有着沧桑的双眸之中，就能够明白，这两人所经历的岁月，绝对是悠长。

　　“有熊王兄，这位人族圣子的战力当真是不可小觑！”

　　一身蓝袍的王者，从萧晨消失的地方收回了目光。

　　“我人族代代有天骄降世，这才是我人族大幸！”

　　被称作有熊王兄的青年，却是摆了摆手，笑道。

　　对此，蓝袍武者虽然表面应承，但是心中却是不以为然，整个南域大地，只要有些势力的部落，谁人不知道镇守王部和隐藏氏族之间的矛盾。

　　面前的这位王者，有熊守光乃是南域大地，隐藏世家有熊氏族的老祖，真正的世家皇血传承。

　　纵然名声不响，但是南域之地北方十多座人族地域，都在有熊氏掌控之中。

　　“蓝老怪，本王准备返回族中了。”

　　“嗯，有熊王兄不准备闯万灵塔了？”蓝袍武者一惊。

　　“哈哈，老夫已经活了几万年，就不参合你们争锋了，今日见到了这位东荒圣子，目的已经达到了，告辞了，也祝你位列我人族战力榜！”

　　下一刻，有熊守光消失。

　　让蓝老怪摇头，对于有熊守光的做法十分的不解，说是前来看人族圣子，但是到了部落，见到人之后却没有结识的意思，现在竟然说目的达到了，离开了。

　　不过很快，蓝袍武者撂下了几块元石，就这样向着天地万灵塔而去！

　　而此刻的萧晨，已经出现了南离大地！

　　这一次，依旧是没有出现在火焰古域，萧晨不得不向着火焰古域而去，沿途洞悉了一些人族记忆，却是得到了些消息。

　　火焰古域一战，整个火焰古域都被打烂，至于周边几域的那些部落，已经全部被人族覆灭。


第1279章 大阵连通，诅咒破解！

　　进入火焰古域之后，萧晨方才能感受到当日那场惊天的大战，人族一大种族喋血，甚至火焰古域之上，众多的人族武者也鲜血洒落。

　　等到萧晨出现在火焰古域中央之地时，哪里还有着火凤城的存在，甚至可以说是山河巨变，原本火凤城所在的地方，化为一座足有着数万里方圆的火焰大湖。

　　滚滚熔浆，甚至有些地方，更是不时燃起冲天的火焰，曾经的火凤族就这样消失了！

　　萧晨踏立火焰岩浆湖之上，方圆数万里，有着浓烟滚滚，不时有着火焰刺破虚空，不单单是这里，实际上整个火焰古域的天地，都已经被搅乱。

　　天地原地也被搅乱，至少短时间之内，不在适合人族武者生存繁衍，实际上他进入火焰古域，就已经发现不少武者在背井离乡的迁徙。

　　显然他想要将虚空挪移大阵安置在火焰古域，已经行不通了，不过究竟放置在那一座地域，却是需要重新考虑一下，毕竟这里乃是南离大地。

　　咚！

　　然而，萧晨下一刻一步踏出，顿时漫天的岩浆直入天穹，他的身影穿过滚滚迸溅的岩浆出现在一里之外。

　　“谁！”

　　一里之外，萧晨冷喝，不过他并没有再次出手，因为他并没有感受到杀机。

　　“萧族长，人族东荒圣子，在神界斩落了同为人族圣子的紫龙分身，更是这一个时代，东荒大地唯一跨入禁忌半王境界，而晋升无上的武者。”

　　一道飘忽的声音在岩浆湖中响起，紧随着火焰岩浆底下，出现了一个巨大的漩涡，一道火焰身影踏着火焰，来到了萧晨对立面。

　　“阁下是。”

　　萧晨轻咦，他能够看出来，面前这位人族王者实力至少是七重天世界级强者，呼吸之间，有着火焰化为一头头火焰狮子，不断的围绕着他转动。

　　他已经认出来，面前的人正是当日大战之时，那名被人称为火狮子的人族王者。

　　“本王南离赤火神宫赤火神将座下火狮战将狮心王！”

　　火焰王者没有遮掩，出声说道：“本王这次正是奉赤火神将的命令，再此等候萧圣子的到来！”

　　闻言，萧晨明白过来，他救下了火凤族的孩童，传闻南离赤火神将就是出身于火凤族。

　　“赤火神将因为受到火皇诏命不在南离，无法亲自前来，特意命我前来，代表他表示对于萧圣子的感谢。”

　　“前辈万不可，火凤族为我人族喋血，他们的血裔我人族自然是要守护好。”

　　面对失狮心王的一礼，萧晨侧过身，并没有接受。

　　无论是从救下火凤族，还是狮心王的实力，他都没有多大资格去接受这一礼，更何况其还是代表萧赤火神将，一位大帝级别的强者。

　　“萧族长，这次前来是为了虚空挪移大阵的事情吧！”

　　听到狮心王出声，萧晨并没有什么疑问，既然能够将自己斩落紫龙圣子分身的事情都知晓，能够知道其他的事情也是正常。

　　萧晨应声说道：“不错，我古元王部继承了曾经落龙城的虚空挪移大阵，能够连通两地，互通有无，自然是再好不够，不过可惜了火焰古域。”

　　“本王在这里等着萧圣子到来，正是为了此事，说起来萧圣子当日大战伸手，也是帮了本王的忙，当日若不是萧圣子出手，或许以我们的力量根本无法保全那些孩子。”

　　“火皇宫这么多强者再此，萧某不过是碰巧为之，身为我人武者想必任何一位王者都不会袖手旁边！”

　　萧晨摆了摆手，出声说道。

　　“无论如何，赤火神将吩咐，我赤火神宫欠萧圣子一个人情，日后若是有用得着我赤火神宫的地方，必然不会推辞。”

　　倏而，狮心王郑重地说道。

　　“多谢神将大人了。”

　　能够被一位大帝级别的强者欠下人情，萧晨还是十分乐意的，毕竟大帝级别的强者，整个诸天百界都没有多少。

　　“萧某这次前来正是为了挪移大阵之事，既然火焰古域已经成为了废墟，看来只能前往其他地域看看了。”

　　倏而，萧晨再次出声。

　　“萧圣子不必，火焰古域虽然被毁坏，不过周围六域并没有受到多大的波及，可选一座人族地域作为虚空挪移大阵即可，毕竟我南离大地也是需要一些东荒的特有资源。”

　　狮心王出声，不过顿了顿紧随着说道：“赤火神将吩咐，会划出一域之地，不过这里乃是南离大地，萧圣子还需要紧守我南离大地的规矩，不要参合南离大地的纷争。”

　　“这个自然。”萧晨正色，南离和东荒确实是有着不同，能够得到承诺有着一域之地，他就已经十分的满足了。

　　古元部落所需要的是在南离大地的一个据点，能够拥有一域之地，还有什么不满意的。

　　火穹域。

　　半天之后，萧晨和狮心王两人进入了这座人族地域，这是萧晨查探了周边六域之地，最终选定的地方。

　　无他原因，而是这些底蕴中，就属于火穹域地势算是开阔，没有那么多的古山阡陌纵横。

　　火穹城，曾经的主人已经在前些日子的大战中被夷灭，此刻整个城池早已经化为了废墟，不过这座城池的位置位于火穹域中央。

　　“前辈，就这里了！”萧晨出声说道。

　　他明白，若不是救下了火凤族遗孤的缘故，这件事情根本就不会如此的顺利。

　　“好，既然如此那就火穹域了，希望萧圣子遵守咱们的约定，这里是南离大地，免得到时候再起纷争。”

　　“这个是自然，能够得到一域之地，已经是超出了萧某的预料，不会牵扯南离诸域的纷争。”

　　萧晨应下，实际上他心中早已经是有了决断。

　　轰！轰！轰！

　　萧晨的连连拍下，巨大的神力手掌之下，原本火穹城的废墟，被他顷刻间夷为平地。

　　嗡！

　　有着漫天银光洒落，一座巨大无比的虚空挪移大阵出现，正是当初从火凤族搬离的那座。

　　经过修补，再次出现在了南离大地之上，不仅如此，这座大阵已经和东荒古元部落的阵台空间坐标相互联系到了一起。

　　待到虚空挪移大阵彻底稳固，顿时有着银光闪耀。

　　“萧圣子，这座阵盘除了能够和东荒相连，还和我南离中心之地的火皇城相连。”

　　这说明，一旦大阵连同，从南离大地火皇城，一能够通过两座大阵，一直到达东荒东皇城，横跨亿万里之遥。

　　……

　　仅仅三天时间，火穹域中心之地，古元部落的战兵，就已经采集巨石熔炼金铁，在火穹域中央铸起了一座大城。

　　这座大城同样被分成了内城和外城，不过内城并没有修筑，只是修建了外城，而且这座挪移大阵，也并不是古元部落一部能够吞下的，赤火神宫同样会派出武者坐镇。

　　实际上就是相当于萧晨和赤火神将的合作，当然所有的收益，也会是交给赤火神宫一部分，萧晨也明白这座大阵的利益，也不是他独享的，有着赤火神将，在南离大地也能震慑宵小，减少很多不必要的麻烦。

　　而城池建成的时刻，也是东荒和南离大地正是连通的时候。

　　……

　　古元王部。

　　返回东荒大地之后，萧晨也没有闲着，而是被自己最小的弟子紫鸢唤去。

　　“鸢儿，难道有着发现？”

　　进入药王殿，萧晨轻声说道。

　　此刻大殿之中，紫鸢的面前，有着数名神族的武者，不过他们的面色可都不怎么好看。

　　“师尊，你让鸢儿辨析的诅咒之力有眉目了？”

　　见到萧晨出现，紫鸢轻笑道。

　　“师尊快看，这个人乃是没有中过诅咒神血的神族武者。”

　　紫鸢指着最外侧的一名神族中年武者说道，这名武者虽然神色带着倦意，但是看得出来并无其他伤害。

　　“而另外那个就是被鸢儿融入了诅咒之力的武者。”

　　不过萧晨精神意志扫过，却是发现和先前那名武者有着丝毫的区别。

　　见到萧晨的疑惑，紫鸢轻笑：“嘻嘻，师尊看着。”

　　随即，只见紫鸢手中打出一道法诀，有着一股诅咒的气机一闪而逝，就见后边这位神族武者，面色狰狞，顷刻间倒在地上浑身抽动，可以说是痛不欲生。

　　“师尊，这种诅咒之力似乎当真是无法破解，或者说还没能够推演出破解之法。”

　　倏而，紫鸢蹙眉，轻声说道。

　　“而且一旦被激发，只有一个办法，那就是再次融入带有诅咒的神血，不过这也是饮鸩止渴，因为再次融入神血，会让其体内的诅咒之力更多，待下一次被引动，会更加的痛不欲生。”

　　说着，萧晨的眸光随着紫鸢，不断的转向了其他几位神族武者，这些神族武者皆是堪比人族尊者的实力。

　　分别被紫鸢引动了数次诅咒之力，虽然融入的神血不多，承受力最强的那个人，也仅仅是引动了三次，就彻底承受不住，爆体而亡！

　　“师尊，不同实力的武者，需要融入到诅咒神血量也不同，而且想要将引入神血的武者控制，就必须提前获得其一滴心血，这样才能将其控制在手中。”

　　紫鸢的话语，意犹未尽，显然是对于现在的结果有些不满意。


第1280章 连通四方，天台到来！

　　大殿中有着丝丝血腥之气弥漫，爆裂的神族武者血骨，已经完全化为一摊污血，甚至因为诅咒之力的原因，原本的神血都变成了剧毒。

　　“鸢儿，若是想要控制一名无上王者，需要消耗多少融入诅咒之力的神血？”

　　萧晨大手一挥，顿时有着天火凭空产生，将地上的污血全部清理一空，随即出声说道。

　　“师尊，鸢儿估计若是一名三重天以下的无上王者，至少需要一小斗这么多的神血，毕竟诅咒之力需要和神血充分的融合。”

　　紫鸢的声音随之响起，顿了顿紧随着说道：“至于三重天之上的王者，还不好说。”

　　闻言，萧晨点了点头，如今古元部落所能够提取的神血，实际上对于普通的神族武者来说，根本没有多少，好在古元有着充足的神族武者的血骨。

　　“好，那你准备几份，为师等日后有大用。”

　　“是，师尊。”紫鸢轻轻点了点头。

　　……

　　十天后，古元部落的虚空挪移大阵，有着漫天的银光洒落，萧晨的身影从阵台之上走下，十天的奔走，他将部落的虚空挪移大阵彻底的贯通。

　　自此以后，从古元部落可以直达人界南离大地东域火穹域，更是能够传送到东荒大地东皇域，还有着中南域天刀王部附近。

　　为此，萧晨亲自前往了人族东皇域和中南域。

　　然而，事实上并不仅仅如此，在萧晨的背后还有着数道身影出现，有一名老者带队，这位老者正是来自于人族东皇宫的一位阵道大师。

　　无他，古元部落的虚空挪移大阵，要扩建。

　　盖是因为天地万灵塔的存在，要知道整个东荒大地广袤无边，就算是在南域之地，就算是半王强者横渡都殊为不易，更何况那些远在东荒北疆之地的人族武者。

　　还有着遥远的东疆，广袤的人族地域数以百计，有多少武者的存在，他们闯天地万灵塔，想要横渡广袤的大地，根本就是在找死。

　　所以东皇宫出手了，要在古元部落构建一座连通整个人界东荒大地的超级虚空挪移大阵。

　　或许比不得东皇域绵延千里，但是想要遍及整个东荒大地，至少要是一座十分巨大的挪移大阵阵群。

　　“劳烦裘前辈了！”

　　走出大阵的萧晨，回身对着老者说道。

　　“无妨。”老者笑着摆了摆手，说道：“大阵建起来，才能让更多的强者前来闯天地万灵塔，若不是老夫年岁已高，也要去闯塔了！”

　　东皇宫出手，自然是超乎想象，萧晨也是乐得捡一个便宜，只要虚空挪移大阵阵群建成之后，古元部落，将会是除了东皇域之外，东荒的第二大繁荣之地。

　　到时候直接就能够从古元王部，直接达到东荒大地四疆之地，真正东荒的枢纽之地。

　　此刻萧晨也庆幸当时将城池规划的如此之大，这般下来，整个外城有着大概三分之一的地方将会布满一座座大阵，单单是每一天收取的元石，都将是一个海量。

　　当然，东皇宫也不会去做赔本的买卖，虽然大阵立在古元王部，但是其中的收益，同样需要上缴，而且是二八分，古元王部只能拿两成。

　　但是仅仅这两成，依旧让其他的那些隐藏世家，王部帝族眼红，甚至毫不客气的说，大阵阵群只要落成，古元部落仅仅是凭借这些大阵，就是好不亚于抱着一座聚宝盆。

　　嗡嗡嗡！

　　有着嗡鸣响起，外城西部地方大片的房舍被推到，在裘姓王者的动作下，一座虚空挪移大阵显化而出。

　　“这是虚空大挪移大阵，究竟是通向哪里的？”

　　“那还用说，有着天地万灵塔在，自然是要接引我东荒四域之地的强者而来，王者还好说，能够横跨亿万里虚空，对于重楼境武者，可就不那么容易了，你以为谁都像是你我乃是古元主部治下的族民。”

　　“那这么说，咱们也能前往东荒四方大地看看了？”

　　望着外城中的变故，无数武者议论纷纷，仗剑行走四方，游历天下，对于武者来说十分的向往。

　　但是游历天下是需要实力的，广袤的大地有着太多的机缘不假，但更多是杀机，很多人就是这样白白死在荒野中，不知所踪。

　　而有了虚空挪移大阵，这种安全性就大大的提高了。

　　“我南域从来没有这么繁盛过！”

　　终于，有着老者惊呼！

　　半空中，萧晨没有出声，阵王的速度很快，仅仅一刻钟就已经出现了三座虚空挪移大阵。

　　这些虚空挪移大阵早已经炼制完成，甚至空间坐标都已经烙印完成，只需要安放好位置，激发就可以了。

　　除去古元王部原有的一座虚空挪移大阵，这一次东皇宫强者到来，将再次安置六座虚空大阵，其中两座通往北域，三座通往东域，一座通往西域。

　　再算上古元部落的那座通往东荒中心之地的大阵，古元部落和整个东荒大地的联系彻底建立起来。

　　就算是前往中土大地，也是一件十分简单的事情！

　　虚空挪移大阵新联通的空间坐标，其中的空间通道并不稳定，至少需要数日的时间去稳固其中的空间风暴。

　　而这一日，萧晨迎来了他的客人，天台璇。

　　那个已经前往了中土文王宫百年的时间，如神女般的女子。

　　百年没有未见，出现在萧晨面前的天台璇，愈发的让人迷失，赤足踏空，丁点微尘不染，一双玉足晶莹如玉，剔透如同水晶，浑身所笼罩着一种朦胧的神光。

　　不仅如此，神光中有着一抹若有若无的玄妙溢散而出，轻纱拂面，让人看不清楚精致的面容，但是那双眸子却是如同能够洞彻心扉。

　　萧晨眸光微眯，双眸如电直接洞穿了那重重迷雾，看到了那张精致的面容。

　　“百年未见，天女愈发的光彩动人，如同神女降世，萧某看来要甘拜下风了。”

　　面纱之下，天台璇轻笑，顿时天地恍惚变得明亮了许多。

　　“看来要称呼你圣子了，这个位置可比小女子厉害多了，要甘拜下风的是天台呢。”

　　美眸溜溜转之间，天台璇闪过一抹诧异，显然萧晨的话语中，让她明白，萧晨看出已经再次看到了她的精致面颊，还有着武道修为。

　　“天台返回中土，不过是将上一世所留下的东西再次拿回来，才有了如今这般修为，到是萧族长短短百年时间，就到了这般境界，这才是真正的让人佩服。”

　　萧晨挑眉，他感受出来天台璇的修为比他还要高，虽然还没有晋升到七重天法则世界级别，但是恐怕已经步入了凝炼法则世界的程度，只是不知道凝炼到了几成。

　　“萧族长，天台万里迢迢从中土赶来，难道连一杯灵茶也舍不得吗？”

　　眸子中带着一抹调笑，天台璇轻笑。

　　“请，故人前来，岂能没有准备。”

　　萧晨大笑，将天台璇引到了青石园之中。

　　“萧族长，天台是为了百年之前的约定而来。”

　　落座之后，天台璇没有丝毫的遮掩，随即出声说道。

　　“王晶早已经备好，就等着天女前来取走了。”

　　萧晨也没有耽搁，顿时手中轻翻，顿时有着紫色流光落入了天台璇手中。

　　“气运王晶！”

　　这一刻，天台璇眸子湛亮，甚至情绪都有些波动起来，浑身的神性氤氲爆闪，玄妙之气愈发的迷人。

　　“咦。”娇咦声随之响起，因为萧晨交给她的气运王晶，不是一块，而是两块。

　　当初他们的约定，就是一块气运王晶！

　　“好浓郁的气运之力，也只有气运你十分昌隆方部族，所凝聚王晶之时，才会生成这样品质的王晶。”

　　晶莹的玉手握着紫色的水晶，愈发的有着氤氲交相呼应，天台璇的声音再次响起。

　　“萧族长，咱们算是老朋友了，有什么事情直说就可以了。”

　　一块王晶变成两块，天台璇并不认为，自己将萧晨迷住了，虽然她自信有着这般魅力，甚至她返回中土之后，再次出现在文王宫，就已经引得一片震动。

　　但是对于萧晨，她还是十分的了解的。

　　“天女，萧某有两个宝贝女儿，这一次劳请天女一同都收入你的座下吧。”

　　美眸流转，天台璇面纱下嘴角轻起，弯起一个好看的弧度。

　　“萧族长，咱们明人不说暗话，说起来当真是要论天赋，天台两世加起来或许都比不上你，至于教弟子，天台虽然不知道如今如何，你座下的九名弟子，可是个个不凡。”

　　“我这两个宝贝女儿，被我宠溺惯了，舍不得下手去管教，而且我的道杀伐太重，沾染了太多的因果，不适合她们两姐妹。”

　　“好，两个丫头我都带走，也算是在中土有个照应。”

　　天台璇没有扭捏，答应了下来。

　　“不过，天台还要一块气运王晶。”

　　下一刻，面纱之下的天台璇有着一抹羞红，显然是说出这话让她有些不适应，甚至在萧晨的注视之下，绯红之色蔓延到了精致的锁骨，甚至殷红的纱裙。


第1281章 天台来意，超脱命运！

　　三块气运王晶！

　　足以比得上三块王阶大料，甚至足以铸造一件小型号的王兵，对于任何一位王者来说，都是无比珍贵的重宝。

　　气运化为晶体，散发浓郁的紫气，天台璇手中的紫晶闪耀着神辉，将其白玉般的小手，映衬的更加晶莹。

　　“好。”

　　萧晨没有丝毫的犹豫答应下来，伴随着紫气洒落，天台璇的手中再次多出了一块气运王晶。

　　此刻面纱之下的天台璇，那抹羞红愈发的让人沉醉，双眸上的睫毛轻颤，美眸流转之间，望向萧晨，没有想到他如此的果决，没有丝毫的犹豫。

　　这可是气运王晶，甚至从某种程度上来说，王阶大料和其比起来，都难以比肩。

　　但是萧晨在她讨要之后，竟然没有丝毫犹豫的拿了出来，向人这般软声细语的讨要东西，对于她来说还是第一次，所以此时心中的羞意可想而知。

　　在以往以她的身份，都是其他武者恨不得塞入她的手中，而她需要气运王晶之时，在中土文王宫，并不是秘密。

　　对于一些久远的世家大族来说，气运王晶虽然珍贵，但是一些强者想要获得并非得不到，但是那些气运王晶，她却是看不上。

　　一来作为文王宫帝师的弟子，她的身份高贵，瞧不上那些人，二来就是那些强者所得到的气运王晶，品阶太低，而且中土文王宫什么宝物没有。

　　因为气运王晶的之后珍贵，唯有铸就王部之时才会气运天降，所以只有极少数强者才会知道，气运王晶同样是有着品阶。

　　部落强盛，气运昌隆铸就王部自然得到的气运王晶多，品阶就高。

　　实际上，从她转世降临东荒边荒域后，萧晨带领古元王部发迹之时，她就已经注意到了。

　　萧晨身上的气运让他震撼，也是从那个时候她就已经做出了决断，为此不惜下定决心等待，只是没有想到萧晨势头实在是太猛了，短短不过百年，就已经超出了她的预计。

　　“萧族长，古元王部的气运果然昌隆，气运王晶有着九道紫纹。”

　　美眸流转之间，天台嫣红的嘴角轻起。

　　实际上若不是萧晨所拿出来的气运王晶，品阶实在是高，甚至超出了她的预料，天台璇根本也不可能开口向着萧晨讨要。

　　实在是这气运王晶关乎着她接下来最为重要的一步，作为中土皇道大宗的嫡传弟子，她转世重修归来，自然是从文王宫得到几块气运王晶。

　　但是品阶和萧晨拿出来的实在是差远了，而品阶达到九纹仅仅只有一块，这还是她耗费了重宝从他人手中得到。

　　见到萧晨有着不解，天台璇有着轻笑，解释道：“王晶有纹，以十二为最，十二道紫纹为气运皇晶，而王部能够得到的品阶最高的气运王晶，就是九纹。”

　　气运皇晶！

　　萧晨眸光冷凝，这还是他第一次听说。

　　“气运皇晶，萧族长没有听说也是正常，皇晶就算是在我人界大地，一个纪元之中至多也不会出现几块，每一块都是皇者奠定无上道基的重宝，甚至是铸造皇兵的大料，传说这是人族气运对于人族武者跨临皇位的赏赐。”

　　天台璇轻声呢喃道。

　　“萧族长，小女子今日冒昧了，若非关乎天台日后的修炼，也不会冒然开口讨要。”

　　并没有收起三块气运王晶，天台璇起身向着萧晨微微示意。

　　紧随着她的声音再次响起，说道：“小女子还需要萧族长出手相助，贵部的气运王晶乃是九纹王晶，有着古元王部气运牵扯，除了你这位部落主宰，天台恐怖难以完全掌御。”

　　“原本，天台已经从文王宫得到了八块气运王晶，分别来自不同的王部，其中只有一块九纹王晶，这样天台足以将其压服，只是没有想到萧族长给天台的惊喜太大了，这样就有了四块九纹王晶，刚好将其中那几块六纹之下的王晶剔除在外。”

　　说到这，天台璇话语顿了顿，身上的羞红愈发的红晕，甚至轻纱拂下的手臂，都渲染上了一抹红霞。

　　这倒是让萧晨感到一抹好奇，不明白天台璇为何会表现出这般小女儿的姿态，实在是让他大位怪异。

　　“四块九纹王晶，天台可能无法掌控，而其中三块乃是古元王部的气运凝聚出来的，所以只能劳烦萧族长你这位主人出手帮天台镇压！”

　　“不知道天女需要我如何帮忙呢？”

　　萧晨没有迟疑，轻轻说道。

　　“天台上一世本是中土大地的一名覆灭部落的孤儿，幸得师尊收留座下，传授修炼之道，只是可惜道好修，劫难渡，最终不得不转世东荒边荒域重修，能够遇到萧族长也是一种缘分。”

　　萧晨没有出声，静静的听着天台璇的话语。

　　“萧族长不是好奇天台为何百年之内，竟然已经走到了六重天王者的极限吗？”

　　天台璇眸光轻眨，再次出声说道：“实际上，天台返回文王宫，只是将上一世的修为取回来而已，那是天台上一世所凝炼的小世界。”

　　“天台的道有些不同，文王宫衍先天八卦，算天算地算计诸天皇者，但是每一代帝师几乎都不得善终。”

　　天台璇眼中有着一抹沉重之色。

　　“所以天台的师尊，这一代的帝师悟天大帝，为了改变力图改变这种现状，所以作为弟子的天台，修炼一种涅槃的秘法，就是试图打破这种先天八卦的桎梏。”

　　“只是不巧天台在百族战场被一尊妖帝打爆，好在师尊在天台转世之前，将我的小世界收拢了起来，更是放入了秘地的中蕴养，这才有了进行下去的希望。”

　　“所以天女是想要借助气运王晶，让小世界涅槃。”

　　“是！”

　　天台璇变得凝重起来，说道：“师尊说，天台乃是转世之人，可以算作是一命两世，这也是一个变数，或许能够钻一下天道的空子，借助人族气运之力迷惑天机，看看能否可以超脱出卦师的命运。”

　　“不知道，萧某要如何帮助天女？”倏而，萧晨发问道。

　　萧晨的眸光虽然平静，但是天台璇似乎却是感到一抹灼热，在她的身上不断的掠过，这让她皓齿紧咬，有着丝丝磨牙的声音传出。

　　“需要萧族长进入天台的小世界，和天台的不死武魂意志相通，不能有丝毫的分心，否则气运王晶一旦出现一丝暴动，小世界再次涅槃重生将会失败。”

　　“意志相通？”

　　此刻萧晨终于明白为何天台璇话语之间，不断的有着羞红。

　　意志相通，本就需要两人之间的配合无比的默契，这需要你中有我，我中有你，这等于两人之间的一些记忆根本就是不设防的。

　　相当于洞悉对方的隐秘，甚至是身体！

　　这倒不是天台璇，故意在萧晨面前暴漏自己的隐私，原因还是出在这气运王晶之上，这是属于古元部落的气运铸就的王晶。

　　就算是当初天月王部换取一块王晶，都需要得到萧晨的认可，否则天月王拿回去，也只能干瞪眼，根本没有丝毫的作用。

　　这数属于古元部落的气运，是聚合古元部落上千万族民的意志聚合体，加上人族气运的赏赐，所凝结出来的气运至宝。

　　小世界的品阶，关乎着未来进阶大帝皇者，根本来不得丝毫的马虎，若是先前台璇没有预料到古元部落的气运王晶品阶如此之高时，她还想着独自镇压。

　　但是面前有着四块九纹气运王晶，甚至还将六纹之下的剔除出去，王晶品阶高，自然是涅槃后的小世界就越强，当然其中的危机也越大，这也是她为何要请萧晨出手的原因。

　　而且，找遍人界五方大地，还只有萧晨出手最合适！

　　见到萧晨表情，天台璇皓齿紧咬，看向萧晨的眸光中多了一抹羞恼，甚至隐约间的磨牙声愈发的连续起来。

　　她一介女子说出这般话语，已经够难违情了，而萧晨还在拿捏，这让她有些恼怒。

　　“好！”

　　片刻后，萧晨应承下来。

　　不过两人并没有立刻开始，这关乎着日后的武道之路，更是关乎着天台璇能够超脱卦师命运的机会，自然是需要将身体调息到最为巅峰的状态。

　　三天后。

　　古元王城之中，越来越多的各族武者涌入了城中，各种猛禽凶兽，形状各异，这还是仅仅东荒南域之地的武者，就已经超过五百万之众。

　　实际上古元部落从落龙山脉深处搬出来后，再次落在了边荒城之前，这一次和边荒城紧挨着。

　　然而这还不算，在城池之外，已经有着新的城郭雏形在铸就，而且相信一旦虚空挪移大阵阵群开通，至于未来能够有多少人前来边荒，根本无法估量。

　　嗡嗡嗡！

　　突兀的，古元部落的内城，有着惊天的嗡鸣响起，漫天的神光显化而出，有着一道散发着神彩的神凰舞动天穹，将整个内城笼罩。

　　“发生了什么事，我知道这是古元部落的南明离火神凰大阵，可是能够扛得住王者的！”

　　见到这副场景，有着武者惊呼，然而呼声未落，再次有着漫天的轰鸣。

　　又有着一座大阵被激发！


第1282章 逆天改运，八卦之殇！

　　伟岸的神灵影响在天穹之上的浮现，除此之外还有着巨大无比的神兽玄武虚影，神凰舞动，整个古元王部的内城已经完全被大阵覆盖。

　　三座王阶大阵！

　　被萧晨开启，隔绝了外城和内城之间的联系，这突兀的变化不仅仅是内城中的古元族人，就算是外城之中的众多部落武者，还是一些前来闯塔的强者，纷纷感到惊异。

　　古元王部为何摆出一副防御的架势！

　　“究竟发生什么事情了？”

　　“为何王部会启动王阶大阵，还是三座，难道将有外敌入侵。”

　　所有武者纷纷仰望天穹，感受着浩瀚的伟力如瀑布般垂落，凌厉的威压让人感到心悸。

　　“看来古元王部有着隐秘，不想让外人探知啊？”

　　外城紧靠着这天地万灵塔的一座百丈楼阙顶端，有着强者呢喃，古元开启了大阵，他们并没有释放出精神意志，去洞悉内城的情况。

　　毕竟他们这般做了就等于在挑衅古元王部。

　　部落内城中央湖心岛，元王殿。

　　“天女，我已经开启了三座王阶大阵，将整个内城完全笼罩，这样在助你重新涅槃小世界之时，就不会有人来打扰了！”

　　等到大阵完全运转起来，萧晨出声说道。

　　“多谢了。”

　　几天的修养，让天台璇的精神意志和实力恢复到了巅峰之时，不过心中的羞意却是在所难免，毕竟和将和一名男子互通精神意志。

　　虽然两人相识依然过了百年时间，但是作为一方天女，甚至算上她上一世，都没有和男人如此的亲密过。

　　甚至若不是因为小世界的涅槃，天台璇心中从来没有和异性如此接触的念头。

　　“我文王宫的先天八卦，以山河万物，日月星辰，草木虫石，皆可为卦，天台的小世界为星辰卦海，乃是先天八卦中的星辰卦道，可以根据诸天星辰走向趋势，推演天机。”

　　天台璇收敛了心中的羞意，出声说道。

　　“所以这一次，需要进入天台的星辰世界，将气运王晶烙印在星辰世界中的八方和中央主星之中，再次让世界衍生出生机。”

　　“好！”

　　莹白皓月的肌体上红霞氤氲弥漫，今天的天台璇到是没有在轻纱遮面，因为这副面纱在萧晨似乎根本不起丝毫的作用。

　　美眸流转之间，向着萧晨飘了一眼，双眸轻眨之间，带着一抹莫名的韵味，白纱之下的肌体，红霞有着一种愈发浓郁的趋势。

　　“开始吧！”

　　片刻的恍惚，两人反应过来，天台璇盘膝坐在大殿的中央，同样的萧晨和她面对面的盘坐，双手相对。

　　嗯。

　　感受着萧晨大手上传来的温热，让天台璇身体不由得一丝发热，显然是有些不太适应。

　　嗡！

　　下一刻，天台璇的头顶有着一道漫天星光显化的不死武魂出现，立在她的头顶，而萧晨的九彩不死神魂同样是出现在头顶。

　　小世界乃是武者的隐秘之处，关乎着武者的大秘，就算是朋友之间都不会轻易的去透漏分毫。

　　天台璇需要将萧晨的神魂引入小世界之中。

　　嗡！

　　当两人的不死武魂相互触碰的刹那间，顿时一阵恍惚在两人思绪中出现，顷刻间，漫天的精神意志交汇，有着数不清的记忆开始交融起来。

　　当然，一些隐秘的记忆，两人都有着克制或者是提防，下意识的避开了。

　　但是一位王者的记忆如浩瀚烟海，有多少，谁也说不清楚，包括一些少年之时的记忆都被翻了出来。

　　“随我入星辰世界！”有着一声娇哼带着羞意的声音在萧晨心底响起。

　　等到萧晨再次反应过来之时，两人已经踏临在了漫天的星海之中的一颗枯星之上。

　　星辰不大，不过里许的直径，而周围就是漫天的星空，上下左右全部都是一颗颗星辰，不过萧晨却是感觉到，这个世界没有生机。

　　有着星光，甚至星空远处，有着一颗星辰不断的释放出阵阵星辉，但是无论如何，在绚烂的星海之中，没有丝毫的生机。

　　这是萧晨第一次踏入法则世界级强者的小世界之中，实际上若不是这座小世界还未能修复安全，天台璇已经是七重天的世界级的强者。

　　对于七重天以上的王者来说，世界法则成形，甚至开始隐藏于世界虚无出，不再像萧晨这样的法则在小世界中随意的游荡，变得更加的内敛。

　　甚至有着一些强者，再将诸天一些基本的大道法则引入小世界之后，就会从莽荒大地寻找一些天地灵物，放入小世界之中，甚至还会放置一些凶兽等生灵。

　　来沾染一些生气，甚至一些强者，他们的小世界广袤，甚至还是一座囚牢，将异族镇压在小世界。

　　磨灭异族的生机，来滋养小世界的发展。

　　就拿一名最为普通的王者的不死武魂来说，他们乃是法则，灵魂的聚合体，虽然一时间无法磨灭。

　　但是在经历漫长岁月之后，这些武魂逸散出来的法则之力，还有着生机，对于小世界来说，有着无与伦比的帮助！

　　可不是任谁都有着萧晨这般刚刚诞生，还没有完全衍生完成的小世界，就已经有着世界之树衍生，先天自带生灵！

　　“萧族长，这就是我上一世的星辰八卦世界，不过可惜上一世受到重创，虽然放置在秘境深处蕴养，汲取了星辰精华，但是想要真正活过来，还需要经历涅槃之劫。”

　　萧晨的精神意志扫过周围虚空，在天台璇的解说下，他方才发现，周围的星辰竟然的排列，当真是一副先天八卦的顺序。

　　而他们两人所立的位置，就是八卦的中心。

　　“不知道接下里如何做。”萧晨的精神意志同样是飘荡在小世界之中。

　　“萧族长，天台主先天八卦的上四位，乾，兑，离，震，你主八卦的后四位巽，坎，艮，坤，最后咱们同时引动，八方气运之力，汇聚到脚下的这颗星辰之上。”

　　“万物有始为重，刚开始的第一位乾位，和最后一位坤位首尾相连，构筑乾坤之势，起点十分的重要，还是我来吧，这样三块九纹王晶，足以将乾，兑，离三位铸就的更加牢靠一些！”

　　闻言，天台璇璇有些迟疑，若是有着能力，她恨不得全部都有九道紫纹的气运王晶，用来小世界，遮掩天机。

　　但是算上萧晨的给她的三块九纹王晶，她才有着四块，剩下的五块中，有着三块六纹，七纹和八纹的各一块。

　　她还需要留出一块九纹王晶，放置在脚下的中央星辰，这里是掌御八卦的核心之地。

　　然而不待萧天台璇反应，萧晨再次出声说道：“你主八卦主位，四方八卦星辰我来掌御，融入气运王晶！”

　　“好！”

　　片刻后，天台璇答应下来，她倒不是不放心萧晨，实际上之所以两人不死武魂相通，就是为相互之间的配合。

　　有关重新涅槃的秘法，百年以来她已经推演了无数遍，而记忆共享之后，她和萧晨之间，你中有我，我中有你。

　　她的推演就如同萧晨在推演一样，说是两人，实际上也可以看做是一人。

　　萧晨已经完全洞悉了这个秘法的本源！

　　“先天八卦，乾位无极。”

　　很快，在天台璇的感知下，萧晨的不死武魂一个恍惚间，就落到了乾位中央的一颗星辰之上。

　　伴随着他的意志波动，小世界中生出莫名的感应，玄妙的气机开始在乾位上衍生。

　　“衍星辰之力，纳气运，融卦道！”

　　嗡！

　　星辰世界有着浩荡的星辰之力从枯寂的死星中散发而出，不过这股星辰之力显得有些破败毫无灵动。

　　天台璇就是想要借助气运王晶，融入死星，再次将其活力唤醒，同时借助王晶的人族气运，将先天八卦遮掩起来。

　　借助人族气运起到迷惑天道规则的作用！

　　在九彩神力的作用下，萧晨将一块气运王晶打入乾位星辰之中。

　　这一刻，气运王晶气运内敛，没有丝毫的气运溢散而出，就这样没入了死寂星辰的内部，而萧晨没有丝毫的犹豫，不死神魂再次出现在了兑位星辰之上。

　　同样的手段，萧晨在将气运王晶打入了离位星辰，接下来的就是震位星辰。

　　这一刻，天台璇方才反应过来，萧晨手中的三块九纹王晶已经告罄，她刚要将剩下的气运王晶交给萧晨之时。

　　却是发现萧晨的手中再次出现了一块紫气灼灼的氤氲，尽管隔着老远，她依旧看到紫色光晕中，有着九道纹路如紫龙在舞动。

　　第四块气运王晶！

　　萧晨竟然再次拿出了第四块气运王晶！

　　然而，她的惊讶还没有结束，萧晨的不死神魂不断的出现在下一个卦位星辰之上，手中出现的依旧是九纹王晶。

　　第五块！第六块！第七块……

　　这一刻，她有着呆滞，不明白萧晨为何这般做，这乃是八块气运王晶，不是莽荒大地上的八块顽石！

　　萧晨为何要这般做法！

　　并不仅仅是因为面前的女子是一位绝代天女！

　　精神意志相连，记忆共享，浩瀚的记忆中，萧晨看到了属于天台璇的记忆，准确的说有关中土文王宫的一些传承！

　　文王衍先天八卦，算计诸天皇者，最后皇体残破黯然坐化，立下皇道传承文王宫！

　　第二代文王宫宫主钦命卦帝，天道反噬而亡。

　　三代文王宫宫主武穹卦帝，天道反噬而亡！

　　四代祐灵卦帝，天道反噬而亡。

　　……

　　第五十七代倾世卦帝，天道反噬，魂飞魄散。

　　……

　　六十五代瞻乾卦帝，燃尽帝血，推演天机爆体而亡，独留下衣冠冢。

　　……

　　上一代神翊卦帝推演天机，天道反噬，灰飞烟灭。

　　当代帝师文王宫宫主，悟天卦帝，一代大帝级大能者，寿元不足万载！

　　为了摆脱这个魔咒，历代文王宫大能者前赴后继，研究出了气运涅槃大术。

　　而天台璇只是修炼这种涅槃大术的其中一人！

　　除天台璇之外，先前修炼这种大术的文王宫卦师还没有一人成功过！


第1283章 气运引动，涅槃重生！

　　缠绕着整个文王宫的魔咒，成了每一位文王宫先天八卦传承武者的命运，萧晨透过天台璇的记忆，洞悉了这一切。

　　历代文王宫卦帝前赴后继，代代喋血苍穹，却是没有一位大能者退缩，这一脉的传承者明白这就是属于他们的命运。

　　天台璇作为当代帝师悟天大帝的弟子，未来说不准将会成为下一代帝师的人选。

　　萧晨这般做法不仅仅是想要救她，更是想要验证涅槃大术究竟能不能够逆天改运，相比于历代卦帝，若能解除文王宫的魔咒，八块气运王晶算什么！

　　乾，兑，离，震，巽，坎，艮，坤八卦方位，全部被萧晨打入了气运王晶，此刻只剩下了最后的中央方位在打入气运王晶。

　　天台璇的星辰八卦小世界，究竟能不能不够复苏，就在此一举！

　　命运无常，纵然是大能者，都不敢说逆动天地，有关命运的玄妙，哪怕只是一鳞半爪，都有可能隐藏牵连天地的大秘。

　　“八卦方位气运王晶已经打入，接下来引动中央卦盘之心。”

　　萧晨的不死神魂再次出现在中央的那颗枯寂的小星辰之上，和天台璇相对而立。

　　“开始吧，无须犹豫不绝，既然走到了这一步，就要走下去。”

　　倏而，萧晨的精神意志再次响起。

　　“好。”恍惚间，天台璇下意识的表示，她的感知在萧晨的不死武魂上扫过，这一刻她变得有些无措。

　　恍惚之间，面前的陌生又显得熟悉的身影，除了刚开始的有些排斥，这一刻有着一抹暖流在思绪中流淌。

　　“等等！”

　　就在天台璇拿出那块九纹气运王晶之时，萧晨的意志降临，阻止了她。

　　紧随着萧晨再次拿出了一块气运王晶。

　　“既然八方卦位已经融入了我古元部落铸就的气运王晶，同根同源，气运统一，这中间掌御之地，也不在差这一块了！”

　　嗡！

　　一块闪耀着九道纹路的紫色晶体散发着阵阵紫光波动。

　　九块同源的气运王晶，相互之间自然是有着联系，若是先前天台璇有着三成把握重新唤醒星辰小世界的话，此刻这种几率已经涨到了六成，七成。

　　至于百分之百的几率，她根本没有想过。

　　“这就是师尊所说的危机中的变数吗？”

　　天台璇思绪流转之间，思绪环绕。

　　在她前来边荒古元之时，她的师尊当代帝师悟天大帝，为她算了一卦，推断出她此行有着变数。

　　虽然不能保证百分之百成功，但是凶中有吉，而他能否逆天改运成功，就在这个变数之中。

　　此刻，天台璇终于明白的悟天大帝的所言的变数究竟是什么！

　　她从来没有去想过古元王部竟然会有着如此多的气运王晶，甚至更没有想到，萧晨会一下子拿出九块九纹气运王晶，这般价值，根本难以估量。

　　“先天八卦，演化星辰，煌煌大道，以神御之！”

　　很快，天台璇的娇喝声响起，她接过萧晨手中的气运王晶，一股浩瀚腐朽的气机开始衍生，这是沉寂在小世界之中的死气，从四面八方的星辰之中开始被引动。

　　嗡嗡嗡！

　　八方八卦位上的星辰开始有着星光绽放，相互之间有着一种莫名气机涌动开启。

　　萧晨的精神意志显化周围，他看到一颗颗大星之间，有着一道若有若无的气机将所有的星辰链接起来。

　　丝丝缕缕的紫气同样开始溢散，顺着这若有若无的联系开始蔓延。

　　开始了！

　　属于天台璇的命运开始转动。

　　“人族气运聚。”

　　瞬息之间，天台璇将气运王晶打入了下方的枯寂星辰，顿时惊天的炸响在小世界之中响起。

　　轰隆隆！

　　九道紫光贯穿小世界的天穹，如蛛网一般的紫色光路将先天八卦位之上的星辰全部笼罩包裹住。

　　“天机在我，动星辰，衍八卦！”

　　阵阵娇喝声响起，仅仅是这几息的时间，天台璇的不死武魂已经变得有些萎靡下来，气运已经显化，甚至开始触发。

　　九块气运王晶更是引动，化为通天光柱，相互结成了大阵，但是属于她的星辰世界中的星辰，依旧是死寂，反而爆发的死气更加的浓郁。

　　有着将紫气吞噬的趋势。

　　“乾位，动！”

　　见到这副场景，天台璇的不死武魂透发着一抹决绝，九块气运王晶已经就位，更是已经引动，若是无法将小世界激活，那就是她的命了，怪不得他人！

　　轰！

　　有着惊天神雷炸响，然而乾位上的星辰在颤动，有着死气和气运交织，就如同蕴藏着恐怖力量的球体，但是始终无法将乾位彻底唤醒！

　　“不好！”

　　见到这种场面，萧晨暗道，没有想到天台璇竟然连八卦第一位乾位都无法唤醒，后面还有着七卦之位，那就更不用想了。

　　嗡！

　　他一步踏出，来到天台璇的位置，不死神魂伸出双手，搭在其肩头。

　　“随我一道再次引动气运！”

　　有着萎靡的天台璇，感受到靠上来的魂力，意志再次交融在一起，顿时整个不死武魂感觉有着温润的力量流转。

　　“涅槃重生不是这么容易，这是在和天地作对，我文王一脉善于演算天机，自然要受到惩罚，这就是我文王一脉的命运。”

　　天台璇的意识在两人武魂之中流转。

　　“萧族长快退出小世界，天台会再次引动秘法，激发小世界，刚刚我虽然没有引动小世界复苏，却是引动了天地的察觉，说不得只有这一次机会，这就是天台的命！”

　　“我可不信命！”

　　萧晨的意念随之响起，两人相互融在一起，他自然是感受到天台璇已经做出了决断，欲要背水一战。

　　不引动小世界复苏，重新涅槃，就此破灭。

　　“这些气运王晶都是我古元王部铸就，和我之间的联系比你密切，我来引动气运，你来引动星辰，让两者彻底融合。”

　　“萧族长，你我只有一次机会，而且时间很短，师尊他老人家会出手，吸引天地秩序，若是完不成，将会彻底毁灭在天地秩序之下！”

　　片刻的迟疑，天台璇反应过来，她并不是扭扭捏捏的女子，杀伐果断。

　　“好！”

　　正是这个时候，在古元王部的上空，有着虚空惊雷炸响！

　　轰隆隆！

　　这一刻，所有古元王部的武者，都感到了一抹心悸，无论是普通淬骨境，还是那些前来古元的无上王者。

　　这是直接显化在心灵世界的炸响，甚至越是强者，越能感受到这股天威的恐怖！

　　“这是天威，是谁在触动了天怒！”有王者惊呼，他们感受到了一股凌驾于天地的意志，一闪而逝。

　　这是一种规则，并不掺杂任何的情绪在其中，如同冰冷的刀枪，在按照自己独特的轨道在运转。

　　这些王者死死地盯着已经被大阵包围的古元王部内城。

　　……

　　遥远的中土大地，文王宫最高的山巅。

　　一名须发发白，面容苍老的不成样子的老人，立在山巅，朝着到大地东南方向望去，浑浊的双眸之中，似乎有着看透尘世的沧桑。

　　“天地规则，大道无情，不过我人族却是有情，徒儿不知道这一线生机能否握得住。”

　　老者嘴角涌动，雪白的须发抖动。

　　嗡！

　　下一刻，只见老人手中有着一块晶莹如玉的头骨出现，这块头骨散发着古老沧桑，不过有些偏大，并不像是人族的头骨，而然不仅仅如此，甚至头骨上还有着淡淡的皇威溢散。

　　头骨之上被整个镂空，刻画出了先天八卦的样子，此刻那些雕琢出来的卦位上，一枚枚古篆，一道道纹路，不断的浮盈闪烁。

　　“乾坤逆转，兑艮逆位，阴阳颠倒，天地倒转，天地错乱。”

　　顷刻间，头骨之上的先天八卦位置开始动了起来，随着老者的暴喝，乾坤移位，兑艮换位，然而最为恐怖的是老者的周围。

　　天地法则竟然开始转变得混乱了起来，天地法则乃是大道支撑世界运转的根基，此刻被老者小范围的彻底搅乱。

　　轰隆隆！

　　几乎是同一刹那，恐怖的天威降临，阴阳倒转，这是规则秩序受到了破坏，天地不会允许。

　　这一刻，天地法则盯住了老者。

　　……

　　星辰小世界之中，萧晨和天台璇彻底融为一体。

　　“煌煌人族，气运倾世，气运动！”

　　这一次是萧晨在出手，他再次激发了卦位中的气运之力。

　　嗡嗡嗡！

　　由萧晨激发，这一次紫色光柱在小世界中，通天彻地，比刚才强盛了十倍不止。

　　浩瀚的紫华，一头头紫色的光龙，围绕着光柱盘旋呼啸，吞吐着漫天的紫气，将溢散而出死气吞噬。

　　“先天八卦乾位，启！”

　　这是属于天台璇的暴喝，萧晨为她引动了气运，分担大部分压力，终于有着足够的力量去控制星辰。

　　一息之后，漫天的紫光中，骤然间升起了一颗大星，星光璀璨如潮，照亮了一片星空，驱散了无穷的死气。

　　乾位星辰终于引动，开始苏醒！

　　嗡！

　　星光开始和紫气气运相互融合，将整个乾位位域中的星辰笼罩在其中，驱散着浓郁的死气。

　　“兑位，启！”

　　……

　　“坤位，启！”

　　仅仅是两三个呼吸之间，八方卦位全部被激发。


第1284章 天台涅槃完成，萧晨凝炼世界！

　　“先天八卦星辰位，天地轮转秩序存，以人族气运之力，融先天星辰之位，掩八卦乾坤痕迹。”

　　“气运之力散！”

　　两道精神意志在小世界中响起，此刻到了最终重要的时刻，就是让先天八卦卦位和气运彻底相融，让气运遮掩八卦，躲避天地的规则秩序。

　　通俗的说，就是借助人族气运抵抗天地规则！

　　轰隆隆！

　　古元部落上空，再次有着天威显化，不过这一次并没有降临，属于天地规则秩序在查探。

　　纵然是有着文王宫宫主帝师大人引动了天地规则的注意，但是天地浩瀚无垠，力量无穷无尽，并不是那般容易躲避的。

　　好在天台璇的星辰八卦小世界虽然重新复苏，但是并没有被她即刻推演天机，天地规则秩序此时本能察觉到有着一抹忤逆天地的秩序在衍生。

　　这是因为天台璇小世界中的八卦星辰，在她上一世，被她推演天机引动了天地秩序的察觉，在天地秩序中已经烙印下了痕迹！

　　此刻小世界再次复苏，属于天台璇的小世界气机溢散，天地规则顷刻间察觉。

　　不仅仅是天地威严在古元部落上空盘旋，在虚空的深处，有着丝丝紫气开始在缭绕，一股浩瀚苍茫的气机衍生而出，属于人族的意志同样开始出现。

　　在天穹极深处，有着丝丝铿锵之声不断的响起，没有人察觉到这里的碰撞，天地法则秩序在和人族气运意志交锋。

　　煌煌天威，浩荡族运，这是属于秩序和意志的交锋！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　属于天台璇的小世界之中，漫天的紫气弥漫，八方卦位之上的星辰湛亮，闪耀着星光，一颗颗从新焕发生机的星辰，所发出的星光都不再是那么冰寒。

　　虚幻的玄妙之线，相互交织之下，将一颗颗大星串联，形成了先天八卦的卦位。

　　此刻这方星辰小世界正在发生翻天覆地的变化，一颗颗星辰转动，蕴藏着恐怖的力量。

　　小世界八方星辰完全苏醒，这就是上一世天台璇的八卦星辰小世界，实际上这一刻的天台璇，已经算得上是一位七重天的法则世界级强者。

　　此刻萧晨成了天台璇小世界的涅槃的亲历者，每一丝感受都如同己身，浩瀚的星光之力中相融着一种玄妙的卦道。

　　“气运衍生，星辰复苏，八卦复位，涅槃重生！”

　　下一刻，天台璇的意念再次升起。

　　漫天的星光和紫气冲刷，无穷无尽就如同没有尽头一般，此刻小世界竟然如同武者的心脏，在开始跳动，每一次的跳动，就像是蕴含了一种莫名的韵律，让萧晨陷入一阵恍惚。

　　气运开始和星辰之力融合，更是被纳入了玄妙的八卦之道，就这样开始以肉眼可见的速度开始融合着，纵然是萧晨都无法察觉到去了哪里，就如同凭空消失一般。

　　然而，伴随着的气运的消失，被彻底融入小世界，小世界中的颤动愈发的实质化，就如同莽荒大凶的心脏，在吞吐着伟力。

　　浩瀚的力量不知道从小世界哪里涌了出来，开始疯狂的扩充天台璇的小世界。

　　小世界在扩张！

　　被唤醒的星辰在变大！

　　奇异的波动下，萧晨终于发现了不同。

　　“快阻止小世界扩张！”

　　萧晨意念响起，或许是沉寂的太久了，这座小世界再次苏醒之后，不知道从何而来的伟力开始反馈，竟然不受控制。

　　“我的这座小世界当年被师尊融入了一颗世界之晶，原本以为那枚世界之晶乃是死的，上一世就没有在意，现在看来这块世界之晶，显然是沉寂在了小世界深处，那浩瀚的威力就是它爆发出来的，这应该是师尊为我留下的后手！”

　　天台璇同样回声道。

　　世界之晶，这乃是一座小世界所有力量的聚合体，有着强大者将另外武者的小世界彻底从其体内挖出来，将整个小世界炼化为一座能量的聚合体。

　　“这股力量太过于浩瀚狂暴，现在我根本掌控不住。”

　　天台璇的语气中也夹杂了一抹焦急，不由自主的向着萧晨依赖。

　　“既然如此，那就让先天八卦之位上的星辰敞开了吸收力量，不破不立，这些本就是死星苏醒，虽然复苏了，但是还是属于你上一世的力量，不是属于你这一世，想要涅槃，就必须在破灭中新生。”

　　萧晨的意念再次传出，他和天台璇心意相通，这块世界之晶的来历，他瞬息之间知晓了所有，甚至连其所修炼的涅槃大术都洞悉完全。

　　“我的星辰根本承受不住这般狂暴力量的冲击，估计撑不住多久就要毁灭。”

　　“上一世你铸就了小世界，更是以小世界中的这些先天八卦星辰推演过天机，所以这些星辰在已经在天地规则之下，无所遁形，看来你的师尊早已经预料到了今日的情况，将一枚世界之境融入你的小世界，成为世界涅槃的力量！”

　　萧晨的精神意念再次响起。

　　“你的人虽然转世了，但是这座复苏的小世界，却是在天地规则面前有着烙印，所以就必须要给天地一个交代，否则就算是有着气运遮掩，一旦你再次推演天机，最终还会被天地规则发现，进而受到反噬。”

　　“这副八卦阵的毁灭，就是给天地规则的一个交代，在天地感知中，你虽然传世重修，但是依旧是原来的生命印记，无论是你转世几次，都是一人，那个曾经逆天推演天机之人。”

　　“八卦星辰阵不毁灭，天地规则眼中你始终是逆天推演天机，破坏秩序的人，这座小世界毁灭了，从破灭中新生的世界，就斩断了和上一世的因果联系，这才是真正躲过天地查探的目的，所有的这一切都是做给天地规则看的！”

　　轰隆隆！

　　紧随着天台璇的小世界中想起了惊天的轰鸣，雷音滚滚，声震百里，甚至穿透了古元部落的大阵，传递到了外界。

　　就如同世界初开一般，所有的都在毁灭，小世界之中的一颗颗星辰彻底爆开，破灭的极致，就是升华，破灭之后的重生，极尽巅峰的破灭，只有舍得才会有得。

　　正如萧晨猜测这样，天台璇转世，一命两世，上一世毁灭了，但是在天地规则的眼中，她依旧是同一人，那个逆天算计的先天星辰八卦还在。

　　现在这先天八卦毁灭，而在天地感知中天台璇虽然转世，但是那座破坏秩序的小世界已经毁灭了。

　　但是实际上，天台璇转世归来，在破灭的八卦阵中，再次衍生新的小世界八卦，逃避过了天地规则。

　　伴随着雷音，漫天的狂暴之中，一颗紫金色星辰在破灭的星辰中重新衍生，有着紫气和星辰之力的交织。

　　新生的星辰位列乾位，但是它只有一个烙印，那就是属于这一世的天台璇！

　　一个新生的小世界。

　　而此刻萧晨被伟岸的力量逼退，出了天台璇的小世界，那漫天的威力实在是太过于浩瀚。

　　神魂归位，萧晨，眸光开阖，带着一抹倦意，在他的面前，天台璇盘坐，一股无比玄妙的气机将他笼罩。

　　此刻属于她的新的小世界在衍生，涅槃涅槃，涅槃中的新生。

　　这一刻，而在天地规则的感知下，她依然是上一世那位传世之人，而属于她逆天推演的小世界已经毁灭了。

　　纵然这一世转世重修，已经不能够在逆天推演算计了！

　　嗡！

　　下一刻，有着漫天的神华氤氲显化，天台璇体内有着一个小拇指大小的结晶，向着萧晨飘了过来。

　　世界之晶。

　　萧晨伸手将其抓住，却是措防不及之下闷哼一声，脚下一下子没入地面之下，实在是太沉重了！

　　这是天台璇残留下来的世界之晶，虽然十不存一，但是这乃是炼化了一座世界所用东西的结晶，故此无比的沉重。

　　而萧晨没有丝毫的犹豫，将这块世界结晶，纳入了自己的小世界之中。

　　轰隆！

　　属于萧晨小世界一声巨响，天地皆震，难以形容这个声音的伟岸恢弘。

　　这是世界之晶坠落小世界大地所产生的冲击声音，当真是重若山河。

　　在天台璇的小世界中，他亲历了一座小世界的涅槃重生，有着无比清晰的感知，对于七重天的法则小世界中的场景，有了一些感悟。

　　天台璇的小世界乃是星辰卦道，星辰之力和卦道相互融合，这两种法则大道已经彻底和小世界融为一体，融入了小世界深处。

　　那一片片星空就是最好的体现，法则支撑着世界的运转，不再是随意的衍生幻灭。

　　很快，萧晨便沉下心来，开始炼化这个世界之晶，滚滚力量开始从世界之晶中抽离，融入小世界之中。

　　沉寂了许久的小世界，开始再次有了扩张之势。

　　虽然如今萧晨还没有修炼到王者六重天圆满之境，但是并不是不可以提前凝炼法则小世界，毕竟他可是有着九道法则需要凝炼，需要的时间是其他王者的九倍！


第1285章 世界扩张，神血下落！

　　嗡！

　　沉寂了许久的小世界中央，那小拇指大小的世界之晶，如同一轮炽盛的至阳，迸溅出无量神光，照亮了整个小世界的空间。

　　咔嚓！

　　一声清脆的碎裂声，从小世界之中传出，在浩瀚的力量冲击下，小世界壁障终于有了碎裂的趋势，世界晶壁上，有着法则雏形在咆哮。

　　滚滚世界元气，向着世界壁障的裂缝中钻去，冲击之下，一块块世界壁障有着脱落的迹象。

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在整个小世界壁障就要完全破碎，混沌乱流将彻底将小世界撕开之时，有着一层青色的氤氲，将小世界包裹，任凭气流冲击，荡起狂暴汹涌的波澜，却根本撕不开。

　　天地清气！

　　萧晨精神一振，原本以为先前在混沌古地得到的天地清气，已经和世界融为一体，当初龙灯神王也说过，等他晋升到王者七重天成为法则世界级强者之时，天地清气的作用就会显化出来。

　　现在看来这天地清气，在他的小世界壁障中，化为一层最为牢固的保护层。

　　“爆！”

　　有道伟岸的声音在小世界中降临，世界之晶爆闪出轰鸣，如同一颗烈阳爆炸。

　　有了天地清气存在，让萧晨的手段也变得狂暴起来，让世界之晶直接爆炸，加快小世界的扩张速度。

　　如同汪洋般的力量开始在小世界之中汹涌澎湃，在这股力量的冲击之下，小世界的扩张速度，几乎是瞬息之间，就是以千丈的速度向着外面蔓延。

　　仅仅几个呼吸，就扩张了两三倍的面积，虽然不过是天台璇炼化之后残留下来的晶核，但是其中所蕴含的力量，超乎萧晨的想象，已经让他的小世界发生了翻天覆地的变化！

　　元王殿中！

　　被神性氤氲包裹的天台璇，这一刻身上的神辉开始变得减弱下来，而几乎是同一时刻，原本在古元王部上空无穷深处的天穹之巅。

　　那若隐若现的浩荡天威，在察觉不到了那丝破坏秩序的气机之后，也开始隐下，紧随着漫天的紫气逐渐消融，天威终于退去。

　　天台璇小世界中，一个个星辰在缓慢的转动，布满了星辰小世界，每一颗星辰不仅仅是有着星光，还有着一丝若隐若现的紫光。

　　她的不死武魂出现在中央的那颗星辰之上，环绕着她周围的那些星辰，竟然变的混乱不堪，没有丝毫的规律可言，甚至先天八卦的排列未序，都不见了。

　　就如同普通的星辰世界一般，先天八卦已经隐藏。

　　“八卦现，天机动。”

　　一道娇喝的意念在小世界中响起，顷刻间蔓延到了每一颗星辰之上，顿时有着轰鸣响起，一颗颗星辰开始移动，呼吸之间衍生成了先天八卦的布局。

　　几乎与此同时，在天天台璇再次引动天机推演之时，古元上空的天威再次降临，只不过这一次遍及的范围变得宽广起来。

　　已经将古元王部所在地域的方圆几万里范围都笼罩了，天地秩序察觉到了引动，但是却无法察觉到具体位置。

　　虽然不知道日后究竟会发生如何变化，但是至少眼前涅槃已经成功，成功将天机盖住。

　　而此刻，萧晨的小世界，翻天覆地的变化之后，面积也有了显著的增加，他关注的天台璇所铸就的星辰八卦世界，有着万里方圆的星空。

　　而这还是她的小世界破损之后，残留下来的最为主要的部分，上一世她的小世界在其巅峰实力之时，更是足有着接近十万里之遥。

　　而萧晨的小世界显得却是太小了，所以他方才用这枚世界之晶扩充小世界的面积，王者在六重天极致境界凝炼小世界之时，并不仅仅是凝炼法则，还有着扩充世界的面积。

　　传闻中皇者的皇道世界，就如同真正的诸天百界一样，除了皇者根本不知道这样的小世界中，究竟有着多少生灵生存。

　　在这一境界，小世界的面积将会是数以千倍，万倍的扩张，当然这也是关乎着资源，还有着资质问题。

　　小世界扩张，消耗资源，本就是一个无底洞！

　　所以六重天王者对于武者来说，就是一个大坎，小世界想要扩张，一是资源，二是资质，否则世界扩张不成，自己先王体崩碎。

　　见识了天台璇的小世界之后，萧晨才知道自己先前和枪魔子的大阵，究竟有多么的侥幸。

　　一位真正的七重天小世界级别的强者，对于六重天王者就是碾压，单单是小世界就是一个恐怖的力量。

　　虽然王者对战皆是显化出小世界的虚影降临，但是一座七重天王者的真正小世界，究竟有多重，可以说是山河万钧。

　　此刻对于王者七重有关的小世界，萧晨也有一些见解，一般来说，对于普通的王者，在资源和资质的限制都差不多的情况下。

　　在其还没有步入七重天之境，差不多会将小世界扩展道三千至五千里，而那些隐藏世家的嫡血，有着血脉和家族的支持下，强盛者会扩充到方圆五千到一万里方圆。

　　当然这仅仅是少数，如果说在未晋升王者之前，禁忌之境是个坎，那么王者中的七重天之前的小世界铸就，就是另外一道坎。

　　等到七重天之后王者的战力，就是靠自己的小世界在支撑，所以小世界的根基越深，日后的战力，和潜力就会更强！

　　此刻，萧晨跨入了六重天王者之境，小世界的积蓄底蕴也开始提升了日程。

　　三千里。

　　等到小世界之中尘埃落定，萧晨意志扫过，感受到了此刻小世界的大小，小世界存在于武者的周天气海之中。

　　一枚残破的世界之晶，让他的小世界面积整整暴涨了十倍之多。

　　此刻小世界还没有彻底沉寂下来，漫天的法则交织，卷起浩荡的乱流，而且天地清气开始自主修复破碎的小世界壁障。

　　呼！

　　萧晨睁开了双眸，长长的吐出一口气，而与此同时，和他相对的天台璇同样是睁开了双眸。

　　双眸相对之间，顿时让天台璇如同受惊的小鹿一般，慌忙的转向了他处，红霞洒落，蔓延了整个肌体。

　　“恭喜天女，进阶王者七重天，成为了镇压一方大地的强者，更是遮掩了小世界中的隐秘。”

　　见到如此，萧晨出声说道。

　　“多谢萧……萧族长。”

　　足足过了数息时间，天台璇方才反应过来，有些迟疑地说道，不过那急促的心跳，却是让萧晨清晰的感应到。

　　“这次天台之事，多亏了萧族长应承，还……还有那九块气运王晶，这个天台虽然是文王宫弟子，但是一些收藏皆是在上一世早已经遗失了，这一世皆是处于修炼之中，并没有收集到太多的宝物。”

　　天台璇贝齿紧咬，眸光望了望萧晨，紧随着她手中有着神光显化。

　　顿时在萧晨面前，出现了三只玉匣。

　　“这三只玉匣中，乃是天台寻到的一些宝物，一块王料先天卦金，一滴在曾经神府中得到的神血，上一世被我遗落在文王宫殿中，因此幸免遗落，还有一对中土故去的阵道大宗师，炼制的一对防御手镯。”

　　见到萧晨眸光灼灼的看着自己，天台璇眸光透发出一抹恼怒。

　　“这些虽然距离九块气运王晶的价值，还差的远，不过日后天台会补上。”

　　萧晨轻笑，他还是第一次见到这位如同天界神女般的女子，如此的失态。

　　这三件宝物，他看了一下，发现根本没有一种适合他，先天卦金，他拿来何用，一对防御手镯，他又不是女子，至于这那滴神血，让他最为感兴趣。

　　不过却是可惜，不是他现在所急需的神血，乃是远古神兽之中的青鸾神血，虽然掺杂着一丝风系神力，但是根本不适合他。

　　就如同莽荒时期的祖龙，掌御风雨雷电四种法则之力。

　　在祖龙体内，它的神血，就是四种法的聚合体，而面前的青鸾神血中蕴含着三种法则之力，显然当初天台璇身上的那抹神性，就是得至那座青鸾神府。

　　望着萧晨嘴角的调笑，此刻的天台璇却是反应过来，这一刻她的心有些乱了，甚至可以说是慌忙不堪。

　　拿出来的虽然都是宝物，但是对于萧晨来说根本不适合。

　　“没有想到，天女还有如此一面。”

　　萧晨随声将天台璇让到座位上，指着面前的三只玉匣，再次出声说道：“收起来吧。”

　　在萧晨的话语，天台璇知觉的自己一阵恍惚，不由自主的将玉匣收了起来，不过仅仅是其中那只装着先天卦金的匣子。

　　“你修神这滴神血或许日后修炼用得着，这两只玉镯就送给你的两个宝贝女儿防身用吧，不比王阶秘宝差分毫。”

　　萧晨也不客气，将两只玉匣收了起来，不过却是出声说道：“天女可知道哪里可以寻得空间，杀戮属性的神血。”

　　闻言，天台璇沉思了片刻，望向了萧晨，出声说道：“空间属性的神血却是不清楚，不过杀戮属性，你却是可以寻到。”

　　“哪里。”

　　“御兽界！”


第1286章 御兽实力，恐怖心悸！

　　御兽界！

　　萧晨冷声重复道，可以说他和御兽界之间的缘分，绵延岁月杀伐不绝，他是踏着御兽族的武者的血骨，一步步走上巅峰的。

　　现在看来，当真是缘分不浅！

　　倏而，萧晨反应过来，杀戮神血，说不得御兽族还当真有。

　　实际上诸天百族，除了圣族和神族，还有着巨人族这些强大的大族有着神血流传外，其他的一些种族同样可以算作是神灵的后裔，只不过名声不响而已。

　　“你是说御兽族中有传承着杀戮血脉的种族。”

　　“是。”天台璇轻轻点了点头，此刻她面上的羞红还没有完全消除，面颊上淡淡的红晕，在加上弥漫的神性，更加显得不再是那逆天推演的文王宫天女。

　　“御兽族虽然没有皇者诞生，但是这几个纪元以来，却是连出了数位大帝，实际上御兽族帝君只是一个封号，只有御兽族每一个时代的最强者，才有资格执掌御兽族。”

　　“而且御兽族这个种族极为特殊，虽然传承许久，这漫长的岁月中诞生了数量众多的大帝，传承下来一个个帝族，但是血脉有盛有衰，而真正的强盛的就那么几大世家，而且御兽族的掌御大帝，大部分是都是出自这几大帝族，至于那些诞生过大帝的世家，在漫长的岁月中大部分都衰落了！”

　　萧晨没有打断天台璇的话语，虽然他和御兽族纠缠不清，但是要说了解御兽族，他自问比不得天台璇这样传承了许久的大势力。

　　他可不会自大到，因为连斩了几位御兽族的守卫疆土的王者，就以为一个种族真的没有太强的实力。

　　能够传承到现在，用手指头想想，御兽族也不会简单！

　　“御兽族这些帝族之中，就有着一个帝族传承着神兽獬豸（xiezhi）的血脉，神兽獬豸极为的肆杀，与其称之为神兽还不如称之为大凶，御兽族上三代的执掌大帝就出自这个血脉世家！”

　　“御兽族除了如今当代传承着夔牛血脉的夔牛帝族，另外几大强盛的帝族有几个，獬豸世家的实力如何？”

　　“根据记载，近两个纪元以来，御兽族帝君大部分在三大世家之间产生，虽然也有其他强者诞生，但是世执掌御兽界都不长，除了当代夔牛世家，还有着獬豸世家，最后一个乃是肥遗世家，三大世家体内流传的血脉十分的强大，虽然起起落落，但是一直牢牢把持着御兽族的最强权利。”

　　说到这，天台璇顿了顿，紧随着再次说道：“而獬豸血脉虽然在这三大帝族之中排名最末位，但是也是相对其他两大帝族来说的，这数万年来虽然没有诞生大帝，血脉显得有些没落，但是法则世界级别的强者还是有的，也不排除有着混元世界级强者！”

　　混元世界级别的强者，就是王者八重天。

　　“獬豸血脉极为肆杀，极为爆裂，以杀戮为乐，越是杀伐战力就会越强，同样这样的杀伐血脉会有着极大的隐患，那就是一旦控制不住杀戮的力量，就会彻底反噬，这也是为何这些年獬豸世家和其他两大帝族比起来，显得有些没落的原因。”

　　闻言，萧晨点了点头，再次出声说道：“那御兽族的整体实力如何？”

　　“御兽族的整体实力在诸天百界中，也就勉强排在中游，不过御兽族的大帝强者绝对不止一位，御兽帝君不过是整个御兽族的代言人，能够和御兽族意志相融合。”

　　听了天台璇的话语，萧晨陷入了沉思，看来他筹划的进攻御兽界，需要在好好盘算一下，这已经比不得当初进入御兽界小打小闹，那些隐世强者没有出手。

　　若是现在他光明正大的出现在御兽族小世界，恐怕将会是受到各方轰杀。

　　见到萧晨陷入了沉思，天台璇美眸流转，似乎看出了萧晨心中的担忧，再次出声说道：“御兽族虽然强大，但是想要获得獬豸血脉也不是没有办法。”

　　一番议论之后，萧晨明白了天台璇的意思，御兽族的獬豸世家深处御兽族的西南地域，而肥遗世家处于御兽族南方大地，而眼下最为强盛的夔牛世家位于御兽族的中央。

　　这也是为何百年之前，萧晨带领边荒域众多部落横扫御兽族北域之时，没有遇到这些隐藏帝族出手的原因。

　　御兽族同样不是铁板一块，除了这三大老牌帝族，在包括其他一些御兽族世家，虽然如今大部分没落，有些甚至连王者都不在有了，还包括一些新诞生的王者世家。

　　但是对于任何一个有潜力的种族来说，御兽族帝君这个位置，都是他们争夺的目标，位列帝君，掌控一族气运，在部族大义之下，同样有着小利益。

　　就拿如今的夔牛世家，御兽大帝出自齐家族，整个夔牛世家的势力，遍及整个御兽界，肥遗世家和獬豸世家的势力紧随其后。

　　这也是一个十分平常的情况，就算是在人界，在诸天百族任何一个种族都存在，就比如说人族的人皇世家，虽然隐世，但是势力根本不是普通武者能够洞悉的！

　　实际上萧晨当初进攻御兽界，没有遇到其他帝族出手，也是这些势力相互压榨的后果。

　　只要瞅准机会，快速出手，未必不能拿下一位獬豸世家的帝血，就算是如今跌落了帝位，但是体内的髓血，也足以让萧晨凝练出杀戮神形。

　　不过前提条件是，萧晨的实力还需要再次提升，进入御兽族实在是凶险万分。

　　“这一次多谢萧族长了，让天台完成了小世界涅槃，更是遮蔽的天威，天台需要尽快返回文王宫。”

　　说到这，天台璇有些羞意的抬起头，向着萧晨望去，一股莫名的情愫在两人之间衍生，这一次出手，让两人皆是洞悉了对方的一些事情，这是比之身体交流更深刻的精神交流，直接烙印在了记忆中。

　　或许是怕是萧晨误会不明白，她紧随着再次出声说道：“涅槃之术乃是文王宫历代大能者研究之秘术，眼下虽然成功了，但是还不是究竟能够达到何种程度，而且……”

　　“而且，如今这个纪元虽然还有着一万多年，但是诸天百界之上已经开始乱了。”

　　说到这，她又迟疑了一下，似乎有着挣扎，但是仅仅是片刻后，贝齿紧咬，说道：“萧……萧晨，百界乱世将临，天机也已经出现混乱的征兆，我知道你已经是东荒圣子，欲要争夺人皇之位，不过你要小心，有些危机不仅仅是来自外部。”

　　“我师尊对我说过，这是自皇者文王立下先天卦道之后，数十个纪元以来，这一纪元是文王宫所遇到的最为危险的时候，也是我等卦师的劫难。”

　　“你说的内部危机是什么，是不是来自混沌古地之中。”倏而，萧晨疑惑道。

　　闻言，天台璇微微一愣，身上的神性愈发的浓郁，说道：“是了，我忘了你曾经跨入了禁忌的大门，进入了那片古老的原始莽荒大地。”

　　“那里面有什么！”

　　“我不知道，也不能说。”闻言，天台璇却是摇了摇头，眸光透发出神色，变得愈发的坚定，作为当代帝师的嫡传弟子，她自然知道很多事情。

　　甚至有一些牵扯人族大秘，这些隐秘，就算是两人精神意志相融，萧晨都洞察不到分毫。

　　“之所以五界人皇皆是开启了皇位角逐，就是因为那里，五方人皇需要进入古地，不仅仅是五方人皇，就算是我人族的其他所有的皇者，都要进入到那里！”

　　说到这，天台璇精致的脸颊之上显得有些倦意。

　　随之顿了顿，再次出声说道：“萧晨，你不必有所担忧，中土，南疆的人族圣子之所以有着强大的实力，那是因为他们更早的被人皇敕封为圣子，甚至中土那位圣子的年纪已经数万岁。”

　　“人皇的角逐，更是一种责任，否则人族皇者离开人界大地，我人族无皇者守护，这才是我人族的末日。”

　　“这一次，是诸天百界齐动！”

　　“难道我百界想要攻伐人族？”萧晨疑惑。

　　“不，百界之族，只是疥藓之疾不足为虑，实际上百族之中并不是所有种族都是我人族的敌人，还有着一些种族保持着中立，并不牵扯人族和其他异族的争端，甚至还有着一些种族附庸在我人族之下，或者为同盟，比如说隐世已经漫长岁月的雨族。”

　　“那位失踪的雨族雨皇，据我推测就是进入了混沌古地！”

　　天台璇显然是有些挣扎，不知道应不应该向着萧晨透露如此多的隐秘，但是望着眼前的青色身影，心中总是有些感到不自然。

　　最为重要的事情，心中总有着一道声音，如小兽在抓挠，让她不由自主的出声，欲要向萧晨述说，似乎是想要萧晨明白危机的重要性！

　　“诸天传闻那位雨皇已经失踪了数个纪元，就算是皇者伟岸通天彻地，恐怕的雨皇的寿元也已经接近枯竭了吧。”

　　“古地十分特殊，有着神秘存在，岁扰乱了诸天法则，所以那些皇……”

　　天台璇再次出声，却是顷刻间戛然而止。

　　几乎是同一时间，两人同时感受到了一股无比恐怖的心悸降临，甚至他们连抵抗的反应都无法做出，就感到心灵世界黑暗如墨。

　　呼呼呼！

　　足足过去了一刻钟，这股无上的危机方才散去，两人长长的吐出一口气，但是双眸之中的惊恐，却是没有消失！


第1287章 圣子果位，纪元之末！

　　浩瀚的伟力超出了萧晨和天台璇两人的想象，实在是太过于恐怖！

　　“嗯。”

　　一声闷哼，天台璇的娇躯在座位上一颤，精致的小脸上，显化出一抹不自然的嫣红。

　　同样的萧晨体内有着龙吟虎啸般的神力汹涌澎湃，久久不能平息下来。

　　“天女，没事吧。”倏而，萧晨出声，他明白刚才天台璇的话语，触动了隐秘的存在，直接穿透时空降下了警告。

　　“没事，有些东西当真不能说，哪怕是粘连一丝都不能透露。”

　　天台璇微微摇了摇头，随即再一次出声说道：“萧晨，你需要小心一些，你的圣子之位太过于锋芒毕露，会受到各方关注，不仅仅是和其他圣子争夺，还有着来自诸天百界的窥视。”

　　“我记得从文王宫一些古老的手札中有着记载，圣子之位，乃是气运所降下的一种果位，就如同人皇之位，可以合道气运，圣子之位同样可以合道人族气运，不过你应该还没有凝聚出圣子果位。”

　　“圣子果位？”

　　萧晨默念，他想到放出斩灭紫龙圣子分身之时，从其分身之上所出现的一道紫金气运，没入了自己的体内，不过他在寻找之时，却是怎么也找不到。

　　但是他却是能够感知到有着一种虚幻，若隐若现的气机和自己的身体融为一体。

　　按照天台璇所言，他应该还没有将这种果位完全凝聚出来，到是成了空有圣子之名，却无圣子之实。

　　“何为合道气运？”

　　“这个天台不知，只是记得从古老的手札上如此记载，不过传说中，人界大地浩瀚无垠，虽然亘古之前被大战被打碎，但是如今的面积依然比得上星空最大的星域，就算是成千上万颗古星加起来，都没有莽荒大地大，这般浩瀚的地域，就算是皇者都难以查探周全。”

　　天台璇的话语顿了顿，紧随着再次说道：“所以人界才会划分五方大地，有着五方人皇分别执掌，传闻人皇之所以和普通的皇者不同，就是因为可以合道气运，洞察整个人界！”

　　“这也是为何异族的皇者几乎是不降临人界大地，哪怕是皇者大战，也都是穿破九重天穹，在星海之外大战的原因，因为人皇之力浩瀚无垠，足以灭皇！”

　　“可惜那卷手札，天台不能从文王宫带出来。”

　　说到这，天台璇面上带着一抹遗憾之色，不过仅仅是这几句话，却是让萧晨心中有着意动，显然圣子果位必须要凝聚出来，才能名正言顺的行走莽荒大地，他接下来的任务又多了一个。

　　“无妨。”

　　见到天台璇的表情，萧晨微微摆了摆手，再次出声说道：“天女，萧某还有一个疑问，就是为何你会说还有万载就到了这一纪元之末，诸天之上已经乱了，这纪元如何来区分的，难道不是十二万九千六百年一个轮回，等到了最后一年岁月流尽之后，就是开始新的纪年吗？”

　　“萧晨，你……你唤我天台就好。”

　　天台璇没有急着回答萧晨的问题，反而是娇声对着他另外地说道，神色中有着一抹若隐幻灭。

　　“所谓的纪元之末，并不是我等诸天所有的种族，等到算着十二万九千六百年来算的，而是整个天地变革，每当一纪元之数到了的时候，天地之间就会有着变动。”

　　“什么样的变动？”

　　“至于什么样的变动根本说不准，有的时候是天地法则的秩序的变动，就拿我文王宫来说，在老祖文王之前，诸天百族虽然有着卦道，不过皆是后天，甚至在天地之上都没有烙印，但是老祖陨落后的下一个纪元之末向着新纪元初始之时，天地万道变动，先天卦道被烙印在了诸天之上，成为了天地万道之一。”

　　什么！

　　萧晨惊呼，将后天之道衍生到先天，更是烙印在诸天混沌之上，这究竟是何种的伟力。

　　直接成为了诸天万道之一，参与到整个诸天的运转之中，虽然卦道并不是那些自世界之初就诞生的天地运转大道，但是将一道修炼之法烙印在天地之上，铭记诸天，当真是难以想象。

　　“同样的也有着减少天地法则的时候，向前推三十多个纪元的纪元之末，天地大变，诸天万道之一的灵法一道被剥离，诸皇皇力尽失三日。”

　　“还有着其他变故，就拿你东荒大地来说，在遥远的极东之地，有着葬天坑，那也是纪元之末造成的，就在最后一日向着新纪元第一日的最后一刻，东荒极东之地十座人族地域凭空消失，十座地域上的人族各部世家，数不清的人族消失的无影无踪，留下了一座巨大无别的天坑。”

　　……

　　嘶！

　　听着天台璇的诉说，萧晨倒吸一口凉气，这纪元之末简直就是随机而来的惊喜或者是灾难，没有人可以预料，当然，灾难更多一点。

　　诸皇尽失皇力，大地变革，未知的才是最恐怖的！

　　那还是普通的纪元之末，而他们身处的这一纪元，纵然是皇者都在准备，显然有着更大的变革。

　　“萧晨，万年对于普通的人族族民来说，早已经是传承了数十上百代，但是对于你我等王者，甚至皇者来说，根本不算是太过于久远的时间，这一次的纪元之末，将会是超乎所有人的想象。”

　　说到这，天台璇顿了顿，怕是萧晨不相信一般，紧随着再次说道：“这是我的师尊悟天大帝亲口对我说的，没有任何一个种族能够躲得过。”

　　“我明白了！”

　　萧晨点了点头，感受到了天台璇心意，显然事情会超乎所有人的想象。

　　“爹爹。”

　　就在这时，大殿之外冲进来一道青色的流光，向着萧晨扑来。

　　正是他的大女儿，萧青悠。

　　就这样萧晨任凭这道身影，抱住他的胳膊摇晃着，不断的撒娇。

　　“天台，这就是我的大女儿青悠，悠儿璇姨。”萧晨宠溺的拍了拍女儿的脑袋，抓过她的小手，对着天台璇说道。

　　“璇姨。”萧青悠有些不情愿的小声喊道，显然她已经知道面前这个浑身散发着神辉的女子，就是要将她带离古元部落的人。

　　“爹爹，娘亲和姨娘说璇姨前来部落，已经准备好了宴席，让我看看你们事情处理完了没有。”

　　“走吧，回青石园。”

　　倏而，萧晨出声说道。

　　等到三道流光留在青石园之中候，此刻园中灵木之下，白玉石桌之上已经有着香气飘散，散发着灵气的灵果色彩欲滴，分外诱人。

　　“天台姐姐，百年未见，想不到愈发光彩照人。”

　　见到萧晨三人落入园中，慕青的声音响起，不仅仅如此，她的双眸更是朝着萧晨狠狠的剜了一眼。

　　萧晨不觉，不过却是让天台璇面容再次有些羞红。

　　尽管萧青悠和萧雨霏万分的不愿意，依然避免不了跟随着天台璇前往中土文王宫。

　　不过如今古元部落已经成为东荒大地上虚空挪移大阵的枢纽地，可以通过挪移大阵连续不断的，从东荒南疆边荒域，传送到人界中土。

　　“爹爹，娘亲。”

　　一天之后，有着哭腔的声音在青石园响起，不仅仅是两个小丫头泪眼婆，就算是慕青和拈花同样如此。

　　“去吧。”

　　萧晨有着很多话语，不过话到嘴边却是不由自主的止住了。

　　自己的这两个丫头，遗传了自己的神力血脉，和同辈比起来有着很大的不同，百年的时间，依然不过十五六岁的模样，此刻两人泪眼婆娑，让人不由得心疼起来。

　　文王宫虽然乃是先天卦道的传承大宗，但并不是所有人都是卦师，他的两个女儿，也不是为了修衍卦道而去。

　　“悠儿，霏儿，你们两个守文王宫的规矩，中土远离部落，若是受到什么委屈，或者有人欺负你们了，就回来，部落还有着你爹爹和娘亲。”

　　“你们两个丫头，在外边可不能像是在古元部落这样横行无忌了，要好好的收敛心性。”

　　……

　　慕青和拈花两女偎依在萧晨身边，不断的叮嘱道，此刻的两女只不过是普通的母亲。

　　“放心吧，有我在，不会让这两个丫头受委屈的。”

　　天台璇的声音响起。

　　“天台，这两个丫头需要你多照顾了。”

　　纵然是万般不舍，天台带着两个丫头，没入了部落中的虚空挪移大阵之中。

　　虚空之上，望着大阵之上闪耀着银色的光芒，萧晨抱紧了两位妻子，天台三人先是前往东皇域，在借助虚空大阵，传送到中土。

　　“好了，只有着中土，她们姐妹才能见到更加辉煌的天地，眼界才能更加的开阔，若是想女儿，到时候夫君就带着你们去文王宫看她们姐妹。”

　　这也是为何两个丫头并不一定传承卦道，萧晨依然将她们姐妹送入文王宫的原因。

　　仅仅其中一个方面就是眼下古元达不到的，那就是层次，文王宫位列诸天百族之上最为巅峰的势力之一。

　　所见识的场面根本不是偏安于东荒一角落的古元王部，所能比拟的。

　　至于萧乾元为何被萧晨留下，那是因为萧晨想要他一步步从草莽之间攀登到诸天。


第1288章 女儿离开，云薇晋升！

　　慕青和拈花，偎依在萧晨肩膀之上，泪眼望着银光逐渐暗淡下来的虚空挪移大阵。

　　良久之后，方才止住了哽咽，紧随着两女抬头，相互对视一眼，慕青冷哼，道：“谁知道去中土是看女儿，还是看天台，姐姐你说呢？”

　　“妹妹，咱们姐妹不过数出身小族小户之人，如何比得上人家呢？”

　　就这样在萧晨目瞪口呆之下，慕青挽着拈花的手臂，两女向着青石园中落下，不发出阴阳怪气的埋怨之语。

　　但是每当萧晨插嘴之时，却是根本自顾自不搭理他，让萧晨也无可奈何。

　　……

　　送走了女儿，古元部落也在次恢复了往日的发展，越来越多的强者向着古元部落汇聚。

　　天地万灵塔中，早已经是有着数不清的信息烙印下来，萧晨将这些信息全部截取下来交给了慕青。

　　而安置在部落中的虚空挪移大阵阵群，通道中的空间已经完全稳定，来自整个东荒四面八方的武者纷纷拥疯而至，甚至有着达到了七重天的世界级强者降临。

　　青石园。

　　萧晨的面前，龙天和坤鹏两人立在萧晨面前。

　　“不错，神血的暴动已经被你们两人压制，等到这一次的神血所释放的能量被你们完全吸收，战力就算是达不到准禁忌的程度，也能在巅峰半王上游层次中有着一席之地！”

　　萧晨的眸光从两位弟子身上扫过，出声说道。

　　“不过实力提升之间，难免不能完全的化为战力，所以接下来需要你们去夯实这些实力，全部化为战力，接下来为师交给你们师兄弟两人一个任务。”

　　“还请师尊吩咐。”

　　“好。”萧晨点了点头，随即说道：“我古元部落在南离大地的虚空挪移大阵，占据了南离的一块人族地域，不过根据和南离赤火神宫强者的约定，我古元部落不能直接将这片大地占据。”

　　“所以为师准备让你们师兄弟两人，前往南离大火穹域，仿照你们剑惊鸿三位师兄那般，建立一座战神宫外院。”

　　说到这，萧晨顿了顿随着说道：“还有和南离赤火神宫派出的强者一同守护虚空挪移大阵。”

　　“赤火神宫会派出王者坐镇，不过我古元王部无法相比，所以只有你们师兄弟两人，除此之外，我再给你们每人一只百人的卫队，至于剩下的战神宫外院的执教武者，就由你们师兄弟两人从部落，或者从其他地方想办法了。”

　　“总之一句话，要人没有，各种资源部落敞开供应你们师兄弟，尽快将武道外院筹建起来！”

　　“是！”龙天和坤鹏齐声喝道。

　　之所以让两位弟子一同前往南离火穹域守护大阵，这座能够连同东荒的大阵，赤火神宫必然不会轻视。

　　赤火神宫实力强盛，能够派出无上王者坐镇，但是古元部落却是没有这个底蕴，所以萧晨将这两个师兄弟派出坐镇。

　　凭借两人夯实巅峰半王上游的战力，足以抵御普通的无上王者，这样也能震慑其他部落之人。

　　“去吧，你们两人的卫队在战师殿等着你们。”

　　伴随着萧晨的生声音，龙天师兄弟两人离开了青石园，向着战师殿而去。

　　战师殿。

　　属于龙天和坤鹏两支百人卫队，立在殿外，浑身透发着一抹神辉，神光将整个大殿之外的院落全部笼罩。

　　这就是古元部落造神的成果，萧晨特意从落擎和凤离的手中拨出来的两百人。

　　每一位都至少有着重楼境六重天的实力，最强者位列重楼境八重天，这还是第一次融入神血，按照这种恐怖的结果，等到第二次融入神血之时，就会造出九重天传奇境界的神血武者！

　　不过得到这些强者的代价却是让萧晨感到肉疼，一千八百人，完全撑过神血融合大恐怖的武者，只有九百一十七人，勉强五成多一点的成功几率，这还是在他传授下修神之术的情况下。

　　……

　　“拜见主上。”

　　落擎和凤离向着萧晨躬身，喝道。

　　“你们做的不错，接下来制造神血战兵的就交给其他人吧，你们两人最为主要的就是提升修为，和去收服那些神血世家。”萧晨的声音响起。

　　“主上，我和凤离本就想向着主上汇报，等到这一批次的神血死士第二次融入神血，出现传奇强者之后，我就准备率一支神血战兵，去那些神血世家中走一遭。”

　　落擎顿了顿，紧随着有出声说道：“主上，凤儿准备闭关打破桎梏，尝试晋升无上之境。”

　　闻言，萧晨起了兴趣，想当初他收拢两人，就是因为两人的潜力，毕竟作为人族圣子，手下御使的武者皆是王者之下，这如何行走大地。

　　毕竟只有着无上之境才能在莽荒人界大地威震一方。

　　“凤儿当初离开火凤族之时，有着族中留下来的神血，封禁在她的体内。”

　　伴随着话语，萧晨察觉到了凤离体内有着一股浩瀚的力量沉寂，显然就是火凤族灭族之前，被其族中强者封印在体内的神血。

　　“好，既然如此，那便安心修炼，至于收服那些神血世家，比不得你们两人打破桎梏重要。”

　　萧晨的声音紧随着响起，再次出声说道：“从神族武者体内淬炼而出的神血，你们可以自行取用。”

　　“多谢主上。”

　　……

　　轰隆隆！

　　迎着清晨的霞光，古元部落的外城之中，传来一阵轰鸣之声，一艘露出狰狞兽首的舰首，透发着寒光，从虚空挪移大阵中出现在古元部落上空。

　　这是一艘有着百丈大小的虚空战舰，高达数十丈的舰塔之上，飘荡着一面弯月旗帜，这是属于天刀王部的战舰。

　　紧随着天刀王部，天槐王部，天澜王部，足足有着接近七十艘虚空战舰出现。

　　这些战舰之上装满了满满的东荒大地的特产，准备前往南离大地。

　　青石园。

　　“启禀族长，四大王部的长老前来送上拜会。”

　　大长老淳木向着萧晨汇报道。

　　“大长老，东荒大地的交易由你来负责即可。”很快，萧晨的声音响起，对于外城那遮蔽天穹的战舰，他自然是察觉得到。

　　“好！”

　　淳木大长老应声，紧随着再次说道：“族长，天刀王部的长老询问古荒世界何时重新开启。”

　　“告诉他们，古荒世界三年之内重新开启。”

　　“是！”很快淳木大长老离开了青石园。

　　等到大长老离开，两道身影翩翩而来，自从两个宝贝女儿离开之后，慕青和拈花可是没有给萧晨好脸色看，不知道是因为女儿的离开，还是因为天台璇的原因。

　　“夫君，你要重开古荒世界？”

　　拈花的声音响起，实际上有着很长一段时间，古荒世界都是拈花在打理。

　　“不错，琉璃在用气运王晶修复山河印的时候，我就已经吩咐她重新构筑新的古荒世界，这一次古荒世界将联通整个东荒大地，甚至是整个人界，或许还与其他种族，马虎不得！”

　　“也不知道薇儿这丫头如何了？气运玄妙让人敬畏。”

　　慕青依然是没有搭理萧晨，反而是将眸光向着天穹之上望去，在部落上空一头紫金之气凝聚的神龙在咆哮。

　　“两个丫头被你送走了，连天方他们师兄弟几人，闭关的闭关，被你驱离部落的驱离部落，我看用不了多久你就成孤家寡人了。”

　　倏而，慕青有着吃味地说道。

　　对此，萧晨也不得不苦笑，自从天台璇来到古元部落之后，慕青就对他有着异样，甚至连拈花也是如此，看来当真是要重振夫威了。

　　“他们自有他们自己的路要走，你们两个就不必担心了，还不如凑这个时间给青悠乾元他们兄妹生下弟弟妹妹。”

　　伴随着慕青和拈花的惊呼，萧晨卷起两女，没入了大殿之中。

　　三日后，萧晨盘坐在青石园灵木之下，在他的身体周围足足落下了厚厚一层灰烬，这是灵晶灵物被炼化之后残留下来的杂质。

　　连日以来，萧晨不断的炼化灵物，冲入小世界之中，不过进展却是缓慢，他的小世界仅仅扩展到了三千六百里，不是他不想加快速度，而是古元部落的资源还需要维持整个部落的运转。

　　仅仅是向外扩充了六百里小世界，他就已经消耗了古元部落接近六成的资源储备，这其中包括各种灵药，灵晶，还有着一些灵物。

　　这是一个海量的数字！

　　吱吱吱！

　　就在这时，一道白色泛着淡紫的流光，从外面窜入了青石园之中，这是一头白色的小兽，不过一尺之长。

　　两只如米粒大小的眼睛，透发着灵动，不断的抬头向着天穹望去，发出吱吱的叫声，显得十分的兴奋。

　　甚至来到萧晨的面前，伸出两只前蹄踢了他两下，眸光中透发着一抹得意。

　　呼！

　　萧晨睁开眼，看到这雪白的小兽，不由得轻笑，这小家伙还挺记仇，足足记了他百年的时间了。

　　往日里可是见不到它的身影，通常都跟在自己二弟子云薇身边，今天不知道从哪里窜出来了。

　　等等！

　　顷刻间，萧晨的眸光向着天穹之上的紫色神龙望去。

　　昂！

　　惊天的龙吟炸响，气运神龙仰天长啸，一道虚幻的紫影，如同一尊天女显化在天穹之上，透发着一股雍容华贵。


第1289章 合道气运，人族之道

　　昂！

　　部落上空，漫天的紫华洒落，气运神龙仰天长啸，声声震苍穹，古老苍茫的气机仿佛是跨越了无尽时空而降临。

　　这一刻，整个古元部落附近的大地之上，所有人都感到一股浩瀚的苍茫的压迫之感，即刻他们就看到一道巨大的紫色倩影，自半空中升起，直接遮盖了一方天地。

　　“发生什么事情，为何我人族气运降临，那是谁，竟然和气运相融在一起！”

　　“好熟悉的身影，那是天眷天女，她这是要做什么！”

　　这不可能！

　　所有人惊呼，根本不敢相信自己双眸之中所能够看到的画面，这简直是超出了他们的想象，他们从来没有见过有人竟然能够和气运相融。

　　合道气运！

　　萧晨眼中有着精芒爆闪，他没有想到先前和天台璇所言的合道气运，出现在自己的弟子云薇身上，不过随即他便释然了。

　　此刻，在古元部落外城，一座食阙中，一位盘膝坐在石床上的强者，同样是双眸中神光爆闪，充满了不可思议的一字一顿道：“合道气运！”

　　这名强者的眸光死死地盯着天穹之上那道被紫气覆盖的倩影，散发着浩瀚伟力的气机穿透时空洒落，迸溅出无量神光。

　　“难怪，气运之道虚无缥缈，虽然这亘古纪元以来，没有人将气运一道烙印在诸天混沌之上，但是我人族芸芸众生，数量如天上的繁星，所汇聚的气运更是无法去估量，所以就算是无法没有将这一道烙印诸天混沌之上，气运之道也比天地万道其他的大道，差不了多少。”

　　“气运之人出现，看来当真是乱世将临，气运大世反哺，天骄群星闪耀。”

　　许久之后，这名强者的眼中精光散去，不在管天穹之上的异象，反而是彻底沉寂下来。

　　吱吱吱！

　　青石园中，雪白小兽顺着萧晨的一条腿爬到了他的肩头，不断的吱吱乱叫，豆粒大小的眼睛闪烁着一抹焦急。

　　吱吱吱！吱吱吱！吱吱吱！

　　很快，萧晨就反应过来，紧随着他的身边，有着两道金色的流光一闪，出现了两名金袍少年。

　　“我已经吩咐青灵掌御全城，你们两人前往外城，凡是有异动者，直接杀！”

　　“好！”

　　下一刻，古灵和小金消失在青石园。

　　紧接着，萧晨的身影出现在半空之中。

　　“本座坐下弟子今日堪破无上，古元王城封禁！”

　　“各部武者，随意走动者，杀！”

　　“各域族民，不听警告者，杀！”

　　“各方强者，擅动刀兵者，视为和我古元王部为敌，不死不休！”

　　什么！

　　听到萧晨散发着杀机的声音，所有任倒吸了一口凉气！

　　弟子堪破无上！

　　这怎么可能！

　　但是萧晨的声音如雷，杀机如潮，王者一言，根本容不得反驳。

　　天穹之上的景象自然是萧晨的弟子晋升无上王者之境！

　　什么时候无上王者这般容易晋升了，而且是在偏远的东荒南疆之地频频出现，更让他们感到不能接受的是，竟然出自同一部落！

　　对，竟然还是师徒两人。

　　师尊威震诸天，百年前堪破无上逆伐四重天！

　　现在好了，弟子百年后，再次引动天地大劫，堪破无上！

　　这究竟何种的气运昌隆！

　　“这是萧族长座下的二弟子，在我东荒大地虽然有着传说，不过很少出山走动，没有想到竟然攀登到了如今境地，我等当真是惭愧！”

　　“萧族长座下可是有着九大弟子，若是今日这位天女位列无上，那萧族长座下……”

　　九大弟子，一王三侯！

　　甚至剩下的弟子，也都是位列巅峰半王之境！

　　太恐怖了！

　　这足以称之为九大天骄！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　此刻，有着漫天的紫电银龙从无尽虚空中开始衍生，一缕缕了紫金色的丝线气运，缠绕着紫电银龙，发出滋滋的声音。

　　电闪雷鸣，一道道雷电如虬龙，蜿蜒曲折，欲要把天穹撕裂，狂暴的气机席卷了整个天地。

　　嗡嗡嗡！

　　但是每当虚空将要破灭之时，有着一层若有若无的紫气出现，包裹了虚空壁障，让其虽然布满了密密麻麻的裂缝，但是始终都不能够彻底随裂开来。

　　嗡！

　　在无尽的虚幻之中，云薇的身影终于从古元部落的气运神龙之中出现真身，一袭白色的纱裙，透发着雍容华贵，让人望而生畏，在她的头顶上，有着一道紫色光晕圈，如同一副王冠。

　　而在云薇的背后，那虚幻的气运影像，巨大无比，遮掩了天穹，透发着一种凌驾于天地的气势。

　　昂！

　　下一刻，萧晨的身影同样是消失在半空中，向着古元部落的气运神龙撞去，顷刻间和气运神龙融入一体。

　　实际上他和部落的气运神龙融为一体，也算是合道气运，不过古元部落气运神龙在古元王部的治下还足以让他掌御一方，但是出了古元就失去了作用。

　　而部落所汇聚的气运，有着诸多限制，和真正人皇，圣子合道气运，有着本质的区别。

　　萧晨和部落气运神龙融为一体，顷刻间整个边荒大地，都在他的掌御之下，山河万里，碧波滔滔，甚至方圆百万里之内的连接洞虚和现实的虚空壁障，都在他的掌御之中。

　　凡是有着丝毫的异动，都将在他的注视之下。

　　“气运如我，掌御人之力。”

　　这时，一道娇喝之声在半空中响起，云薇背后的虚影就这样探出了一只虚幻的玉手，向着下方轻轻的拂过。

　　顿时，漫天的洒落的气运如同听从召唤一般，竟然化为一道紫色的防御光罩，隔绝了漫天的雷霆和下方部落城池的联系！

　　在所有人的惊异当中，古元部落上空的天穹终于开始塌陷，漆黑如墨的时空显化，一颗颗古老大星闪耀着星芒，从遥远的星空落下。

　　庞大无比的劫云同样衍生而出，不断变幻出各种雷霆巨兽，雷龙，夔牛，雷兽，凤凰，这些只是存在于远古莽荒时代的神兽，一一显化，不断的在劫云中翻滚。

　　轰隆隆！

　　终于一道雷龙从劫云中坠落而下，顷刻间漫天被雷光淹没，浩瀚的无量光撕裂了天地，这种力量波动，让很多人匍匐在地不得起身。

　　伴随着一道娇喝，云薇和坠落的雷龙冲击在了一起。

　　轰隆隆！

　　电光火花之间，云薇背后的气运神形和她齐动，这是属于气运之道所幻化出来的法则神形。

　　玉手之下，雷龙破灭，迸溅出无量神光。

　　昂！

　　有着龙吟虎啸，雷兽狂吼，漫天的紫气在云薇的手中如臂指使，化为一柄紫色的长剑，舞动之间有着紫光闪耀，那是凝结到极致的气运之力。

　　每一丝都散发着无比的玄妙，足以幻化出无穷的厄运，一枚枚玄妙的道韵环绕沉浮，透发着亘古的苍茫。

　　轰隆隆！

　　雷音震世，如天界大钟敲动，直接贯穿人的心灵世界，渗入神魂。

　　云薇握着手中的紫金色气运之剑，绽放出无量紫光，有着紫气横空，伴随着流光闪耀，交织成一张紫色的大网。

　　将坠落的雷兽包裹在其中，任凭毁灭的气机不断的爆发，但依旧挣脱不开这张网，最后只能彻底湮灭成虚无。

　　锵！锵！锵！

　　有着刺耳的金属之声响起，漫天的劫云之中，有着四道法则神链显化，就这样洞穿了虚空，向着云薇锁来。

　　如同束缚神灵的枷锁，仅仅仅是散发的气机，就让人不由自主的放弃抵抗，甘愿受缚。

　　“气运苍茫，玄妙众生！”

　　伴随着娇喝，云薇向着四条法则神链撞去，顿时整个天穹之上，彻底化为了一片雷海和紫气交织的汪洋。

　　对于铺天盖地的雷霆，萧晨并没有担心，他和部落气运神龙相融，若隐若无的感受到了一丝来自人族气气所散发的意志。

　　这是人族气运意志和天地秩序的对决！

　　亘古以来，掌御气运的人族武者虽然诞生的不多，但是却也有着一些人，他们皆是因人族气运的而诞生。

　　为的就是想要将气运一道铭刻于天地混沌之间，成为天地运转的大道之一。

　　气运之道说白了就是芸芸人族众生所有意念的聚合体，更可以称之为人道！

　　若是将人之道烙印在诸天之上，成为天地运转的大道之一，对于人族来说，将会是何种场景！

　　那种场面根本无法去想象，另外其他的种族还死不死！

　　所以想要将人之道烙印诸天之上，其中的困难可想而知，诸天秩序是不会让一个种族的道，成为影响它运转天地的阻碍。

　　故此，诸天所有种族都有自己种族的气运之道，至于这种道的强盛与否，就和自己种族的实力有着直接的关系了。

　　像是人族的气运之道，因为人族强盛，气运之道虽然无法烙印诸天之上，但是比之一些运转天地的大道，毫不逊色。

　　除非天地破灭，人族覆灭，属于人族的气运之道才会消失，否则就算是天地秩序也无法彻底将人族气运之道覆灭！

　　然而毁灭人族，就和毁灭天地差不多了，天地秩序是不可能毁灭自己的，所以代代以来，气运之道和天地秩序规则一直相互抗衡，又相互依托！


第1290章 东海流星王，人界巡察使！

　　嗡！

　　漫天的氤氲紫气洒落，一袭纱裙的云薇，浑身缭绕紫金霞光，隐隐约约之间和人族气运融合为一体。

　　头顶之上紫金王冠煜煜生辉，如同一道光晕，身下有着紫色神霞化为莲花，将娇躯护住。

　　“气运法则，聚！”

　　漫天的雷霆和紫气之中，传出一声娇喝，顿时所有人都感到整个天地之间猛地一滞，紧随着一道虚幻的紫金色流光，开始汇聚而成。

　　气运法则！

　　竟然是气运法则！

　　嘶！

　　这一刻所有人倒吸一口凉气，甚至就算是在古元部落中，一些前来闯塔的外族无上强者，双眸之中都有着震撼。

　　多的不说，在萧晨的感知中，古元王部外城之中，就有着八道无上气机，甚至其中有着两道，让他感到十分的晦涩，显然是绝对是超过六重天的强者！

　　对于普通武者来说，感到有些疑惑，但是这些无上强者来说，他们的出身和境界，让他们的眼光超出了一域一地，自然是知道很多隐秘。

　　天眷之人！

　　这是人族气运选定之人！

　　这一刻，云薇挥手之间，周身有着紫金色气运环绕成的法则之链，开始衍生，散发着一种玄妙虚幻苍茫伟岸的气机。

　　“天眷之人，这在我人界大地将是横着走啊！”

　　“万劫不加身，厄运绕道走！”

　　“有着气运护体，区区天劫根本算不了什么，在我中土大地古皇殿，就有着天眷之人天战王，没有想到在我人界东荒再次出现天眷之人！”

　　“古元王部再添一王，当真是让人羡慕，有人族气运相助，何愁实力不涨！”

　　所有的人的眼中都充满着羡慕之色，同样的他们没有一人敢于轻举乱动，触动了人族气运，到时候连怎么死的都不知道。

　　人族族群意志高不可攀，此刻哪怕是他们心中有着不好的念头，一旦被人族气运察觉，绝对会受到反噬。

　　而此刻，萧晨所关注的并不是下方的人族武者，而是诸天之上。

　　云薇这一次晋升无上王境，超出他的预料，根本遮掩不住了，领悟气运法则，这对于人族来说是大好事，但是对于异族来说，却是大劫难。

　　甚至比他这个曾经跨入禁忌半王之境的王者，还要必杀之。

　　此刻萧晨心中也不由得担忧起来，若是当真有着异族强者降临，他这个做师傅的若是护不住自己的弟子，这当如何！

　　“琉璃，山河印中还有着多少天地灵物，资源存在。”

　　和部落气运神龙融为一体的萧晨传音琉璃。

　　“主人，现在山河印中就是只剩下药圃中的一些灵药，天地灵根，对了还有着那些神血。”

　　很快，琉璃的意念在萧晨的脑海中响起。

　　没有丝毫的犹豫，萧晨出声吩咐道：“将那些稀有的灵药和灵根保留下来，其他的灵药灵根留出一些种子，剩下的全部拿出来。”

　　“好。”琉璃感受到了萧晨心中那抹急迫感，没有丝毫的耽搁，顷刻间，自萧晨的小世界中，有着轰鸣响起。

　　如同惊雷炸响，小世界中有着强烈的生命之气溢散威，一株株灵药天地灵根凭空出现，就这样被漫天的法则碾碎，化为精纯的灵气。

　　无论是天地灵根，还是灵药，实际上都是灵气组成，此刻萧晨感到一种心悸之后，他毫不犹豫的将山河药圃中蕴养了百年时间的灵药拿出来。

　　实际上算上药圃中的时间流速不同，药圃中已经流过了过万年的时间，其中的灵药多如枯草，无不是灵药级别的药草。

　　每一株拿出来放在莽荒大地，都会引起各方争抢，然而此刻却是将要全部化为他的小世界的扩张灵力，这是足足超过百万株的灵药灵根，品阶最盛者，足以达到天阶顶级。

　　三千六百里的小世界虚影就这样出现在萧晨的头顶，当然并不是真正的表现出来这么大小。

　　如黑土黄泥一般的大地，布满道道裂纹痕迹的世界壁障，甚至没有丝毫的光泽，就如同是久旱无雨后开裂的大地。

　　但是浩瀚的神彩，却是如同煌煌烈日，根本让人无法躲开，顷刻间引动了众人的窥探。

　　“萧族长！”

　　“这是干什么，萧族长难道要铸就小世界，传闻只有着铸就完整的小世界，才能晋升到无上七重天之境，在我整个东荒南域最强的王者，应该就是萧族长了！”

　　“这是要凝聚法则世界！”

　　萧晨的表现，同样是引动了众人的惊呼，对于普通武者来说，他们不知道为何萧晨要在这个弟子晋升的关键时刻，也提升自己的实力。

　　但是萧晨的所展现出来的小世界，却是让所有人心惊！

　　“好雄厚的底蕴，这才不过是六重天初期巅峰之境，竟然已经凝炼出了三千里的小世界！”

　　有着王者目光灼灼，一眼看透了萧晨小世界虚实！

　　当真是恐怖！

　　这一刻，天穹之巅，弟子渡劫成王！

　　部落上空，师尊凝炼小世界，提升实力！

　　轰！

　　萧晨眼中有着神光迸溅，透发着坚定，刹那间，小世界中数不清的灵药爆裂，化为最精纯的药力。

　　而他显化在外的小世界，更是威压周围的虚空扭曲，有着道道裂缝衍生，向着远方蔓延。

　　在下方，一名中年武者眸光灼灼，露出异色，他来自东荒东域东海祖庭，东海祖庭位于整个东荒的最东边之地，正是萧晨无法判断出气机的两人中的一人。

　　东荒东域之地，比之南域大了数十倍，地域数量更是数倍以上，地域广袤。

　　为了稳固人族大地，所以在这广袤的大地之上，东皇宫所驻守各域的强者，并不是都如曾经的边荒域这般，只有尊者守护。

　　东海祖庭，位于东荒东边之尽头，甚至可以说天地之极地，面对着无尽的昏暗，大地的尽头是什么，没有人能够说得清楚，因为那里是一片昏暗！

　　甚至其中有着大恐怖，能够镇守在天地尽头的强者，实力可想而知。

　　人族东海域，立于东海葬天坑外围，任务就是抵御天地尽头昏暗之中窜出来的怪物，中年人便是东海祖庭的大长老流星王，一位七重天巅峰的法则世界级强者！

　　“底蕴如此雄厚，果然是名不虚传，若是能够早诞生几千年，如今东荒大地，谁主沉浮就不一定了！”

　　流星王感慨，他前来天地万灵塔，闯塔只是其一，更多的是为了游历，为下一个境界，烙印法则，成就混元世界做准备！

　　不过却是见到了萧晨如此底蕴的小世界，这般底蕴，雄厚让人难以置信！

　　“天地清气。”

　　流星王嘴角有些甘苦，眼中透发着一抹羡慕之色，这是诸天所有王者都羡慕无比的天地神物。

　　“原来是镇守人界东海葬天坑的流星王。”

　　倏而，在流星王的身边有着一道青年强者出现，正是先前在盘坐在食阙之中的那名神秘强者，萧晨所不能看透的另外一人。

　　“阁下是？”

　　见到突然出现的人，流星王眼中闪过一抹忌惮，他能够感受到面前这个看上去比他要年轻许多的武者，实力要远远的超过他。

　　青年武者眼中透发着一抹回忆，似乎很久以前就见过天穹之上的异象，听到流星王的声音，方才收回了目光。

　　“巡察人界，诛魔荡邪！”青年强者语气坚定。

　　“人界巡察使。”

　　流星王眸光一寒，随即一字一顿的出声说道，显然是认出了来人的身份。

　　人界巡察使，属于中土人皇手中的直接势力，至于什么建立已经不可考究，职责就是巡察人界五方大地，有着先斩后奏之权，甚至在一定程度上，其他四方的人皇都要给这些人一个面子。

　　巡察使隶属于中土护族宫，乃是中土人皇座下五宫十三殿之一，而且是排在前三位的殿堂。

　　传闻中执掌护族宫的乃是一位伪皇，这是临界于大帝和皇者之间的一种玄妙层次，已经超脱了大帝，甚至说不得下一刻，就能够跨入禁忌皇道。

　　“本使者名为诛破。”

　　搞清楚了来人身份，流星王对于其知道自己的身份，就不在显得好奇。

　　护族宫的巡察使想要搞清楚一个人，根本不必费力，此刻来到边荒域，其来意不言而喻。

　　“今日难免一战。”

　　此时羡慕和震惊过后，流星王长长的叹出一口气，面带凝重地说道：“还好诛破使者再此。”

　　“是啊，没有想到东荒大地再出天眷之人，今日闹出这般动静，恐怕不能善妥了。”

　　诛破使者眼中透发出一抹杀光。

　　嗡！

　　下一刻，诛破手中出现了一柄漆黑的短矛，矛上有着数不清的魂魄在嘶吼，狰狞可怖。

　　“看来这位盛传的禁忌圣子，已经察觉到了什么，此刻如此不顾一切的提升实力，是要护住他的弟子。”

　　流星王眼中透发出一抹明悟，紧随着说道。

　　“可惜他的实力还差太多，若是能够晋升到七重天，或许还能有着一战之力！”

　　“不过人族气运之人，无论如何也要护住！”

　　诛破望着盘坐在漫天紫气中，被气运神龙包裹的萧晨，坚定地说道。


第1291章 七千里世界，神血染战袍！

　　有着丝丝杀伐从诛破使者身上溢散而出。

　　“大争之世，天眷之人，禁忌王者，各方天骄纷纷现世，接下来越来越乱了，都乱了。”

　　流星王眸光变得黯淡，但是随即再次爆闪出神光，如两颗星辰降临。

　　哗啦啦！

　　而此刻，虚空之上萧晨的头顶的虚空已经彻底扭曲，一道道粗若蟒蛇的大裂缝出现，大片大片的气流冲刷而下。

　　滋滋滋！

　　让人感到难以自持的摩擦声音响起，有着迸溅的火光出现，那是属于萧晨的小世界和莽荒大地空间壁障相互摩擦后产生的异象。

　　这是属于世界的碰撞！

　　一道道大裂缝中，有着浑浑噩噩的气流开始冲刷而来，如同漫天的瀑布，不断的垂落。

　　混沌之气！

　　见到这副场景，流星王和诛破使者两人相互对视一眼，各自看出来对方眼中的惊骇。

　　“这难道是真正的世界？”

　　流星王有些颤抖地说道，似乎不敢相信自己的眼睛，双眸中的星辰灼耀如大日，死死地盯着萧晨头顶的小世界。

　　真正的世界，可不是王者将小世界完全构筑完成，法则贯穿小世界，截取了天地之间的道烙印小世界中，就能称之为真正的小世界了！

　　甚至就算是九重天王者的万道世界，都不能称之为真正的小世界！

　　因为他们纵然是贯穿了法则，烙印了法则进入小世界，他们的小世界依然是没有生命的，唯有极少数的步入了主宰世界的大帝，天地赐下一缕生机之后，小世界中产生了本源生机，才能称之为真正的世界。

　　除此之外，哪怕是他们从外界抓捕一些生灵进入小世界，还有着移植一些灵草灵木，让小世界中有着生灵繁衍，都不能称之为真正的小世界。

　　因为这样的小世界，根本不能诞生生命，诞生属于这座小世界独有的生命！

　　同为大帝强者，若是小世界中始终没有那一缕生机存在，那么这名大帝这一辈子就只能止步于大帝，根本不需要再去奢望皇道了。

　　因为他的世界的本源是死的！

　　这样没有真正属于这座小世界本源生机的世界，出现在外界，根本不会引起莽荒大地的反应。

　　因为有着本源生机的小世界，虽然和莽荒大地比起来，弱小无比，但是在世界的本质上，已经位列同一个阶位。

　　那就是自主衍生生命！

　　诛破使者的眸光也死死地盯着萧晨的小世界，想要堪破这一切！

　　“禁忌圣子曾经步入过那神秘的古地，必然吸收了大量的天地清气，恐怕那个时候就有着一丝生机诞生在了小世界中。”

　　喉咙涌动之间，流星王有些艰难地说道，此刻他的话语无比的凝重。

　　“或许是吧。”

　　诛破使者回应，不过他们眼下在讨论这个已经没有了丝毫的意义。

　　因为此刻他们亲眼见证了，莽荒大地的反应。

　　大帝级别的强者只有在世界中有着一缕生命之气诞生之后，才有望晋升皇道，这也是为何要融入天地清气的原因。

　　天地清气乃是生命诞生的本源之气之一。

　　他们所推测的不对也不错，任谁也不会想到萧晨的小世界中，有着一株生命之树，这是比之一缕生命之气要强盛亿万倍的宝物。

　　但是无论如何，小世界在还没有跨入法则世界之前，就有了生命之气，这说明什么！

　　诛破和流星王心中无比的清楚。

　　若是萧晨不陨落，未来必然踏临大帝，有着资格去堪破禁忌皇者！

　　“恐怕今日不得善终了！”

　　眼中的羡慕之色敛去，诛破使者再次出声说道，没有激动没有悲哀，只有着平静，令人发指的平静。

　　这是一种视死如归的气势！

　　就在先前他的话语是不得善妥，但是此刻见到萧晨的小世界之后，话语却是变成了不得善终！

　　一位人族气运眷顾之人！

　　在加上一位能够有资格位列皇道的禁忌圣子！

　　先前所有人都在传言萧晨当初跨入了禁忌半王，而后晋升到了无上王者，未来有望皇道，但是此刻萧晨却是真正将他攀登皇道的资格展现了出来！

　　两人相互对视一眼，流星王同样是眸光凝重。

　　“坐镇东海久了，一直和那些怪物厮杀，好久没有在面对诸天那些杂碎了，这一次定然要厮杀一番。”

　　仅仅是片刻之后，流星王的凝重内敛，狂笑一声。

　　“不惧一战！”

　　伴随着狂笑，诛破使者同样大吼一声。

　　“巡察人界，诛魔荡邪！”

　　紧随着诛破使者的身影出现在天穹之上，紧靠着云薇天劫的边缘位置，手中的短矛已经化为数丈长短，一个个狰狞可怖的虚幻魂魄在嘶吼，刺透心灵！

　　这是他历年巡视人界大地所诛杀的异族强者，从普通的异族到无上之境！

　　“老伙计，神兵不离杀伐碎，武者难免阵前亡，这一次再拼一次！”

　　眼中带着迷醉之色，诛破使者轻轻抚摸着手中的战矛，有着嗡鸣响起，是在回应！

　　等到再次抬起头之时，他的眸光已经充满了无尽的杀伐，向着四周虚空洞穿而去，直接看入了无尽洞虚深处！

　　而在他的对面，流星王同样是立在天劫的边缘之地，双眸如大日，灼灼入洞虚！

　　在部落的下方，包括古灵，天马小金在内的八道身影，分立在八方各处，浩瀚的精神意志不断的激荡在周围的虚空！

　　没有人去组织什么，有些时候根本不用去呼喊！

　　轰隆隆！

　　这是一副让人无比铭记的画卷，天穹之上法则纵横，雷霆和紫气汇聚成汪洋，一道倩影在掌御着紫色的法则，纳入己身。

　　下方百丈高空虚空被撕裂，漫天的混沌之气坠落，不断地浇在萧晨的小世界之上，发出滋滋的声响。

　　而萧晨的小世界外层，有着一抹淡淡的青光若隐若现，无论这混沌气流如何的冲击，小世界也只是摇晃一下。

　　而他的小世界中，数十万株灵药灵根彻底碾碎，化为灵气，这些灵药灵根所蕴含的灵力，不比下品和中品的灵晶差到哪里。

　　甚至有些天阶顶级的灵药在山河药圃中生长的这些年，早已经是成长到了极限。

　　根茎中灵力早已经积蓄到了极致，足以比肩上品灵晶，这样的灵晶，随便的扔在大地上一块，等到若干年之后，就会有着一座灵矿产生！

　　如汪洋般的灵力狂暴而下，注入小世界深处，而萧晨也在极力控制着小世界吞吐着灵力！

　　他的心中有着明悟，步入世界级的强者，战力来源于三个方面，一个是小世界的大小，一个是本身的战力境界，最后一个就是贯穿的法则。

　　现在他想要贯穿法则还行不通，唯有从小世界的面积和武道境界来提升！

　　吞！吞！吞！

　　他没有想到云薇晋升王者会引动如此大的动静，此刻他没有在抱怨自己先前为何不提前准备，而是在竭力提升自己的实力！

　　吞噬灵气，扩展小世界面积！

　　在众人眼中，萧晨头顶的小世界幻像在不断的颤动，如同一团鸡卵在跳动，不过黑黄相间的壁障裂缝痕迹之中，有着各色神光在闪耀，那是法则在运转。

　　伴随着时间的流逝，虚空中，萧晨的小世界显露出来一角，让人看到其中一丝景象，浩瀚的灵气犹如无穷无尽一般。

　　这般浩荡的灵气冲击之下，几乎是每一个呼吸之间，萧晨的小世界就向外扩充百里之地，此刻小世界的面积已经接近了六千里的范围！

　　不够！

　　太慢了！

　　小世界中，萧晨的不死神魂咆哮，越来越强烈的危机感降临，让萧晨不得剑走偏锋！

　　“爆！爆！爆！”

　　又是数不清的灵药灵根在小世界中尽碎，化为了通天的灵气，在浩荡狂暴的灵气冲击下，小世界跳动的愈发的急促！

　　嘭！嘭！嘭！

　　如同天鼓雷动，响彻天地，让人心血浮动，难以自持！

　　此刻小世界的扩张速度，已经呼吸之间暴涨到了三百里，几乎是眨眼间，就已经超过了七千里的面积。

　　“不好，这样扩张下去，只能是爆体而亡！”

　　“哪有如此扩张小世界的，这样走下去只能是毁灭！”

　　所有人对于萧晨的疯狂举动感到了震惊，虽然展现在虚空中的只是一道虚幻的场景，但却是小世界中的真实写照。

　　“还没有晋升七重天，七千里世界已经是超越了诸天众天骄，还在继续！”

　　“这样的小世界底蕴，就算是那些万道世界级强者，还有大帝当初这个境界，也不遑多让。”

　　这样庞大的小世界让人感到震惊，只要跨入七重天，必然能够奠定他强横战力的基础。

　　然而，此刻小世界中的扩张速度，已经变得慢了下来。

　　无他，因为资源不足了，超过百万株灵药天地灵根，还有着大量的灵物，已经差不多耗尽！

　　七千七百里！

　　小世界的面积慢慢的止步于这个层次。

　　咔嚓！

　　萧晨的战袍之下，有着清晰的裂缝浮现，鲜血顷刻间沾染了战袍，浩荡的力量再也止不住的从体内喷出。

　　小世界扩张，浩瀚的力量根本止不住的通过天脉传递到身体的每一处，如血玉一般晶莹的气血，从萧晨的体内透发而出。

　　夹杂着让人炫目的神光，透发着一股苍茫伟岸！


第1292章 实力暴涨，异族降临！

　　“这是小世界力量在反馈身体，要支撑不住崩溃了！”

　　有着王者惊呼，萧晨的战袍被神血渲染，有着漫天的神气氤氲浮现，隐约映照出战袍之下那龟裂的肌体。

　　浩荡的气流不断的从龟裂的肌体中激荡而出。

　　“传闻禁忌圣子修炼神法，还是走的神术中最为艰难的一条，凝炼诸天道法，现在看来果然不假。”

　　“不错，体内的血骨已经开始被神力蕴养，这溢散出来的神血，都有着一种海纳百川，包容寰宇的气机，这是一条逆天之路！”

　　“何尝不是一条绝路，不知道最中能否打破桎梏，逆天而行！”

　　这一刻，所有人都死死地盯着萧晨，此刻在萧晨身体周围数里方圆，早已经被淡淡的神血氤氲所密布！

　　而此刻的萧晨全力凝练着自己的神法，小世界力量反馈乃是在他的意料之中，毕竟他将超过百万数量灵药和天地灵根崩碎，这相当于融化了超过百万枚中品以上的灵晶。

　　这般浩瀚的力量，哪怕是只从小世界中溢散出一丝，也足以让他的武道境界暴涨，当然这个暴涨乃是一场冲击，不是那种水到渠成的突破。

　　而是暴力横推，想要完全稳固，就需要他的掌控！

　　在萧晨的体内，一粒粒血肉如同晶钻，闪烁着九彩的神光，每一粒都蕴含着无比浩瀚的力量，透发着强烈的生机。

　　这便是肉身古法，自从他堪破王者以来，并没有将肉身修炼忘却，堪破王者肉身从血元步入了恒元之境。

　　不过恒元之境的肉身，并不再仅仅是吸收外界能量发生蜕变了，更是注重一种意境，恒乃是久远不朽的意味。

　　整个恒元古法就是在于恒之一字，这是从血肉根本之中发生的蜕变，所以这些年来，萧晨一直在参悟。

　　说白了就是生死二气，生命不朽就是恒久不朽，死亡不临，就是恒久不朽。

　　嗡！

　　半空之中，萧晨的双眸睁开，浩瀚的神光从双眸中洞穿，如同烈烈大日，神光所至，虚空炸开。

　　“吾不灭，即为永恒，血骨不灭，即为永恒！”

　　如同道音降临，让人震耳欲聋，直接透入心灵世界，一股玄妙的生死之气从他的体内溢散而出。

　　一黑一白相互交织交缠，透发生命的气机。

　　“生命之道！”

　　“肉身之境竟然参悟到如此境地，这样下下哪怕身体被打爆，只要残留下来一滴血骨都能够重新重生。”

　　“传闻中，曾经的神灵就是神力和肉身合二为一，他们举手投足之间，哪怕是一拳一脚，都死自然而然的神力运用，现在看来禁忌圣子正在向着这一步踏进。”

　　轰隆隆！

　　萧晨体内爆发出无上轰鸣，体内深处一颗颗晶体，如同莽荒大凶一般开始疯狂的吞吐着激荡的灵力。

　　顷刻间这些在全身各处激荡的灵力，如同倾泻的洪水一般，开始灌注体内血肉之中，化为最为本源的力量，储存起来。

　　但是小世界中所溢散出来的力量实在是太过于浩瀚，哪怕是萧晨控制着体内的血骨吸收，但是依旧难以完全将其吸收干净。

　　此刻被狂暴气机包裹的他，身上的气机愈发的加深，原本处于王者六重天初期巅峰的境界，顷刻间冲破了境界的关卡，步入了中期，而且依旧在提升着。

　　狂暴的气机激荡，可怕的气势接天连地，甚至凝集结成了一道通天彻地的能量光柱，直入天穹。

　　而天穹之上的云薇，同样是到了王者大劫的最后关头，气运法则灌注了神魂，原本就对于人族气运万分契合的她。

　　此时可以说是神魂都寄托在了人族气运之上，对于气运的感悟，直接是镂刻于灵魂深处。

　　萧晨盘膝悬浮在半空之中，染血的战袍之下，原本龟裂的肌体开始凝固愈合，透发着一抹九彩的晶莹，甚至有些地方还挂着一个个晶莹的小血珠。

　　轰隆隆！

　　终于一道轰鸣之声再次爆发而出，他的实力终于打破了桎梏，跨入了王者六重天后期之境。

　　对于无上王者来说，王者六重天后期是一个很特别的关卡，几乎绝大部分的王者都在步如这一个小层次之后，开始扩充自己的小世界的！

　　小世界的面积扩充并不是越早越好，因为就如同萧晨这样，小世界反馈之力，轻易之间就会将王者的战体冲垮。

　　所以大多数的王者都是在最后这个关头，将王体稳固后，才会去扩充小世界的面积，毕竟只有本体稳固，才能去谈如何扩充小世界。

　　真正的天才，就是能够将自己的全身力量维持在一个平衡的状态，量力而行，在自己的最好的状态下，将自己的力量开拓到最强状态。

　　也只有萧晨这般肉身踏入古法之人，才敢如此的冒险！

　　“不够！”

　　萧晨双眸神光迸溅，他的小世界潜力，就算是在整个诸天百界，也绝对是上游之资，但是他心中却是明白这还不够。

　　自少接下来护不住自己的弟子！

　　啾！

　　一道凤凰轻啼之音，从他的体内传递而出，凤凰百鸟之王，天下所有羽禽类神兽凶兽共尊，这一声啼鸣让天穹震荡，大地崩塌！

　　凤凰！

　　接天连地的威严之下，一道九彩凤凰的虚影遮蔽了半边天穹，高傲的神凰透发着睥睨一切的高贵。

　　“这是王阶灵药！”

　　天穹之上诛破使者的眸光洞穿虚空，看透了其中的虚实。

　　在萧晨的小世界中，一头一模一样的九彩凤凰仰天长啸，浩瀚的威压激荡，这正是当初天月王部换取古元气运王晶时候，所交换的那株王阶灵药，九彩凤凰！

　　这一刻，萧晨将其拿了出来！

　　王阶灵药早已经是通灵，如同一尊真正的王者，或许说它的战力无法和真正的王者相比，但是在生命层次上，和王者相同。

　　很快，虚空中的凤凰虚影崩碎，属于王阶灵药的那丝气机也被斩断。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一株王阶灵药，其蕴含的药力任何人都能想象得到，此刻原本停滞扩张的小世界，再次开始延伸起来。

　　九彩凤凰的虚影内部，不过一株三尺大小的九彩晶莹灵药，此刻丝丝药力从这株灵药体内垂落下来。

　　就这样洒落到小世界各处，尽管每一次不过抽离的都是一丝，但是仅仅是这一丝，就足以比得上一株或者数株天阶顶级的灵药。

　　这就是王阶灵药，超出了一种天地层次，根本不是天阶灵药所能够比拟的！

　　一道道散发着神光的法则之链，从小世界各处洞穿而出，将这头凤凰死死地锁住。

　　八千里！

　　狂暴的气机从萧晨的体内再次威压而出，有些血痂的战袍之下，再次有着神光浮盈而出，一滴滴神血从刚愈合的小世界中渗出来。

　　八千三百里！

　　在萧晨头顶之上，莽荒大地的世界壁障再次发生扭曲，虚空一片九彩的世界虚影显露出了一角，而且缓缓地拉开序幕，展现在众人面前！

　　“疯子！”

　　“这是要干什么，快住手，留得青山在，日后必然能够踏临绝巅！”

　　“快住手！停下来！停下来！”

　　一名名王者惊恐，此刻展现在他们面前的小世界已经扩张到了九千里大小，向着万里小世界推进！

　　神血如涌泉从萧晨的战袍之下龟裂的肌体中喷出。

　　“快停下来，今日我等诸王在此，必然会护得我人族天眷之人周全，停下来！”

　　流星王大吼，萧晨这般不及后后提升，说不的要折损根基！

　　为了今日一战，折损日后进阶大帝，攀登皇道的根基，这简直就是在断自己的路！

　　这是整个人族莫大损失，人族可以少一为法则世界级强者，亦可以少一位混元世界级强者，更可以少一位万道世界级强者。

　　但是一位大帝，甚至是一位皇者，万万折损不得！

　　“停下来，不要莽撞，有我人界巡察在，定然不会让异族猖狂！”

　　可惜，他们注定要失望了，萧晨从来就不是一个按部就班之人，更不是要将自己命运交由他人之手之人！

　　“该死！”

　　天穹之上，王者在咆哮，下方萧晨同样是到了关键时刻！

　　“浴血融世界！”

　　下一刻，萧晨身上猛地绽放出无量神光，浩瀚的力量如同一颗烈阳爆炸。

　　狂暴的气势就这样几乎是呼吸之间就从他的身上卷起！

　　九千六百里！

　　终于，小世界的扩张之势止住了！

　　萧晨也察觉到了自己已经达到了一个极限，此刻若是在继续下去当真就要折损根基，而且万里小世界这个关口，并不是那么容易度过去的。

　　咔嚓！

　　远方天穹之上裂开了一道大裂缝，如同一条大龙绵延万里，漆黑的空间裂缝如同大凶的血盆大口，欲要吞噬所有。

　　“哈哈，这就是人族所谓的情感吗，当真是幼稚可笑，无情方能参悟天道！”

　　一道透发着阴冷的嗤笑顷刻间响彻天地。

　　“无天魔祖，这就是你的不对了，难道这不是很感人吗，哈哈哈哈！”

　　紧随着天穹之巅再次被撕裂，露出了一片古老的星空，一颗颗大星在转动之间，一颗耀眼夺目的星辰，从一颗古老的星辰背后出现。

　　夺目的大星照亮了周围的星空，浩瀚的星光中，一道修长的身影踏着星路，就这样一步一步的从星空踏入了人界大地！


第1293章 四大异族，人王喋血！

　　星光缭绕，古老枯寂的气机透体而出，星辉如炬，步伐踏动之间，星河虚影倒卷，古老的星空缓缓地转动。

　　“星辰族！”

　　流星王低喝一声，眼中透发出一抹凝重，星辰族是一个传承久远的种族。

　　诸天之上，有星辰就有着星辰族，传闻中星辰族乃是从莽荒神灵时代陨落的星神血骨之中蜕变而出！

　　同样是隐藏极深的大族！

　　而且这个时代，星辰族气势十分的鼎盛，族运昌隆，恐怕将会有星皇诞生！

　　没有想到这一次竟然有着星辰族降临，想到星辰族那源自星空大星的力量，能够出现在古元王部之外，也算不得什么出奇之事。

　　轰隆隆！

　　然而这还没算完，漫天的星空被星空中一轮大日灼烧一空，就这样如同火焰星球一般从星空深处坠落，隔着遥远的天穹，大地上的草木顷刻间化为灰烬。

　　炎族！

　　男子踏着漫天的火焰，煌煌火焰如烈日，可怕的威严气势扑面而来，让人窒息！

　　“讨厌的气息，卑贱的人族玷污了这方神土。”

　　紧随着，一道清冷的声音，就这样凭空响彻人的心灵，虚幻的影子在所有人没有反应过来之时，就已经立在半空之上！

　　“鬼族！”

　　四大异族强者踏临虚空，浩荡的气机直接撕裂无尽虚空，显露出苍白的虚空内壁！

　　“鬼无钧，竟然是你！”

　　诛破使者眸光变冷，认出了这最后出现的鬼族武者。

　　“上一次在东荒北疆让你逃了，没有想到竟然还敢降临我人界大地。”

　　“诛破，你错了，这里是我百族的祖地，不过是被一群卑贱的血脉窃取了罢了，我们不过是想要夺回这片繁衍的祖地！”

　　鬼族王者双眸跳动着一团虚幻的火焰，但是仔细望去，这双瞳孔深处，就如同能够吞噬灵魂一般！

　　嗡嗡嗡！

　　此刻，天穹之巅已经从新愈合，漫天的紫气垂落，向着这些异族王者包裹而去，发出一种嗤嗤的声音，这是属于人族意志的排斥。

　　不过四大异族王者降临，岂能是没有丝毫的准备，虽然他们到来的同样是仓促，但是族中皆是耗费了大代价将抵御人族气运的至宝，送到了他们的手中。

　　出乎意料的是圣族和神族强者并没有出现，不过这些说得过去，圣族和神族，特别是神族，此刻估计正在舔着自己的伤口。

　　“难怪族中会让本王不能有丝毫的耽搁降临人界，原来人族诞生了气运天眷之人，人族天眷之人必须死！”

　　星光中，修长的身影，举手投足之间透发着一抹贵气，但是杀机却是没有丝毫的减少。

　　这四位王者皆是在东荒星空之外，或者洞虚深处的异族强者，被临时召集起来的，云薇渡劫成王可不是早有预料。

　　仓促之间，四位在东荒之外的异族强者接到了传讯，降临到了人界！

　　但是仅仅是这四人，就已经让流星王和诛破等一众人族王者感到了沉重的压力。

　　因为这四人之中，有着两位八重天强者，两位七重天。

　　而人族一方，流星王位列七重天法则世界，诛破使者位列八重天混元世界级别，剩下的下方八道身影，最强者也不过五重天王者。

　　王者的战力跨入了七重天，凝聚了真正的法则小世界，已经不能用数量来堆积！

　　虽然漫天的紫气垂落，甚至激荡起来了汹涌澎湃的汪洋，向着四大异族王者身上压去。

　　不过这些异族王者有着阻挡人族气运意志的至宝，虽然不能完全隔绝人族气运的压制，但是保持九成战力，依然足以碾压整个边荒。

　　四位异族王者，同样是有着派别，星辰族和炎族的强者立在一方，而鬼族和魔族强者各立一方，隐约之间分成了三股。

　　在诸天百族之中，同样是有着纷争，像是鬼族这般的阴暗种族，如骨族，血族等和炎族等有着天生的排斥。

　　这是由于血脉决定的，无法改变！

　　“异族，想要残害我人族的天眷之人，还要问过我手中的战矛答应不答应！”

　　手中战矛横空，刺耳的嘶吼激荡诸天，诛破使者矛尖指向了鬼族鬼无钧。

　　“对，要问问我等答不答应！”

　　下方的人族同样暴喝一声。

　　“我等王者自然是要护住人族血裔，护住后辈天骄！”

　　下方唯一的五重天王者踏立虚空，挡在了魔族无天魔族面前，面对着浩瀚的魔气，死死地压着自己的脚步！

　　这是来自东荒西疆的一位人族王者，大江王。

　　“无知的蠢货！”

　　漫天的魔气激荡，幻化出一道道虚幻的魔影，让人迷失，无天魔祖不屑的哼道。

　　“人族所谓的情感真让人讨厌，等下老祖让你解脱，随我入魔界享受万般造化。”

　　“异族休得猖狂，本王烈阳，不惧一战。”

　　“灵光也愿意随诸位王兄一战！”

　　“王者护卫一方大地，护不住人族后辈，岂不是枉为人王，能将王血洒落人界大地，不枉此生，值了！”

　　“杀！”

　　如惊雷般的吼声接连不断的炸响，血气激荡，冲霄而起。

　　属于人族的战血在咆哮，沸腾！

　　在下方的人族王者，皆是掠身直上，挡在了四名异族王者的身前。

　　“无知的人族！”

　　望着挡在面前的人族王者，四名异族王者眼中充满了不屑！

　　“一名人族气运眷顾之人，还有着一名人族禁忌，传闻已经被敕封为人族圣子，既然如此，何不一块烹了。”

　　鬼族鬼王声音透发着阴冷，有些飘忽不定。

　　“如此好机会，自然是一块端了，先杀这人族禁忌，陨落在其手中的我百族武者不计其数，今日也该轮到他了！”

　　此刻之所以望向了萧晨，那是因为云薇的天劫并没有彻底完成，依旧沟通者人族气运，他们虽然猖狂，但是也不敢和人族气运直接抗衡，那样怎么死的也不知道。

　　等到云薇彻底渡完劫，在出手也不迟！

　　火焰如大日灼烧，来自炎族的强者，眸光中窜出两头火龙，向着萧晨而去。

　　“诸天山下，杀我炎族天骄，何其残忍，血债还需血来偿！”

　　紧随着剩下的三名异族强者连连暴喝，冲天的杀伐将整个天地之间充满！

　　“人族禁忌之人，当杀！”

　　“人族大气运之人，当杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！”

　　一个杀字，直透心灵！

　　顷刻间，漫天杀伐！

　　炎族的八重天强者隔着虚空直接向着萧晨拍落，直接塌陷一片虚空，向着萧晨吞噬而去。

　　轰！

　　难以形容这一掌，浩瀚的火焰直接接天连地幻化出了掌印，似乎要将整个天地化为灰烬。

　　“流星世界！”

　　流星王没有丝毫的犹豫，一座小世界就这样直接悬浮在了萧晨头顶！

　　轰！

　　火焰手掌直接打入了流星世界，顷刻间小世界之中如同灭世一般，电光炸响，似乎要将小世界打爆！

　　咔嚓！

　　闪烁着星芒的小世界，直接有着狰狞的裂缝显化而出，裹挟着流星王倒卷而回。

　　噗！

　　王血洒落大地，八重天王者恐怖如斯，一击之下，身为七重天巅峰之境的流星王，哪怕是用自己的小世界都没有挡住！

　　直接坠落大地，砸落一个无比深的大坑！

　　“不自量力，什么人族禁忌，什么人族圣子，本王杀得就是禁忌，杀得就是圣子！”

　　雷音滚滚，化为漫天的神火飘摇！

　　火焰巨掌再次向着萧晨拍落，如同一道火龙坠落，快到了极致。

　　“我人族禁忌也不是什么人都能杀得！”

　　半空中同样是升起了一轮烈日，向着坠落的火龙而去，是烈阳王！

　　噗！

　　火龙化为手掌就这样按落，没有丝毫的意外，烈阳王眨眼间就被打爆，漫天的王血洒落，他不过是三重天初期王者，如何是炎族王者的对手！

　　一道虚幻的火焰身影，从喋血的天穹出现，属于烈阳王的不死武魂！

　　“死！”

　　下一刻大手再次拍落！

　　“诛破，你我上一次交手还没有分出胜负，留下吧！”

　　见到这副场景，诛破使者战矛铮铮，却是被一道虚幻的鬼影拦下！

　　可怕的火焰手掌向着烈阳王的不死武魂拍落，恐怖的气机让周围的人族王者如受火烤，心灵都在颤动，似乎下一刻就要崩溃了一般！

　　两者之间差距太大了，若是这掌拍落，就算是无法磨灭烈阳王的不死武魂，也会将其武魂彻底重创。

　　“休得猖狂，本王在，人族在！”

　　大地之下，砸落的深坑中，有着漫天的星影直接掠到了天穹之上，流星王已经布满了裂缝中的小世界，再次挡在火焰手掌之前。

　　胸前战袍之上王血潺潺，流星王再次腾空而起。

　　轰！

　　毫无例外星辰直接再次倒卷而回，他的身子直接撞破了虚空，倒飞出去，王血滴滴落下大地！

　　咚！咚！咚！

　　每一步踏下，都在虚空踏出一个黑洞。

　　然而就在此时，流星王的背后虚空撕裂，一名青年身影显化而出，就这样的抵在了流星王的肩头，止住了他的退势。

　　“这位王兄，你我并肩而战，东荒南域的天，还不是一撮异族杂碎能够搅动的！”

　　流星王手中出现了一大把灵药，看也不看的就这样塞入了嘴中。

　　“人族的天下，容不得异族放肆！”流星王同样暴喝。

　　“杀！”

　　两大人王暴喝一声，向着炎族王者杀去。

　　炎族的王者止住了星辰族王者动手的意思，就这样向着迎来的两位人王，手掌再次拍落！


第1294章 时空逆转，萧晨苏醒！

　　炎族王者嘴角露出一丝冷笑，手掌中的火焰可并不慢，丝毫没有因为有着两位人族王者攻来，而感到丝毫的压力。

　　“不自量力！”

　　大手拍落如同惊雷炸响，整个天穹都被无形的伟力所镇压，周边的人族王者虽然眼中充满着焦急，但是他们却是被其他异族王者牢牢地锁定住。

　　巅峰的战力已经不是数量能够轻易的弥补，纵然是他们全部杀上去，依然会是铩羽而归。

　　此刻炎族王者攻击也发生了变化。

　　啾！

　　火焰中竟然发出了铿锵之声，一头虚幻的大日金乌浮盈而出，大日金乌乃是传说中的太阳神兽，产生了世间最强的热。

　　金乌掌！

　　“炎族的无上帝法，大日金乌法，这是大帝的法，看来炎乌已经动了杀机！”

　　星辰族强者冷笑，似乎要看到好戏一般。

　　再次出现的人族王者显然是从附近赶来，不过和流星王一般同样是王者七重天巅峰之境，无法成为一锤定音的战力。

　　“大地苍茫，世界如一！”

　　来到的青年模样的王者，有着一座如同黄泥一般干裂的小世界出现，闪烁着漫天的玄黄色神光。

　　面对八重天的强者，他同样是没有丝毫的犹豫，爆发出了全部都战力，王者横跨过七重天之后，小世界就是自己最强巅峰的战力。

　　小世界悬浮在背后，玄黄色神光下，厚重的拳锋直接倾轧了虚空，向着那头火焰金乌撞去。

　　显然炎族的炎乌王并没有尽全力，他的小世界并没有真正现世。

　　“流星锤！”

　　流星王手中出现的一柄大锤，大锤之上有着点点星光在流动穿梭，就这样向着火焰金乌砸落。

　　啾！

　　金乌啼鸣撕裂了天地，遮掩了漫天的轰鸣，狂暴的力量如同天河倒卷，整个天穹就如同末日降临一般。

　　噗！噗！

　　金乌神影在虚空中崩碎，同样的两大人王倒卷而回，王血滴落。

　　流星锤发出阵阵嗡鸣，这是流星王的本命王器，伴随着他漫长岁月，早已经是心意相通，如臂指使，此刻王锤受损，连带着他的精神也有些萎靡。

　　“不能再等了，鬼君上边那个交给你们，下边的交给我和星光王！”

　　一掌将流星王两人击退，炎乌望大喝一声。

　　“好，人族天眷之人该杀，下边那个禁忌也该死！”

　　无天魔祖和鬼无钧应下来，毕竟这是在人界，人族的强者随时都能赶来，这刚刚出现的人族王者就是证明。

　　若是接下来蹦出一位九重天世界级强者，今日他们想要在踏出人界大地，可就悬了！

　　“不好！”

　　下一刻，天地间的人族王者大恐，星辰族的星光王没有丝毫征兆的动了，星辰之光顷刻间撕裂的虚空，产生滔天巨浪。

　　一片古老的星空浮现在他的背后，群星齐现，一颗颗古老的大星沿着轨迹，缓慢的转动，透发出一股恐怖的气机。

　　而他的星光普照，正是对着萧晨。

　　一杆星辰神枪爆发出无穷的星光，浓郁的星光如同天河倒卷，向着萧晨刷落。

　　这一刻，所有的人族王者被拖住，单单是一位无天魔祖，就让其他的人族诸王如临大敌，而诛破使者和鬼族鬼君遥遥相对。

　　毕竟不仅仅是萧晨，在天穹之上的还有着天劫接近尾声的云薇需要守护。

　　“杀！”

　　在这漫天的星光中，一道红色身影浑身燃烧着火焰，挡在了萧晨面前。

　　嘭！

　　漫天星光坠落，有血花在这名人王胸前迸溅，点点星光中有着血色，溅落四方！

　　噗！

　　人王喋血！

　　星辰神枪直接洞穿了他的胸膛，炸开了一个大洞，甚至整个前胸的位置，只剩下了一丝丝血肉在相连。

　　这名人王就这样直接砸落大地，不知如何！

　　“看你们还有多少人往里填，杀！”

　　星光王的手中星辰神枪爆闪如同光明大星一般，向着萧晨再次坠落，他的眼中有着狞笑。

　　死吧！

　　咔嚓！

　　如同光明星辰坠落，可怕的力量让虚空崩碎，天地巨震，周围的虚空完全被星光所笼罩，所有的一些都被湮灭！

　　“不要！”

　　噗！

　　众目睽睽之下，萧晨的天灵处有着点点血花迸溅，人族诸王惊恐，闪耀着星光的枪尖流淌着光明的星辉，就这样刺入了他的脑袋。

　　“异族，你们该死！”

　　诛破使者怒吼，这一枪贯穿天地，对于他来说不算什么，但是对于萧晨，足以是绝杀！

　　“本王不信！”

　　周围的人王眼中充满着怒火，异族跨界，杀了他们的圣子，他们不愿意相信自己的眼睛。

　　天穹之上，星光王蹙眉，他对自己的绝杀一枪，十分的有信心，毕竟一位六重天的王者，再怎么逆天而行，他们之间差着整整一个大境界。

　　而且是铸就小世界之间的差距，这一层次足以碾压，就像是流星王一般，炎族炎乌王不过是八重天中期之境，流星王丝毫没有多强的反抗之力。

　　不过不心却是有着一种很强烈的感觉，那就是他这一枪落空了！

　　嗡！

　　天地银光闪烁，所有人都感觉到了一种时空错乱，就算是八重天的王者都不能幸免。

　　漫天的神光迸溅，绽放出了让人恍惚的无量光。

　　恍惚之间，那杆洒落如瀑星辉，洞穿虚空的星辰神枪，竟然顺着开辟出来的苍白枪路，倒了回去。

　　什么！

　　在所有人的惊骇中，星辰神枪返回到了星光王的手中，就是刚出手的刹那。

　　时空回溯！

　　诸王震惊，这样的逆转时空挑动了所有人的神经，这可是时间，虽然仅仅是小范围的逆转，但是依然是破坏天地运转的秩序。

　　半空中，萧晨睁开双眸，这一刻他终于将体内的实力完全稳固，他的实力也到了王者六重天巅峰之境！

　　他伸出一只手指，轻轻的点了一下战袍，有着一滴晶莹透发着生机，这是一滴王血。

　　那奋不顾身挡在他身前的人族王者洒落的。

　　这一刻，从来没有过的杀机在他眸光中绽放！

　　“好一个人族禁忌，竟然能够御使如此逆法，看来你又多了一个必死的理由！”

　　星光王冷哼，没有再出手。

　　“你该死！”

　　双眸洞穿了无尽，直接落在了星光王的身上，萧晨起身。

　　“凭你吗？还是凭你那禁忌的名声，可惜或许再过数百上千年，本王还会顾忌，现在的你在本王眼中不过是跳梁小丑。”

　　“六重天巅峰好强大，本王已数千年没有对战这样的大高手了！”

　　“哈哈哈哈……！”

　　猖狂的笑意响彻了整个天地，萧晨就这样一步步踏临天穹，来到了和星光王同一高度。

　　他自然是明白不可能是星光王的对手，毕竟两人相差整整一大境界，这已经不是初级王者之时的越阶而战，武道越是往后差距越大。

　　嗡！

　　天穹之上洒落的紫气顷刻间汇聚成一道紫金光柱，没入萧晨的头顶，一颗紫金色的星辰，浮盈而出。

　　然而，这还没有完，萧晨是这一方大地的主宰，这方大地的气运再次升腾。

　　属于古元王部聚合数十座人族地域的气运被引动，这是属于人族大地的势。

　　或许比不得当初晋升王部之时，气运衍生到巅峰，不过如今的萧晨也已经不是百年前的他！

　　“气运，融！”

　　气运神龙呼啸，一下子没入了头顶的气运星辰之中。

　　萧晨气势顷刻间升腾起来，直接跨过了王者六重天巅峰，步入了七重天，不过这不是真正的步入，而是一种暂时进入这种武道境界而已。

　　“这就是你最后的底牌吗，今天本王就屠了你，来凝炼本王的本命星辰。”

　　人族有着封号战名和神侯，在星辰族同样有着气运一道，叫做本命星辰。

　　萧晨身为人族圣子，若是被他斩杀，他能够得到的赏赐可想而知，说不得能借助气运将他推到八重天之境！

　　想到这，星光王眼中充满了火热！

　　“杀！”

　　杀音如潮，席卷整个天地，原本漫天洒落的星辉，被萧晨狂暴的神力所冲散，他如同掌御众生的神王，欲要降下雷霆之怒。

　　神光中有着神阙崩塌，神灵喋血，血流成河。

　　他确实是怒了！

　　先前他虽然在提升实力，但是对于外界的感知并没有消失，数位人王挡在身前，一位直接被打爆了肉身，另外一位还在大地深处趴着。

　　杀！杀！杀！

　　心中充盈的怒火需要发泄，需要血债血偿！

　　漫天的星辉彻底被搅碎，虚空之电光银龙在咆哮，漫天的血气被打爆！

　　轰！

　　萧晨一步踏出就出现在了星光王面前，顷刻间两道身影如流星一般撞在了一起，顿时天地巨震，整个天穹全部被神力的汪洋灌满。

　　所有的一切都被打爆！

　　轰轰轰！

　　漫天的轰鸣，如神雷降世！

　　咚！咚！咚！

　　倏而，漫天的汪洋中，一道九彩的流光裹挟着神力倒卷而回，每一步都踏出一个吞噬的黑洞。

　　“这就是你人族禁忌的战力，不过尔尔，浪得虚名！”

　　有着猖狂的声音随之而来，神光中一颗大星闪耀，任凭漫天神力倒卷，就是冲刷不进去。

　　而萧晨暴退百里，背后背负着一卷倾世的神光，山河崩塌，神阙毁灭，一名名神灵在喋血！

　　将嘴角溢血抹去，他的眸光冷凝，七重天巅峰的法则世界级强者，战力果然是超乎想象，已经和七重天之下完全超脱了一个境界。


第1295章 征伐天穹，星光如瀑！

　　古老的大星转动，漫天的星光折射出浓郁的星光，这一刻周围的人似乎听到了大星转动的声响。

　　这中声音实在是太过于尖锐，直接透骨入髓，让人不由自主的迸发出寒意，终于这颗古老的大星，从漫天的星空中脱离了轨道，就这样慢慢变得愈发的清晰。

　　在星光王的背后凝实，这就是属于他的小世界，一颗星辰。

　　星辰之上显得有着斑驳，一个个陨石坑清晰可见，没有是威压的大势，但是却让人感到无比的沉重。

　　虽然他如此贬低萧晨，但是他的双眸之中同样没有丝毫的轻视，萧晨在借助着气运之后，实力暴涨到了七重天中期的境界。

　　而他受到了一丝人族气运的压制，七重天巅峰的境界被压落一丝，准确的说现在的他算是七重天后期巅峰之境，和萧晨之间已经不能形成压倒性的绝杀。

　　所以他要竭尽全力，镇压萧晨！

　　到了如今的境地，小世界才是真正战力所在！

　　萧晨身为人族圣子，身上的气运绝对是超乎所有人的想象，将其镇压，说不定他的本命星辰，会推进到紫金巅峰层次，属于星辰族最强级别的气运星辰！

　　到时候他借助气运反馈，一举打破桎梏，晋升八重天混元世界。

　　“你还太年轻，要怪就只能怪你锋芒毕露，犯了我诸天的忌讳！”

　　星光王冷哼，瞬息之间，背后的星辰转动之声大若雷霆，一道道星辰法则在星辰表面浮盈，爆发出无量星光，将他衬托的宛若无上星神。

　　“星辰族独有的星辰小世界！”

　　无天魔祖冷笑，眼中透发着一抹好奇，准确的说是一抹贪念，对于星光王的这颗星辰的贪念。

　　降临的四大异族王者就属他最为惬意，似乎根本不是在人界大地，亦或是他根本没有丝毫的顾忌。

　　武道从神灵废墟之上繁衍而来，但是在诸天百族每一个种族之中，都有着不同的表现，虽然百族中武道境界都差不多，或许不是同一种称谓，但是境界却是相同的。

　　就拿这个小世界来说，星辰族的小世界就是凝聚一颗本命星辰，这颗星辰对于他们来说就是扩充的世界。

　　日后蕴养道一定程度，进阶星皇之时，这颗星辰就能够蜕变成一颗本命生命星球！

　　之所以无天魔祖的眸光中有着一抹隐晦的贪念，乃是因为古往今来，星辰族的小世界星辰，是整个诸天百族武者争夺的对象。

　　若是凝聚的小世界中，融入一颗星辰族凝聚的星辰镇压虚空，有着一定几率会演化出浩瀚星海，这是从星空中谪落的星辰所不能达到的层次。

　　就说星光王的这颗布满大坑的本命星辰，看似不过数里直径，但实际上真正的大小，按照星光王的如今的实力来说，至少在万里大小。

　　星辰之外包裹着一层虚幻的时空，这是天地大道赋予的能力。

　　就如同小世界般，大能者数万里大小的小世界，一旦出现绝对是遮天蔽日，所以武者的小世界哪怕是真正显化在外，除非武者有意为之，否则都会处于一种虚幻的时空中，外边看起来都是缩小了很多倍。

　　面对坠落的星辰，萧晨没有丝毫的犹豫，一座弥漫着九彩的小世界浮盈而出，玄黄色夹杂着黑色的世界壁障上有着一道道龟裂的痕迹，世界中有着大道法则演化出各种异象。

　　“不自量力，看我彻底打爆你的小世界！”

　　星光王背后星辰突然一亮，让天地失色。

　　“星辰耀天穹！”

　　下一刻，这颗大星就这样向着萧晨的小世界撞去！

　　咔嚓！

　　星辰坠落，顿时在天穹之巅和萧晨的九彩世界碰撞到了一起，瞬息之间迸溅出可怕的神光。

　　可怕的力量直接撕裂天地，露出最为的原始的混沌，声如雷霆，响彻千万里大地。

　　噗！噗！噗！

　　浩荡的力量迸溅而出，此刻就算是周围的王者，都在这股激荡的力量之下，纷纷暴退。

　　两座小世界的碰撞，爆发出了毁天灭地的力量，然而雷霆般的巨响之后，漫天无量神光落下，取而代之却是一片息声，如同死寂。

　　“不自量力，不过刚刚凝聚出来世界雏形，就敢和真正的法则世界星辰相撞！”

　　“本王都想要迫不及待的看看，被星辰撞碎的小世界究竟是何种模样！”

　　“最好是小世界彻底毁了，断了在进一步的可能，这样我看咱们也可以饶他一命，到时候从禁忌跌落成普通，这种从诸天之巅坠落深渊的感受，想想一定十分的让人期待！”

　　……

　　虚空中早已经被神光和星光淹没，所有人都在注视着其中的发展。

　　嗡！

　　漫天狂暴的力量中，有着星光洞穿了虚无，大星隐现。

　　星光王浑身战袍破碎，踏着漫天迸溅的神光，裹挟着漫天的杀机而出，在他的背后一颗星辰在沉浮幻灭。

　　“人族禁忌如何，不自量力的东西，还当真以为和七重天世界级强者之间的天堑能够用战力拉平。”

　　虽然浑身有些破败，但是星光王的眸光却是如星辰般湛亮，闪烁着一抹兴奋。

　　毕竟他镇压的乃是一位人族圣子，整个人界又有多少圣子存在，这般好事竟然被他遇到了。

　　“是不是将其小世界撞破了！”

　　魔族的无天魔祖带着一抹意动。

　　嗡嗡嗡！

　　漫天的神光洒落，终于显露出了萧晨的身影，同样的战袍染血，背后小世界有着一道道狰狞的大裂缝，欲要撕裂整个小世界。

　　最为恐怖的是在小世界中心，有着一个无比巨大深坑凹进去，显然碰撞的最中心。

　　“根基毁了，纵然是禁忌如何，未来有望大帝，皇者之资如何，都是一场空，畅快！”

　　踏着星光，星光王带着一股狞笑，毁了人族一尊逆天禁忌，可以想象接下来在诸天百界，将是他星光扬名之时！

　　“无知。”然而，他没有从他萧晨的面容之上看到丝毫的惊恐，甚至是败落，反而是轻轻一语的不屑！

　　什么！

　　“蠢货！”

　　“该死，死到临头还嘴硬，我改变注意了，我要将你的小世界彻底打爆，将你的皇道根基彻底湮灭，让你从诸天禁忌之位彻底跌落凡间！”

　　星光王怒吼，萧晨的无视让他愤怒，无论是战力和境界都不如自己，哪里来的这般猖狂！

　　然而，下一刻，他却是惊呼起来。

　　“这不可能！”

　　嗡嗡嗡！

　　在诸王的惊骇眼神中，萧晨头顶悬浮的小世界，从一道道裂开的缝隙中，有着盈盈青光浮盈而出，那一道道碎裂的裂缝，就这样以肉眼可见的速度愈合着。

　　就算是中央那个巨大无比撞击大坑，此刻也在快速的修复！

　　“这不可能！”

　　“这不可能！”

　　星光王连连大吼，小世界是可以自我修复，但是哪里如同萧晨这般，这修复速度实在是太过于恐怖了！

　　“天地清气，天地清气，那是天地清气！”

　　“我想起来了，你进入了混沌古地，该死，你究竟融入了多少道天地清气！”

　　“蠢货，本王的小世界根基，不是谁想毁就能毁的，看看是我的小世界先破灭，还是你的星辰沉底崩碎。”

　　萧晨冷笑，此刻曾经进入混沌古地所吸收的天地清气的作用，终于彻底显露出来。

　　“将我的小世界撞出一个大坑，你的星辰也不是丝毫未损吧！”

　　伴随着萧晨的话语，所有人的眸光望向了星光王背后悬浮的星辰，正如萧晨所言，撞破了他的小世界，星光王的星辰之上，同样是有些丝丝裂缝衍生。

　　虽然不是那么的明显，但是裂纹却是真实的存在！

　　“该死，本王不信你能够融入多少天地清气，本王的星辰早已经被星辰法则贯穿，就算是和星空中的古星都相差无几，更是足有着万里大小，毁了你足以！”

　　星光王长啸，他能够走到这一步，曾经的天赋自然是不必说，但是也不是那种真正踏临诸天绝巅的镇世妖孽。

　　在他晋升七重天之时，所凝聚的星辰也不过是直径四千九百里，漫长的修炼之下，他达到了七重天巅峰之境，星辰也随之扩张达到了直径万里。

　　在同阶中，也算是中资之辈！

　　“诸天传言，得星辰族星辰入小世界，可镇压世界星空，孕育无尽星海，今日东荒大地就是你埋骨之地！”

　　“杀！”

　　这一次，萧晨主动出手了，小世界浩荡，漫天的神光迸溅，这一次如同真正的神界降临，有着大日星辰环绕，大地广袤，汪洋浩瀚。

　　他明白他唯一能够和星光王向抗衡的就是自己的小世界，有着天地清气的修复，哪怕小世界被打裂十次，只要能够打破星光王的星辰一次，那么最后的胜利就是属于他！

　　“星辰变！”

　　星光王咆哮，同样的向着萧晨杀来，背后星辰爆发出璀璨星辉，有着无尽杀音临世！

　　伴随着他的暴喝，一颗颗虚幻的大星浮盈在背后虚空，如同万星共主一般的拱卫着他的星辰。

　　“杀！杀！杀！”

　　就这样这些虚幻的大星就如同真的一样，化为流星向着萧晨的小世界坠落。


第1296章 借你星辰，衍我星海！

　　真正的群星闪耀，一颗颗古老的星辰幻化而出，拖着长长的星光，向着萧晨砸下。

　　“星辰变！这是星辰变！”

　　“如今星辰族最负盛名的乃是星辰大帝，乃是这个时代的星辰族意志的掌御者，然而星辰族在久远之前，还有着一位古星大帝，传闻更是位列伪皇之境，他的绝学就是星辰变，没有想到星光王竟然得到了他的传承！”

　　“这可是超越了无上帝典的法和道，虽然没有达到真正的皇者，但是在某种层面上，已经跨入了皇道一途，虚空凝星辰，灭世不过是瞬息之间的事情！”

　　“可怕的星辰大术！”

　　所有人望着天穹之巅坠落的流星雨，透发着惊骇，这是真正用于掌御小世界的法和道，星光王以自己的星辰为核心。

　　若是以为这星辰周围凝结出来的古星是虚幻，那么最后自己怎么死的也不会知道！

　　因为每一颗坠落的古星，都是他凝聚的星辰！

　　源自伪皇的法和道，也只是比诸天最巅峰的皇道绝学差那么一丝，如今由一位七重天法则星辰级别的星辰族王者御使而出，毁天灭地的气势升腾而起。

　　纵然是周围的王者，都不由自主的屏住了自己的气势，这浩荡的天威，就算是他们身为无上王者，都有些感到吃不消！

　　“杀！”

　　望着漫天坠落的古星化为的流星雨，萧晨杀机迸溅，背后小世界中有着咆哮声如雷。

　　轰隆隆！

　　一道火焰神光从九彩神界中窜出，遇气势化神形，漫天火焰燃起，火焰法则神形一经出现，踏破了虚空大手向着坠落的星辰抓去！

　　“给我爆！”

　　伴随着萧晨大吼，小世界九彩神光同时闪耀洞穿了天地苍穹，神力汪洋接天连地，隐约之间有着神明在咆哮！

　　漫天的神辉被踏破，一道道伟岸的身影从他的小世界中踏出，迎着坠落的流星而去。

　　雷霆神形，风之神形，土之神形，水之神形……

　　被萧晨重新用神血铸就过的法则神形，终于开始闪耀出震慑诸天的威严。

　　他是没有晋升到七重天之境，是没有法则贯穿小世界，但是他的法则却是融合了远古莽荒时代的神灵的神血，凝练出了最为强横的法则神形！

　　来自远古莽荒时期的神灵哪怕是仅剩下了丁点的血脉，依然绽放出了无与伦比的伟岸苍莽！

　　“杀！杀！杀！”

　　七道无比伟岸的法则神灵，冲向了当空，和大星撞在了一起，一颗颗大星被打打爆，迸溅出无量神光。

　　法则神灵横推天穹时空，撞破漫天星雨，整个天穹之上一片杀伐，星光迸溅，神力纵横！

　　轰！轰！轰！

　　仅仅是相互碰撞所产生的异象，就已经让王者退避，这是一种恐怖的场景，神明在征伐，就如同重现莽荒时代的神战！

　　“区区法则神形，他怎么能够挡得住伪皇的法和道！”

　　所有人都在震惊这种恐怖的异象，但是更多的是在意萧晨竟然能够挡下星光王的攻击！

　　要说法则神形，在此地的各族王者都有着凝炼，但是他们没有想到的是，萧晨的法则神形竟然强横道如此的程度！

　　打爆了伪皇的法和道所凝聚的毁灭星辰雨。

　　杀！杀！杀！

　　就这样萧晨向着星光王而去，漫天的闪光迸溅，没有阻挡他的脚步，这一次，他又开始了逆行上伐！

　　迸溅的杀光中，法则神灵不断的咆哮，将坠落的星辰打爆，激荡的力量已经让天穹湮灭的不成样子，地水风火在苍白的世界壁障之后，席卷虚空！

　　“诸天神力，我为尊，掌御诸天神法，吾为王！”

　　伴随着萧晨暴喝，一股苍茫伟岸的气机如同跨越了无尽时空降临，面前七大法则神明顷刻间向着一块撞去！

　　化为了一尊和萧晨面容相似的神明！

　　这一刻，天地万道齐鸣，金木水火土风等法则环绕周身，如臂指使。

　　“他的法则是用了神明的神血凝聚的，难怪能够和伪皇的法和道向抗衡！”

　　突兀的，鬼族鬼君低喝！

　　冒着幽焰的瞳孔深处，有着一抹让人心悸的寒冷。

　　这一刻，或许可以称之为远古神明和近代伪皇之间的道法对决！

　　“借助了神灵遗落下来的血之力，和诸天道法相融，想要重现神灵的荣耀吗！”

　　“不自量力，神明的伟岸，哪里是区区凡体就能够僭越的！”

　　“杀！”

　　然而，这些声音都被漫天的杀音所淹没，萧晨踏破了天穹，撞碎了星辰，裹挟着漫天神力，淹没了茫茫天穹，将整个天地都包裹在了古老的神灵的伟岸之中。

　　他何须借用远古莽荒神灵的道，他的道就是神道，他的法，就是神法。

　　王者如何，源自星辰族伪皇的法和道又如何！

　　这一刻，所有人只能够感受到漫天的杀光，有着无尽的杀伐，天音如鼓，杀音如潮，神光裹挟着星光不断的在炸开！

　　至于精神意志查探，这方天地早已经被气机彻底撕裂，除非高出极深的境界，否则根本难以穿透！

　　“本王看小世界能够撑到几何！”

　　漫天杀音中，星光王的咆哮声传出，他没有想要在他的攻击之下，萧晨不但没有束手束脚，反而挡下了他的法和道。

　　“二变，星辰凝！”

　　星光和神光交融的中心，一颗星辰突然缩小化为了百大小，这是真正的世界掌御之法，须臾芥子，掌中世界！

　　就这样迎着萧晨的小世界撞去。

　　轰！

　　一击之下无量神光绽放，星辰剧震，萧晨的小世界同样是猛地一颤，一道无形的力量直接以两人为中心，向着西面八方激荡而去。

　　咔嚓！

　　毫无列外，萧晨的小世界再次裂开，狰狞可怖的大裂缝，向外吞吐着滚滚神力。

　　原本浮盈在外的神界虚影，更是有着神人喋血流血漂橹。

　　不过几乎是同一时间，有着清光浮盈在裂缝处，开始修补起来。

　　“看本王毁灭的快，还是你修补的及时！”

　　“星辰变，三变星辰爆！”

　　裹挟着漫天的星辉，星光王已然是发了狠，不将萧晨的小世界彻底崩碎誓不罢休，再次向着萧晨的小世界撞去。

　　古老的星辰转动的声音开始降临，盖过了诸天的杀伐，甚至透发出了一种源自亘古星空的枯寂。

　　“传闻中星辰变一共有着九变，不知道星光王已经领悟到了几变的层次！”

　　“源自伪皇的开创的无上法，传闻中每一变威力都是前边几变的总和，层层叠加，九变合一足以比肩真正的皇道，当年这法门就是那位古星大帝开创出来用来证道皇道的无上法门！”

　　“不知道能够挡下几变！”

　　此刻其他王者已经停手了，皆是眸光洞穿了虚无，直直的盯着天穹之巅的大战！

　　“那就看看究竟是谁先支撑不住！”

　　萧晨冷哼，他的法则没有贯穿小世界，使得小世界显得有些薄弱，但是这也是相对而言。

　　实际上他小世界根基和坚固程度，绝对是冠绝同辈，否则在七重天小世界的撞击下，早已经是沉底崩碎。

　　咔嚓！

　　被星光包裹的星辰，再次和萧晨的小世界撞击，有着碎裂的声音穿透了无尽杀伐，传递到了外界。

　　“四变，星辰碎！”

　　“五变，星辰裂。”

　　……

　　根本没有丝毫的停息，光芒王向着萧晨疯狂的攻击下来，每一击都让感到如同世界压下，小世界发出铿锵之声。

　　咔嚓！咔嚓！

　　终于，这一次属于星光王的星辰彻底和萧晨的小世界撞到了一起，直接镶嵌在了世界壁障之上。

　　以星辰为中心，如同蛛网般的裂缝向着整个小世界蔓延！

　　“哈哈，人族的禁忌你支撑不住了吧，你的命是我的，是我星辰族星光王的！”

　　见到这副场景，星光大笑，笑声如雷洞穿了天际，带着无比的畅快！

　　然而，很快他的笑意止住，想象中萧晨的惊恐没有出现，反而看到萧晨被黑发遮掩的面庞之下，有着一抹讥笑在嘴角浮现。

　　咔嚓！

　　又是一声响彻天地的碎裂之声。

　　然而伴随着碎裂声，星光王的笑意彻底凝固下来，因为这道碎裂的声音，是从镶嵌在萧晨世界壁障上的星辰中传来的。

　　咔咔咔！

　　一道裂缝自星辰表面快速的向着四面八方蔓延。

　　虽然距离星辰彻底崩碎还差的很远，但是说明属于星光王的星辰开始崩碎。

　　“你的小世界怎么会如此坚固。”

　　星光王轻语，下一刻却是彻底爆发出来：“本王不信，七变，星辰灭！”

　　沉寂在萧晨小世界壁障之上，有些碎裂的星辰顷刻间爆发出无量星光，星辰法则在破灭，向着小世界再次猛烈的撞击。

　　咔嚓！

　　在所有人的都来不及反应的时刻，星辰再次撞在了小世界壁障之上。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　布满了裂缝的小世界终于裂开了一道道巨大无比的缝隙。

　　“好！”

　　见到这般场景，异族诸王露出了笑意，小世界崩碎，在加上一把火，根基尽失，人族禁忌将彻底被打落无尽深渊！

　　众然是星光王眼中也有了笑意，只要打碎了萧晨的小世界，日后自然可以将星辰的破碎蕴养回来。

　　然而，当他眸光洞穿虚空，望向萧晨之时，萧晨嘴角轻起，但是没有发出任何声音，不过星光王却是看到了。

　　“借你星辰，衍我世界星海！”

　　咔嚓！

　　顷刻间，再次砸落小世界壁障，并且一半洞穿入小世界的星辰，竟然彻底陷入了萧晨的小世界之中。

　　而原本预料之中将要沉底崩碎的小世界，却是有着青光爆闪，浓郁的浮盈了一片天穹，小世界怎么也没有炸开！


第1297章 喋血搏杀，镇压星辰

　　漫天的青光如潮，遮蔽了一方天穹，有着一股古老洪荒的气机，穿透了无尽时空垂落而下。

　　然而这还没有完，在青光中有着一副惊人的异象在衍生。

　　不知道多么久远之前的古老大地在诞生，一座座古山拔地而起，一条条河流大江，湖泊大海凸显。

　　古老的大地在发生着蜕变，慢慢的有了生灵出现，天地之间变得不再那么浑浊不堪，一缕缕清气向着天穹之上升腾，有着浑浊的浊气坠落大地。

　　这般古老的异象就在这样在演变，仅仅是瞬息之间，就如同经历了万古！

　　“天地演变！”

　　无论是异族王者，还是人族的王者都是惊呼，望着这般异象，这一刻竟然有着一丝痴迷，仿佛是见到了最让他们心动的事情。

　　甚至这一刻，都忘记了星光王的星辰被萧晨吞入了小世界之中。

　　“你竟然融入了如此多的天地清气。”

　　星光王的眼中有着难以置信，他死死地盯着萧晨，狠狠地说道。

　　“不对，你的小世界！”

　　然而，下一刻他的惊呼并没有结束，甚至惊骇中双眸凸出，有些疯癫一般。

　　他感应到什么！

　　简直是难以置信！

　　此刻他的星辰虽然被萧晨吞了，但是依旧有着一丝感应没有隔绝，在他的感知中，那是一片浩瀚广袤的小世界，浓郁的生机弥漫在小世界任何一个角落。

　　天穹之上可见大日洒落阳光，地面黄土覆盖，有着丝丝雨滴坠落，滋润着一株株破土而出的青草。

　　“生命。”

　　这一刻，他感觉到自己的喉咙有些干渴，喉咙涌动之间艰难的吐出一个词语。

　　他分明感以道萧晨的小世界中，蕴藏这一股勃勃的生机之气！

　　他岂能分辨不出来，这股生命之气和莽荒天地之间的区别，这不是萧晨移植进入小世界的灵物。

　　这股生命气机不会错，所烙印的不是属于莽荒大地的生机，而是一种独有的生机为气机烙印。

　　在萧晨的小世界中有着一股有别于莽荒大地生机本源，这代表着什么！

　　显而易见萧晨的小世界，真正有着生命！

　　生命，这才是小世界最终进化的根本！

　　这才是攀登皇道的根本！

　　而萧晨的小世界在吞噬星光王的星辰之时，不过是一闪而逝，根本没有让人看清楚。

　　此刻星光王的神情，让他们明白他定然是在萧晨的小世界中看到了很多隐秘的东西！

　　毕竟那漫天天地演化的异象，任谁只要一想就会明白，若不是小世界根基雄厚，能支撑起如此惊人的异象显化吗！

　　“你怎么会……”

　　星光王的话语引起了周围王者的注意。

　　“诸天镇世！”

　　伴随着萧晨的暴喝，浩荡的神力在小世界中卷起，九道法则顷刻间汇聚成了一张密不透风的大网，向着属于星光王的星辰包裹而去。

　　顷刻间，星光王色变，他的一身战力八成都在这可星辰之上，就算是那位伪皇的道和法，都是依靠着星辰才能绽放出无上伟力。

　　一旦被萧晨夺走了星辰，他的实力受到重创不说，那么他的实力必然掉落王者七重天以下。

　　“想要镇压本王的星辰，大不了的同归于尽，用本王的星辰，毁灭人族一位未来的皇者，这般功绩我星光王值了！”

　　下一刻，星光王眼中有着一抹狠辣，见识了萧晨的小世界之后，他愈发的断定，若是萧晨在成长下去，未来诸天皇道必有其一尊。

　　一尊皇者的战力，足以横推八荒六合，扫荡诸天百界，所传承的下来的血脉更是能够绵延多代，对于诸天来说将会是一场灾难。

　　诸天盟约。

　　人族大气运者，杀！

　　人族天赋强者，杀！

　　人族血脉强盛者，杀！

　　这一刻，他下定了决心，要将这尊未来的皇道彻底毁了！

　　毁了一尊人族的天骄，就算是跌落境界如何，他所能得到的东西，必然会将损失弥补回来！

　　不要以为这是危言耸听，萧晨的天赋越强，日后对于诸天百界的走向影响越大，破灭了萧晨，这是在改动诸天的轨迹，诸天百族各族的气运意志都会察觉。

　　他星光王的功绩，不但不会抹去，还会闪耀诸天！

　　浩瀚的气机从星光王的体内迸发而出，他在竭尽自己的力量，和自己的星辰沟通！

　　“我要毁了你，哈哈哈！”

　　顷刻间天地至今有着震荡，星光王身上再次浮现出点点星光，透发着一股枯寂。

　　咔嚓！

　　这一刻，天穹之巅再次裂开，古老的星空显化，一颗颗古老的大星闪耀，隔着遥远的星空，洒落了星光，没入了星光王的体内。

　　“八变，星辰劫！”

　　“不好！”

　　诛破使者色变，星光王的突然变化，还有着呼喊的话语，让他明白，星光王定然是洞悉了萧晨小世界中情况。

　　他这是要磨灭人族未来的皇者！

　　“诛邪灭魔，涤荡天地。”

　　下一刻，诛破使者出手了，一股黑暗的气机溢散而出，透发着一股邪恶。

　　“诛破，有我在还是老老实实的待着吧！”

　　鬼族鬼君大笑，几乎是如影随形，挡住了诛破使者的前去的脚步。

　　“诛魔世界，洗涤邪恶！”

　　几乎是同一时刻，诛破使者的小世界浮盈而出，一道法则显化而出，这是属于王者八重天的混元世界。

　　除了他贯穿的小世界的黑暗法则之外，还有着数道黑暗属性的法则拱卫。

　　“虚伪的人族，修炼黑暗属性的法则，却是口口声声说要诛邪荡魔，本尊看你本身就是最大的魔。”

　　话语之间，鬼君的小世界已经挡住了诛破使者的诛魔世界！

　　嗡嗡嗡！

　　而此刻萧晨的小世界中，狂暴的力量直接打穿了世界壁障，从一道道裂缝中喷出，内部一道道法则激荡，不断的幻化出大网，将星辰覆盖。

　　但是属于星光王的星辰依然是在不断的变大！

　　他这是要将萧晨的小世界撑破！

　　嗡嗡嗡！

　　虚空震荡，漫天的九彩喷溅，萧晨的小世界在以肉眼可见的速度涨大。

　　“小世界没有了，看你如何攀登巅峰！”

　　借助着古老星辰中折射落下的星光，星光王的身上的气机愈发的凝实，此刻他带着一抹兴奋，早已经将代价抛之脑后。

　　“鬼无钧，上一次在东荒北域覆灭我人族王部，在我人界护族宫，你早已经必杀之人，今日你就将你彻底擒拿，永镇我人界大地！”

　　诛破使者眼中有着一抹狰狞，大笑一声，浑身气势翻倍似的升腾而起。

　　“不好！”

　　见到诛破使者的反应，鬼无钧顿时大惊。

　　“你要干什么，你这个疯子，你们人界巡察使都是彻头彻尾的大疯子！”

　　鬼无钧大惊之下，连连暴退，欲要带着他的万鬼世界远离诛破使者。

　　“哈哈，鬼无钧已经晚了，本使者说过自从你踏入人界，这里就是你的埋骨之地，杀我人族血裔者，不死不休！”

　　下一刻，透发着无尽邪恶，有着数不清的灵魂影子的小世界，向着鬼无钧遁逃的方向而去。

　　“诛破，你个疯子，为了区区不相干的人，你竟然自损根基，不惜拿命来换！”

　　隔着数万里大地，有着鬼无钧的惊恐之声出来，诛破使者的小世界已经和他相互撞到了一起！

　　轰！

　　数万里之外的天穹之巅，一道夺目的神光接天连地的炸响，绽放出了无量神光，直接炸透了天地九重天，直入无尽星河寰宇。

　　“哈哈哈！”

　　下一刻，诛破使者的猛地一颤，有着一口逆血吐出，然而他并没有停留，身影虚幻，直接出现在了萧晨的背后。

　　“凝神炼化，有本王在，天塌不下来！”

　　几乎是与此同时，萧晨感到浩瀚的力量灌入了他的体内，向着小世界而去。

　　小世界中顿时爆闪出夺目的神光，原本爆涨趋势止住了，死死地将属于星光王的小星辰定住！

　　这一切，都发生的太快了，从星光王再次爆发，到诛破使者引动了小世界，炸了鬼族鬼君，来到萧晨身旁给他注入力量，这一连串的变故让所有人都有些反应不过来！

　　任谁也没有想到，诛破使者会如此的决绝，竟然舍弃掉自己的小世界，这可是王者八重天的混元小世界，已经烙印了属于诸天的法则。

　　远方的爆炸，震动了苍穹，一座小世界的引爆，就算是他身为同阶的鬼君不死也要重创，更何况就算是鬼君不死，不要忘了这里是人界大地，他深受重创还能逃脱吗！

　　“你……”

　　无天魔祖眼中充满着惊骇，他搞不清楚为何人族会如此做，算上的先前的两大王者，已经有着三人挡在了萧晨面前。

　　要知道他们降临人界还没有多长时间，甚至天空中的劫云还没有散去，一道接天连地的紫色光幕，隔绝了外界激荡和天劫之间的感应！

　　噗！

　　闪烁着星光的王血洒落，星光王大口大口的吐血，他感觉到自己和星辰之间的联系彻底被斩断！

　　事情这般变化之下，让他有些转不够头来，没有了七重天星辰，他的实力已经变得有些虚浮。

　　“无天，诛破已经没有了小世界，他的实力已经不负往昔，还有鬼君还不出来，咱们还有机会，杀了他们！”

　　星光王不顾嘴角溢血，连声大喝。

　　“还等什么，诛破受创，这是我们最后的机会！”

　　“我告诉你们，这人族禁忌乃是真正的成皇之资！”

　　“他还没有晋升七重天，小世界已经接近了万里方圆！”

　　“最重要的是他的小世界中已经有了独有的生机！”

　　这最后一句几乎是星光王咆哮而出。

　　“杀了他，杀了他，否则我百族将在添一尊横推百界的大敌！”


第1298章 抽离不死武魂，蕴养生命之树！

　　什么！

　　万里小世界！

　　诞生独有生机之气！

　　这是真正的大帝皇者之资！

　　这样的人族，对于诸天百族任何一人来说，都会有一个相同的决断，那就是，杀！

　　杀！杀！杀！

　　“星光，你是说的是真的！”

　　炎族炎乌王大喝，翻身踏临天穹，双眸如大日火星，灼烧了天地。

　　“必须杀了他！”

　　魔族无天魔祖同样是收起了那抹不恭之色，眸光变得凌厉如刀。

　　顷刻间望向萧晨的神色，变得愈发的阴冷，有着漫天魔王显化虚空。

　　“诛破，你已经没有了小世界，看你如何挡我！”

　　这一次，远方天地的毁灭的空间中，一道漆黑的暗影踏破了碎墟，再次走来，不过样子显得有些凄惨。

　　一只胳膊被炸掉，腹部有着一个血坑，潺潺血色流淌，除此之外双腿之上露出了森然骨骼，血色布满了面容。

　　让本就十分狰狞的面容变得更加恐怖起来。

　　“杀，杀，杀，不仅是这人族禁忌要死，其他人都要死，愚蠢的人族感情，当真让人感到讨厌！”

　　咻！咻！咻！

　　巨变之下，无论是深受重创的流星王，还有着其他人族王者，纷纷围在萧晨周围。

　　“挡下他们，我早已经通知了人界东荒巡察使，想来他们也快要赶到了，拖住异族！”

　　诛破使者大呼，此刻他气势也变得愈发的萎靡起来，毕竟自爆了自己的混元小世界，这种决断让人生畏，更是在自残。

　　“诛破你已经没有了小世界，今日本君必然要将你的武魂抽出，放入无尽鬼焰中灼烧，为你所谓的人族忠义去陪葬吧！”

　　踏着漫天的鬼焰，鬼族鬼君身上鬼气大涨，原本身上被炸开的血骨一肉眼可见的速度愈合着，眨眼间恢复如初。

　　当然这只是表面，面对一座八重天王者的小世界爆炸，就算是他为同境界，依然难以躲避掉，他的小世界同样被炸裂。

　　面对周围异族王者的咆哮，诛破使者没有丝毫的动静，同样的萧晨也没有丝毫的动静，他正在全力运转小世界，炼化那颗星辰！

　　“传闻中星辰族所凝练的星辰，有着一丝属于星辰族的不死武魂附着，找出这丝不死武魂，就能彻底地断绝和星辰族之间的联系！”

　　突兀的，萧晨的心灵世界显化出一道威严的传音，正是诛破使者。

　　“附着不死武魂？”

　　萧晨猛地一滞，顷刻间明白过来，难怪他在镇压星辰之时，总是感觉有着一丝羁绊，无法完全将其定在小世界的虚空之上。

　　原来是那一丝不死武魂在作怪，虽然他已经隔绝了这一丝不死武魂和本体之间的联系，但是依然是一个极大隐患。

　　“镇！”

　　下一刻，小世界中传出一声惊天的雷响声，就如同天地初开的惊雷一般，一道九彩的神影出现，踏着虚空，向着星辰而去。

　　正是属于萧晨的不死神魂，一直沉寂在小世界重楼之中，伴随着不死神魂的出现，小世界中再次卷起了电闪雷鸣，地火风水，一道道法则神力激荡而出。

　　吼！吼！吼！

　　法则激荡而起，瞬息之间显化出法则神灵，开始和他的神魂融为一体。

　　雷之法则神明，火之法则神明，土之法则神明，水之法则神明……

　　等到属于萧晨的不死神魂脚踏到星辰之上时，神魂的气机已经达到了一种绝巅。

　　“炼化！”

　　浩荡，苍茫，久远，尊贵的神力激荡而出，将整个星辰再次包裹而出，向着星辰深处的星核而去！

　　人族的武道，包括诸天百族的道和法，都是从神灵方废墟上衍生，而诸天武道和神明大术之间最大的区别就是，神法包容，博大，而武道法就是法，术就是术，精神意志就是精神意志。

　　而神力却是这些力量的聚合体！

　　萧晨的神力中蕴含着九道法则神力，还有着精神意志汇聚而成的力量，比之同阶的武道力量，绝对是强盛了数倍，甚至是数十倍。

　　嗡！

　　星辰震荡，顿时漫天的星光洒落小世界，有着一丝灵动从枯寂，坑洼的星辰之上，波动而起。

　　“镇压！”

　　就在这股波动出现的刹那，萧晨的不死神魂就已经迎头扑上，根本不给其丝毫的躲闪的机会。

　　嗡！

　　几乎是一瞬之间，小世界中电闪雷鸣，有着漫天的神力氤氲，在萧晨的裹挟下，浩浩汤汤，如九天垂落的神光向着这丝武魂残念刷下。

　　“不！”

　　星光炸开，一道虚幻的影子，撞破了漫天神光，立在了萧晨不死武魂百里之外，透发着一抹惊恐！

　　这道魂影不过是属于星光王不死武魂的一部分，所以显得十分的虚幻。

　　“我是不死武魂，想要磨灭我你还不够格，有我在你的小世界从此休想在安宁！”虽然隔绝了和本体之间的联系，但是这丝不死武魂依然有着自主的意识。

　　“是吗，那本王说用你的魂力来蕴养小世界，就不会有丝毫的食言！”

　　对于星光王残念的魂体，萧晨冷笑，这里是他的小世界，他就是唯一的主宰，磨灭不死武魂或许有些难度，但是还轮不到一丝残念猖狂。

　　“束缚！”

　　下一刻，星光王残念的魂体顿时如同陷入了泥潭一般，周围空间变得凝固起来，一道道法则神链在其魂体的周围衍生而出，呼吸间就将其完全束缚。

　　倏而，萧晨一怔，似乎想到了什么！

　　下一刻，法则神链锁着这道残念，向着小世界中央而去。

　　在那里有着一株晶莹如翠玉般的小树在摇曳，一道道青色气流化为小巧的龙卷，在如碧玉般的树叶前卷动。

　　“你要干什么！”

　　魂体残念终于察觉到了不对，然而当他见到这株不过数丈大小，却是如同一界生机之主的小树面前，顿时如同受到了刺激一般。

　　“这是……！”

　　此刻小世界已经完全封闭，隔绝了残念和外界星光本体之间的联系，萧晨根本不怕他能够向外传递消息。

　　一念之下，法则锁着残念魂体，来到了世界中央的生命之树面前。

　　这株生命之树，就是在他的小世界中诞生的，虽然都是散发生命之机，但是这个生命深处的烙印是他萧晨所赋予的，而不是莽荒大地中所有生灵的相同烙印。

　　诸天王者之所以将其他王者的不死武魂放入小世界中镇压，为得就是想要汲取来自不死武魂的力量。

　　就在刚才的刹那间，他想到了能不能拿不死武魂蕴养生命之树。

　　如此就出现了现在的一幕！

　　就在星光王的残念魂体还没有完全反应过来，萧晨就已经将其没入了生命之树下。

　　嗡！

　　眨眼间，生命之树下青光爆闪，紧随着一根碧绿色的树根探出，一下子扎进了残念魂体之中！

　　“不！”

　　咕咚！咕咚！

　　然而伴随着残念的惊呼，碧绿色的树根之上，小股小股的股动出现，几乎是呼吸之间，这缕残念魂体上的不朽神光，就以肉眼可见的速度黯淡下来。

　　当真可以！

　　属于萧晨不死神魂瞳孔神光爆闪，只见生命之树上那根吸收了不死魂力的树根，有着一团晶莹堆积，紧随着传递到了树干之上。

　　嗡！

　　一根细小晶莹的树芽就这样冒了出来，紧接着就开始生长，一片片晶莹如玉的叶子开始长出，足足有着半丈长的树枝，还有七八片树叶！

　　而此刻属于星光王的魂体残念，爆闪出一道亮光，就这样凭空消融了。

　　……

　　外界，实际上萧晨逼出星光王残留的不死武魂，再接着到被生命之树彻底吸收，不过是短短几息的时间。

　　噗噗噗！

　　天穹之上，原本杀机盈胸的星光王，突兀的就这样猛地一颤，一股源自神魂深处的剧烈大痛散发出来。

　　既而大口大口的逆血吐出，从半空中跌落下来！

　　这般场景让众人大惊，炎族炎乌王踏破虚空，抵住了星光王。

　　“星光，你如何了！”

　　等到星光王再次回神过来之时，他双眸之中原本的杀机，已经转变成了一抹惊恐！

　　凝炼数万年的星辰被夺，更是连其中融入的不死魂念，也彻底消失一空，是真正的消失！

　　他能够清晰的感受到自己的不死武魂，有着五分之一的魂力彻底消失。

　　萧晨竟然当真能够磨灭不死武魂！

　　这一刻，他当真有些怕了，他不惜代价要斩灭萧晨，那是因为就算是星辰彻底被毁，族中依然非花费大代价给他修复！

　　然而不死武魂乃是武者最神秘的所在之一，消失了如何去弥补！

　　这是真正的死亡！

　　不过他的惊恐掩饰的很好，就算是炎乌王都没有察觉。

　　“快出手，否则就来不及了！”

　　再次抬起头来的星光王，大喝一声，手中有着星光开始汇聚，化为一道贯穿天穹的光束，向着萧晨杀去。

　　“杀！”

　　下一刻，炎乌王面前再次出现了两道身影，而诛破使者却是和鬼君再次大战在一起！

　　“拿命来！”

　　而一旁魔族无天魔祖，浑身缭绕着滚滚魔气，化为一座透发着无尽邪恶和欲望的黑暗，向着萧晨而来！


第1299章 赌上所有，连开三枪！

　　漫天的魔气激荡之间，幻化出一尊尊魔王，这些魔王每一尊皆是赤面獠牙，浑身散发着恐怖的邪恶！

　　而所有的魔王皆是双手擎天，一座魔气荡漾的小世界被其托举着。

　　“万魔之上，吾为魔祖！”

　　萧晨面前的天穹顷刻间变得阴暗下来！

　　锵！

　　惊天的炸响，神光迸溅，刺破了虚空，这座属于无天魔祖的小世界，竟然如同撞在了一层无形的壁障之上一般。

　　“开！”

　　下一刻，萧晨双眸中绽放出无尽神光，两道九彩的光束洞穿了虚空，刺破了魔气，射向了魔祖。

　　锵！锵！锵！

　　顿时天地巨震，萧晨的小世界直接向着天穹而去，将震落的魔祖小世界托向了天穹之上，在无尽虚空中激荡起漫天的地水风火！

　　直接将魔祖的万魔世界，横推到天穹之巅！

　　“杀！”

　　紧随着，萧晨仰天长啸，漫天头黑发狂舞，浑身绽放出可怕的神光，这一刻他的双眸之中有着一尊尊法则神灵在咆哮！

　　这一刻，他感到自己浑身充盈着无可估量的神力，从小世界中滚滚激荡而出。

　　将属于星光王的星辰融入了小世界中，有着一片星海的虚影出现，直接扩张在了小世界的天穹，让他的小世界再次有着扩张的趋势。

　　这可星辰乃是星光王穷尽了时间所凝聚的，可以想象其中究竟蕴藏多么浩瀚的力量，这是一尊七重天王者的全部战力的八成精华所在。

　　说白了萧晨再怎么逆天而行，都要在自己的承受范围之内，从这颗星辰之上所激荡而出的力量，已经大大的超出了他的身体容纳层次。

　　他必须完全将其释放出来，否则他的小世界同样会有着彻底爆裂的危险！

　　一步踏出，在挡下了来自魔祖的袭杀，萧晨的身子向着星光王激荡而来的星光光束撞去。

　　噗！噗！噗！

　　伴随着一阵声响，来自星光王的攻击，竟然被萧晨这样生生的撞碎，萧晨再次显化出了暴走状态。

　　战袍之下，有着神血氤氲而出，浩荡的力量根本就是如同倾泻的江河，从小世界汹涌而出，直接灌注到天脉之中。

　　似乎星辰中所蕴含的力量，在这短短的时间内完全爆发了出来！

　　星光光束被撞碎，而萧晨的身影已经在星光王不远处，望着眼中杀机已经凝聚如潮的萧晨，星光王眼中的惊恐再次浮盈！

　　“杀！”

　　古老的大星再次浮盈，可惜没有星辰坐镇，此刻的星海显得有些虚幻，一颗颗大星投射下星光，汇聚到他的手中。

　　“星光剑！”

　　双手紧握，一柄完全由星辰汇聚的星光剑在他的手中形成，就这样向着萧晨竭尽全力劈下！

　　锵！

　　小世界神光爆闪，星光剑坠落其上，一个颤动彻底崩碎开来，同样的萧晨的小世界也是剧烈的颤动，有着一道剑痕显化而出。

　　不过此刻萧晨小世界中的力量实在是太多了，这道看似极深的剑痕，几乎是呼吸之间就被重新抹平！

　　“犯我人界大地，需要付出代价！”

　　萧晨杀机爆闪，直接用小世界撞向了星光王！

　　噗！

　　顷刻间，世界神力爆闪弥漫一方天地，神光中一道星光洞穿出通路，一路星光一路喋血。

　　“留下吧！”

　　星光王倒飞出去，萧晨没有丝毫的犹豫，再次挺身而上，小世界再次砸落。

　　“群星璀璨！”

　　望着再次坠落的小世界，裹挟着足以毁灭他的力量，星光王暴喝，顿时身体散发出耀眼的星光，就这样在小世界砸落的刹那，自己爆炸开来，化为点点星光！

　　嗡！

　　百里外的天穹，漫天的星光汇聚成一道虚幻的神影，正是星光王。

　　不过这般移花接木的神术，施展出来显然是十分的耗费神力，加上他早已经受到重创，此刻身上的气机愈发的虚浮，已经快要跌落七重天之境！

　　没有小世界，他这个七重天王者依然是名不副实，若是在跌落七重天之境，将会是何种光景！

　　“杀！”

　　就在萧晨再次要杀下之时，他一里之外的虚空裂开，漫天的魔气激荡，一尊无比巨大的魔王就探出了大手，向着他的小世界抓下。

　　锵！

　　小世界被大手抓住，有着铿锵之声传出，漫天的神光从指缝中迸溅，同样的魔气和神力之间，还有着一种相互消融的刺耳之声。

　　“走！”

　　一把抓住萧晨的小世界，这尊魔王竟然转身要离开！

　　万里之外，魔族的无天魔祖，面色凝重，但是双眸之中却是透发出着一抹神光，似乎要将虚空灼烧干净！

　　“这座小世界是老祖的，生命之气，是老祖的！”

　　顷刻间，巨大魔王撞破了虚空，欲要向着洞虚世界而去！

　　嗡！

　　然而，魔王的大手中有着九彩神光透过世界壁障迸溅，小世界内部风雨雷电衍生，甚至有着一颗颗小草在摇曳。

　　吼吼吼！

　　法则生灵在咆哮。

　　“全部给我开！”

　　咆哮之下，魔王巨掌的一根手指炸开，有着漫天的雷电狂舞，化为银龙直入天穹，一尊雷霆神灵出现在虚空之中。

　　轰！

　　有着火苗窜出，顷刻间星火燎原，又有着一根手指被火焰灼烧干净，一尊火焰神灵踏立而出，咆哮天穹！

　　轰！轰！轰！

　　青光一闪而逝，却是有着一丝划破时空的锋芒溢散，一根魔指就这样被直接从手掌上切落。

　　几乎是眨眼间，魔王的五根手指就被完全崩掉，小世界爆发出浩瀚的九彩，撞破了魔王的本体！

　　嗯？

　　魔王被彻底撞碎，化为滔天魔气，万里之外的魔祖闷哼一声，显然也是受到了一丝创伤。

　　七大法则神灵踏立虚空，并没有消失，而是将一片紫气团团围住！

　　萧晨这一次没有乘胜追击，他明白此刻他的战力再次暴涨，全部因为小世界中那颗星辰的反馈。

　　而且和星光王还有着魔王的交手，原本神力倾泻的狂暴已经卸掉了一部分，剩下他已经足以勉强掌控！

　　若是在追杀两大异族王者，云薇就没法守护，此刻云薇法则已经完全灌注了神魂，将自己的魂和人族的气运之道相融，武魂寄托于了人族之道。

　　在远方的天穹之下，山河大地被打烂，甚至虚空都被彻底打爆，诛破使者和鬼族鬼君已经厮杀进入了白热化。

　　可以说是正在肉搏，双方交战中心，已经彻底碎掉，外界根本难以查探分毫，只能听到无尽的杀伐。

　　而炎族的炎乌王依然是被两大人族王者死死地拦下，虽然不是炎乌王的对手，但是在两人配合之下，也算是勉强支撑下来。

　　魔祖无天魔祖在万里之外神色不断的闪烁，似乎在思考着利弊。

　　至于星光如今可以说是心神不宁，这一次他可谓是彻底受到了重创，离得远远的，神情阴沉不定！

　　这一刻，竟然形成了一种诡异的平衡之中！

　　然而平静之下，萧晨心悸根本没有丝毫的减弱，无论是星空深处，还是洞虚深处，都有着让他感到心悸的危险！

　　然而云薇渡劫完毕在即，一旦天劫散去，属于人族的气运同样会有着短暂的消失。

　　然而此刻交战的都是七重天的战力，她不过是刚刚晋升的王者，就算是御使气运，也难以挡下杀机！

　　瞬息之间，萧晨的双眸从天穹之巅掠过，他相信深处必然有着异族强者在潜伏，而人族强者恐怕也早已经在莽荒大地之外和异族交上手了！

　　而隐藏在莽荒大地之外的强敌，恐怕是在等待着云薇彻底渡完劫的那一刻。

　　甚至说不得连他自己，都处于杀机之下！

　　怎么办！

　　倏而，萧晨双眼爆出神光，眼中透发出一抹疯狂，他不能等待云薇彻底渡完劫的那一刻，否则将会是彻底毁灭！

　　“杀！”

　　暴喝声从他嘴中吐出，杀音如潮，直接洞穿了无尽虚空，传递到了无尽星海，传递到了洞虚深处！

　　嗡！

　　属于他的封号星辰爆发出耀眼的紫光，将其彻底笼罩！

　　轰！

　　一股难以威严升腾而起，如同一尊凌驾于诸天的神王，他右手虚握，这一抓就像是囊括了天地。

　　在他的体内有着龙吟虎啸，惊人至极的神力从小世界中激荡而出。

　　嗡！

　　一杆虚幻的神枪在他手中显化而出，既而快速的凝实，暴涨，化为了一丈多长。

　　嗡！

　　然而，这还没有完，封号星辰之上有着浓郁的紫气滑落，没入了神枪，这不是加持。

　　而是真正的抽离气运，融入神枪！

　　他乃是封号神王，本身就有着气运存在，抽离自己的气运化为最为巅峰的战力，哪怕是跌落如今的气运境地。

　　无论受到多大的折损，只要能够击退来犯之敌，保下自己的弟子云薇，这一切都是值得的！

　　不够！

　　昂！

　　下方，一道虚幻的龙影发咆哮，这是一道玄黄色有着万里大小的神龙，属于边荒域的地脉！

　　身为边荒爵主，这是在他的地盘，异族入侵，将山河打的破碎，岂能不付出代价！

　　这头虚幻的地脉神龙就这样和萧晨融为了一体，甚至这一刻，虚空都在震荡，没有人知道此刻萧晨究竟是何种的怪物！

　　气运，神力，地脉，星辰之力，一切的一切，萧晨赌上了自己的所有！

　　“进犯我人界大地，当诛！”

　　下一刻，立于诸天之上的法则神灵咆哮，雷霆法则神灵一下子没入神枪之中。

　　刹那间，星光王感到了一股让他心神战栗的恐怖心悸。

　　轰！

　　神枪一瞬间迸溅出可怕的力量，被萧晨掷出，顿时天地之间响起了漫天的雷霆！

　　一道紫电横空，光芒夺目耀眼，一瞬间照亮了整个天地。

　　“不！”

　　噗！

　　伴随着一声惨叫，有着洞穿血骨之声，星光王根本来不及做出反应，就被神枪洞穿，浑身布满了雷霆，猛地炸开！

　　“杀！”

　　然而，萧晨没有丝毫的在意，他的手中再次猛地一抓，一杆燃烧着熊熊烈阳的神枪，被他再次掷出！

　　这一次，是魔族魔祖！

　　“杀！”

　　紧随着，闪耀着夺目神金的神枪洞穿了虚空，刺破了天穹，洞穿了无尽星空。

　　金色的神枪直接盖过了星空的星光，化为闪电，没入了一颗星辰之中！

　　轰！

　　小星辰轰然炸开，一道身影倒飞出去，接连撞碎了漫星空的陨石，胸口处有锐利的金之气溢散，一道深可见骨的口子有着鲜血潺潺而出。

　　这同样是星辰族的强者，和星光王实力相差无多，此刻的他眼中透发出一抹惊恐。

　　“走！”

　　下一刻，他大手一抓，抓起了悬浮在添巅被电光布满的一团血骨，头也不回的向着无尽星空深处而去！

　　“杀！”

　　……

　　萧晨的手中没有停留，一杆玄黄色的神枪洞穿了洞虚世界，直接扎入了一团极光云之中！


第1300章 强援到来，荡邪诛王！

　　玄黄色的神枪，撞破了洞虚，撕裂了虚无，闪烁着绚丽神彩的极光云，被玄黄色神力淹没，一枚枚神力符箓交织激荡出杀机，神光闪耀洞虚。

　　萧晨连开数枪，洞穿了星空，撕裂了洞虚，这种力量波动一下子镇住了许多人，没有人想道萧晨竟然会变得如此狂暴。

　　轰！

　　绚丽的极光云猛地炸开，有着一声嘶吼爆开的云中迸溅四方，浓郁到极致的妖气幻灭，眨眼间凝聚成了一道身影。

　　如鹰隼般的眸子，尖嘴，暗金色的瞳孔中划过除了冷漠，还有着一丝阴沉不定，金色的大手之上，握着一杆虚幻的玄黄色神枪。

　　枪尖已经刺入了他的掌心，有着潺潺妖血滴落！

　　隔着遥远的洞虚世界，两道杀机在中途猛地炸开，绽放出夺目的神光！

　　连开四枪，枪枪如雷，天音镇世，足以刺破心魂，连镇四大异族强者于洞虚星空之外！

　　一时间，天地寂静，激荡如潮！

　　此刻，萧晨踏临天穹之上，身子有些摇晃，战袍之下渗出丝丝血迹，有些血珠甚至在战袍之外浮盈，战袍之下的肌体有着裂纹如蛛网。

　　尽管浑身染血，但是却是有着黑发飞扬，气势如龙，一种无敌镇世的风采，让人生畏！

　　此时的天穹之巅，无尽星空处，除了裹挟着星光王遁走的星辰族王者之外，洞虚深处，有着妖族金翅大鹏一族。

　　魔族的悟天魔祖依旧没有离开，显然是依旧存在浑水摸鱼的想法。

　　而在遥远的星空之上的枯寂星辰之上，一道虚幻的身影透发着不断的幻灭，让人看不清虚实这是属于魂族的强者。

　　这些人说起来皆是和萧晨有着大仇，当年在空域诸天山下，他横推诸天盟约，连斩炎族，魂族，妖族族中天骄。

　　这一次几大种族跨界而来，显然是存了要将他斩灭的心思！

　　同样的萧晨接连发出四道攻击，他的消耗超乎想象，源自星光星辰中蕴含的力量已经消耗的差不多了。

　　毕竟接连击退七重天强者，并不是那么容易的事情！

　　“他消耗差不多了，诸位现在正是拿下这人族的最佳时机！”

　　阴冷的眸光从洞虚深处激荡，锐利而且锋芒，有着铿锵般的金属声音传递而来。

　　“还等什么！”

　　来自金翅大鹏族的妖鹏望冷喝，不过他并没有动手，似乎有着疑虑。

　　同样的其他几位异族的王者，相互对视一眼，皆是看到对方眼中的那抹疑虑，此刻的萧晨已经暴走，他们谁也不想率先出手。

　　因为第一个出手之人，必然会受到萧晨的雷霆般攻击，先前星光王已经是一个活生生的例子，被剥夺了小世界，更是被打爆了肉身，虽然被同族救走，但是若无机缘，这辈子也就止步于七重天之前。

　　他们可不想当下一刻他，被拉着垫背！

　　哼！

　　萧晨冷哼，他眸光如电，扫向了四方虚空，杀机直接洞穿心灵，让几大异族王者心中猛地一颤！

　　这一下子，他们更害怕萧晨拉着他们垫背了！

　　嗡！

　　下一刻，萧晨身上有着一抹青光显化，直接向着云薇而去，青光中有着一方古玺。

　　锵！

　　然而就在这刹那间，古玺还没有到达云薇的头顶之时，虚空被撕裂，一道杀光迸溅而出，撞在了山河印之上，顿时漫天响起了金属颤音！

　　嗡嗡嗡！

　　剧烈的颤音在虚空中荡起苍白的空间波纹，山河印发出一声嗡鸣，倒飞而回！

　　“杀！”

　　几乎是同一时间，萧晨手中虚握，一杆九彩神枪出现。

　　在他的背后，有着一座浩瀚的世界打开，一片虚空开始扭曲，弥漫的神气中，隐约可见到一片虚幻的星海，有着山河大地。

　　滚滚的神力从小世界中刷落，融入了神枪之中。

　　就这样神枪带着属于一座世界的力量，从裂开的空间壁壁障中洞穿而去！

　　萧。

　　轰！

　　顷刻间，远方的天穹被炸开，瞬息间夺目耀眼的神光直冲天际。

　　“好，好一个人族圣子，竟然能够驾驭如此战力。”

　　咚！

　　漫天迸溅的神光中，有着魔光耀世，将原本有些明亮的天穹直接压了下去，化为了昏暗一片，仅仅是一袭泄露的气机，就让所有人感到气血反噬，难以自持。

　　这是一尊魔王！

　　见到此人出现，无天魔祖慌乱之下，甚至欲要转身而逃，眼中的透发出一抹惊恐。

　　“本王魔族遮天大帝座下，血肉魔君，特来取你之命。”

　　立在半空中，就如同他在自家魔界一样，这位血肉魔君嘴角有着丝丝血色，不过并不是他的想，而是他所吞噬其他人而残留下来的！

　　“让我看看杀了我魔族天骄的人族，有多少斤两！”

　　下一刻，这血肉魔君大手张开，一杆九彩是神枪绽放出光彩，眨眼间涨大，这是属于萧晨攻击。

　　竟然被他拿捏在掌心之中，随意的控制！

　　“还给你！”

　　九彩神枪洞穿了虚空，向着萧晨而来，不过这一刻的威势，却是比之先前翻了数倍！

　　浩瀚的杀机，直接将萧晨锁定，不能动弹分毫！

　　“师尊！”

　　这一刻，有着紫气缭绕，天穹之上的倩影大呼。

　　睁开双眸的云薇，见到这一幕顿时大惊，玉手连连抓下，原本汇聚在周围的漫天紫气，下一刻在萧晨数里之外化为一面紫色的盾牌。

　　噗！

　　然而，根本没有丝毫的作用，神枪如电，直接扎出了一个孔洞，依旧向着萧晨扎来！

　　“流星世界！”

　　下一刻，旁边的天穹有着惊呼，是流星王，此刻他同样是浑身染血，透发着一股浩瀚的战意。

　　他的流星世界向着神枪前进的路径之前移动！

　　想要挡在杀机的前方！

　　“杀！”

　　而和流星王并肩抵御下炎乌王的人族王者，同样是有着一座黄泥般的小世界出现，向着神枪前方快速的移动！

　　“愚蠢的人族！”

　　炎乌王眼中有着不屑，顷刻间连连拍落，顿时流星王两大王者倒飞出去。

　　锵！锵！

　　漫天的神光迸溅，属于流星王两人的小世界，被一只突兀出现的大手拍向了一边，而后大手就这样轻轻一握，将既而的九彩神枪，在半空泯灭！

　　“什么人！”

　　见到这副场景，血肉魔君大喝。

　　“巡察人界，诛邪荡魔！”

　　浩荡的天音从天穹之巅垂落，在每一个角落都响起。

　　“哈哈哈！”

　　天地寂静片刻后，有着狂笑之声响起，被打的连连暴退的诛破使者，口中不断的吐着鲜血，然而却是大笑不已。

　　他，终于等到了人族强者到来！

　　“诛王，你再不来，明年你就要去老子坟头喝酒了！”

　　肆意的笑意从诛破使者嘴中发出。

　　什么！

　　人族诛王！

　　顷刻间，让周围的异族王者大惊！

　　“护不住我人族血裔，死了也活该！”

　　然而清冷的声音，依旧是硬邦邦，不显丝毫的感情。

　　不过尽管如此，一道手掌从直接显化在虚空，向着鬼君拍落！

　　“不！”

　　深受重创的鬼君，这一刻眼中闪过无尽的恐怖，然而望着这垂落的手掌，根本难以抵挡！

　　“鬼族鬼无钧，灭我人族王部，杀我人族天骄，诛！”

　　浩瀚的杀伐的天音，再次响起。

　　噗！

　　大手拍下，鬼无钧顷刻间被拍碎，一道虚幻的身影透发着惊恐，然而根本难以逃离，就有着一只大手抓下。

　　“武魂永镇人界大地！”

　　连同破碎的小世界，被一同抓起！

　　“逃！”

　　这一刻，无论是在星空还是在洞虚，就算是魔族的血肉魔君，都在逃！

　　然而，神秘的诛王却是依旧没有现身，似乎就在放任他们在逃跑！

　　锵！锵！锵！

　　数息之后，无尽星空，洞虚深处，有着铿锵之音响起，爆发出一道道火星，所有遁逃的异族强者，全部都如同撞到了一层无形的壁障！

　　什么！

　　“虚空禁锢！”

　　血肉魔君大恐，他乃是半步跨入了九重天的万道世界级强者，小世界中已经烙印了数十条大道法则。

　　如此伟力依然撼不动这虚空壁障分毫！

　　“犯我人界当诛，刚好把你们一锅全部炖了！”

　　清冷的声音响起，紧随着有着脚步声如天音降临！

　　一道满头白发的青年武者就这样凭空出现天穹，脚步声实在是太过于宏大，就算是此刻有些恍惚的萧晨，都被再次惊醒！

　　“诛王！”

　　隔着遥远的星空，血肉魔君眼中的惊恐浓郁到极致。

　　“你是哪一位诛王！”

　　“人族护族宫宫主座下，五大诛王第三位，荡邪诛王！”

　　没有杀机，只有着无尽的冷漠，到来的人族王者就这样慢慢地说道。

　　“不对，你们在耍诈，这是个幌子！”

　　下一刻，血肉魔君大呼，他愈发的肯定这是个局，人族的天眷之人渡劫成王，人族高层岂能不知道，这一切的一切都是在引诱他们出现！

　　“难道？”

　　下一刻，他又想到了什么，顿时大惊！

　　“你们！”

　　“不错，正如你所想，东荒洞虚深处魔族的廖山据点，此刻已经彻底消失！”

　　“不可能，廖山据点我魔族在上一个纪元就开始经营，就算是没有本君坐镇，这么短的时间内，你们也根本攻不进去！”

　　“你可以去了！”

　　咻！

　　下一刻，荡邪诛王的身影消失，取而代之的是一柄灰色的战刀，在虚空中绽放出了夺目的神光，比之大日还要剧烈，几乎是瞬间就照耀了整个天穹！


第1301章 全部镇压，鬼族鬼子！

　　没有半点征兆，浩瀚的气机直接遮盖了整个天穹，无形的冲击席卷，在这股气势之下，所有的王者，皆是感觉自己像是汹涌大海中的扁舟，在不断的随浪潮摇曳。

　　跌宕起伏，难以掌控自己！

　　一柄战刀悬浮虚空，透发出绝世锋芒！

　　一刹那，萧晨似乎看到了天旋地转，斗转星移，甚至是时空都在倒流，日月失去了芳华。

　　他明白这是强大的力量之下，所产生了一种强烈的异象！

　　以身为刀，以刀为身！

　　眼前的人族强者对于刀道的领悟，已经超出了认知的范畴，甚至已经可以说已经处于蜕变，这已经超出了武者本身修炼进化的趋势！

　　难怪，当听到人族诛王之名，周围的异族如此的惊恐！

　　这绝对是一尊杀神！

　　一道亮光就这样划过了天穹，快到一闪而逝，快到了所有人根本难以捕捉，这一刀劈下的轨迹！

　　咚！

　　有着虚幻的身影踏临在血肉魔君背后数里之外，踩塌了虚空。

　　“你！”

　　血肉魔君转身看向身后的凝实的身影，嘴角涌动，然而却是在无法发声。

　　噗！

　　一道血线从他的身体中间出现，从头顶一直蔓延到了脚下，此刻他的双眸还有着灵动，想要极力看清楚自己的样子。

　　轰！

　　下一刻，血肉魔君的身体就这样一分为二，分成了两半掉落，甚至连小世界的都被彻底切开！

　　“魔族血肉魔君，犯我人界，诛！”

　　冰冷的声音再次从荡邪诛王的最终吐出，响彻整个天地，让周围根本无法逃出人界的异族王者，不由得背后寒意升腾。

　　锵！锵！锵！

　　然而任凭他们暴发全部的实力，去撞击那层虚无的禁锢，除了迸溅出如星辰一般的火光之外，根本就是徒劳！

　　“诛！”

　　下一刻，荡邪诛王的大手连连向着虚空之上拍落。

　　“犯我人界者，杀！”

　　噗！噗！噗！

　　毫无例外天穹各处，有着血花暴起，虚幻的大手连连抓下，将拍碎的血骨和武魂一把抓下。

　　在荡邪诛王的手中有着一座黑色的小山，小山十分的精致小巧，环绕着小山布满了一个个小山洞，山洞之上有着一个个铁门。

　　那属于异族王者的血骨和武魂，就被分别关在了一个个小山洞中。

　　而且萧晨看的十分清楚，这座小山上的山洞十分的讲究，越是往山巅的位置，山洞中关押的异族王者实力就越强。

　　他看到最强的魔族血肉魔君，被关在了所有异族王者上面的山洞之中，显然这座看似不过数尺大小的小山，必然是一座宝贝。

　　异族王者被一扫而空，出了最初逃走的星辰族星光王之外，剩下的全部被诛王打爆，关入了这座小山的牢笼之中。

　　“哈哈哈……”

　　所有人无不是大笑起来，他们每一人无不是沾染了血色，而且绝大多数都是属于自己的战血！

　　一个个战袍破碎，甚至有人只剩下丝丝血骨在相连，但是这一刻诸王的气势无比的畅快！

　　这是一种从来没有过的畅快淋漓！

　　他们挡住了异族王者的进犯！

　　等到了人族强者到来，护住了人族的天眷之人！

　　“用本王的一方小世界，换一位人族未来的皇道，老子觉得值得，值，哈哈哈……”

　　诛破使者直接瘫坐在了半空之上，原本还算英朗的面容，此刻早已经是血色遍布，伤口布满，甚至身上腹下有着一个大窟窿，洞穿了前胸后背，但是依旧是在没心没肺的大笑着！

　　“畅快！”

　　流星王同样是大笑，他的气机十分的萎靡，硬抗下一位八重天混元世界级强者攻击，哪怕是两人合力，依然是难以吃消。

　　“不要忘了，还有着我人族气运之人！”

　　那位后来到来，和流星王一同硬抗炎乌王的人族王者，随声附和道，战袍之上血色涤荡，丝丝血意绽放！

　　“老家伙，看来你们的血还没有完全冷去！”

　　诛破使者隔着虚空，向着这位王者笑骂，显然是知道其身份。

　　“我有熊世家体内流淌的是皇者的血脉，从未有冷却，也不敢去冷去！”

　　这位后来到来王者的身份，却是出乎了萧晨预料，他就是东荒南域唯一还算是有些实力的皇血世家，有熊世家有熊守光，整个东荒南域所有隐藏世家古族的领头羊！

　　踏立半空中，天劫已经散去，云薇渡劫成王。

　　此刻她搀着萧晨的一只手臂，云薇没有想到她渡劫成王，竟然会闹出这般大的动静，异族大举进犯人界。

　　若不是刚好有着人王在古元部落，这后果难以想象。

　　单单是凭借萧晨根本就是难以抵挡，甚至可以说，这一次萧晨虽然暴发出了全部战力，但是也没有完全掌控战局。

　　皆是这些人族的王者奋不顾身的顶了上来，挡下了异族的进犯。

　　挣脱了云薇的搀扶，萧晨的眸光环顾四周，他明白，这一次的人情，可算是欠大了！

　　诛破使者为了他引爆了自己八重天的混元小世界！

　　烈阳王被打爆了王体，只剩残留下来的不死武魂！

　　剩下的诸位王者皆是受到了重创，简直是无法估量！

　　萧晨没有去问为什么，为什么这些人王会在这个时候，没有离开，而是义无反顾的挡在了异族身前。

　　因为他明白，就如同当日在南离大地，面对火凤族被灭族之时，他就这样毫无理由的冲了进去，救下火凤族的孩子一样。

　　今天的人族诸王和当天的他没有什么区别！

　　这里是人界！

　　这片大地上繁衍的族群，有着一个共同的名字：人族！

　　人族从亘古莽荒时期将，踏着神灵的废墟，将百族赶出这片古老的大陆，甚至这无数纪元以来，人族都牢牢的守着这片大地，压得百族抬不起头来，不是没有道理的！

　　就这样萧晨对着面前的诸王恭敬一礼，云薇紧随其后。

　　“哈哈，我说这一次说起来可是我们赚了，虽然受伤，不是没死吗，日后你晋升到了皇道，我等岂不是要跟随着沾沾福运。”

　　诛破使者大笑，嘴角咳血。

　　“我看也是，可不是任何人都有着这名好运道的！”

　　“这一下子，我就能回去好好跟别人吹嘘一下了，咱们可是和圣子并肩而战，抵御过异族的进犯！”

　　笑声很快打破了有些激荡的气氛，不过很快众人就发现了不对，因为有着铿锵之声在此传遍了天地。

　　这声音来自于天穹之外的星空。

　　遥远的心空深处，有着一颗小星辰拖着足有着数万里的火焰尾巴，撞破了面前所有阻挡的陨石星辰，向着人界大地坠落。

　　毫无例外，撞在了天穹之外的空间禁锢之上，迸溅出了漫天的火光，幻化成了火雨！

　　然而，一颗流星坠落后，紧随着下一刻，却是化为一片流星雨！

　　“在东荒大地之外洞虚和星空潜伏的异族，进入了人界，虽然事发突然，但是东荒强者并没有放过机会，而是对于这些一直潜伏在东荒外域附近的毒瘤，彻底拔出。”

　　荡邪诛王的声音响起，虽然他看起了一副生人勿进，寒意凌人的样子，但并不是目空一切。

　　“从此以后，东荒外域，无论是星空还是洞虚世界，亿万里范围之内将再无异族潜伏。”

　　闻言，众人明白过来，难怪他们和异族交手，没有见到东荒的强者到来，甚至直到最后一刻，东荒的强者也没有现身。

　　而是有人界巡察使前来诛灭了异族，显然是外界亿万里星空，早已经是战火弥漫！

　　不过萧晨却是有一种特别的感觉，他觉得云薇渡劫，异族进犯人界，不过是碰巧给了东荒强者机会，他们也就将计就计，即刻发动了进攻。

　　实际上剿灭星空之外的异族毒瘤，应该东荒高层已经早已经有了定论，这一次不过是被他碰上了。

　　而且这一战更是吸引了数位异族王者降临，这些都是七重天以上的强者，在一些地方足以定鼎的强者。

　　这些王者之所以在第一时间能够感到人界，显然是在人界之外潜伏。

　　轰！轰！轰！

　　天穹之外，一颗颗星辰坠落而下，撞在了无形的防御罩上，轰然炸开，溅起一团火光，声音如雷，将下方大地都映衬在一片通红的火光中！

　　荡邪诛王仰望天穹，看着一朵朵炸开的火花，在无形的光幕上荡漾出波澜。

　　不过萧晨却是感受到他身上的气机显得十分的紧绷，就如同将要出手的大凶，将全身的力量都绷在了一处，似乎准备下一刻就要出手一样！

　　“诛王，难道还有异族？”

　　诛破使者同样发现了荡邪诛王的异样，即刻大呼。

　　“我察觉他来了，就隐藏在了暗处，在我人界大地。”

　　荡邪诛王呢喃一声。

　　还真有！

　　顿时让所有人再次如临大敌。

　　“究竟是谁！”

　　对于荡邪诛王的了解，诛破使者明白必然是一尊大敌，否则荡邪不会如此的谨慎。

　　“若是天战在这里，或许他就现身了！”

　　紧随着荡邪诛王一举没头没脑的话语，让人一头雾水。

　　不过对于诛破使者来说，瞳孔中却是大惊失色！

　　天战诛王，护族宫伪皇座下五大诛王之首天战！

　　他还有一个身份，那就是同样是人族气运眷顾之人。

　　“是哪一个！”长长的吐出一口气，诛破出声问道。

　　不仅仅是人族有着气运眷顾之人，诸天百族中同样有，这一个时代，百族同样有着几尊赫赫有名的气运之子！

　　“鬼族鬼子！”荡邪诛王寒意顷刻间迸溅！


第1302章 九幽黄泉，世界雷音！

　　“他身负鬼族气运，怎么敢随意到我人界大地上来！”

　　流星王大呼。

　　鬼族鬼子之名，在诸天百界都有着盛传，秉承着鬼界鬼族大气运意志而诞生，而且这一个时代，鬼族族运愈发的鼎盛。

　　诸天皆有传闻，说不定在这近纪元之末的时代，鬼族将有着鬼皇诞生！

　　这是一个十分恐怖的种族，万物皆有魂，无魂不成鬼，然而鬼族是魂体，但是却又超脱了魂体，拥有了实体。

　　准确的鬼族能够将自己的身体介于虚实相间的情况，往返于阴阳两界，踏入九幽黄泉。

　　亘古以来，没有人能够证明九幽黄泉，生命轮回的存在，但是所有人都肯定有着九幽的存在，因为鬼族就是从九幽之地诞生的一个种族！

　　虽然如今鬼族立鬼界，但是他们所向往的却是九幽黄泉！

　　而这位有望在纪元之末登临皇位的鬼族武者，就是鬼族鬼子，这个秉承着大鬼运而诞生的鬼族。

　　传闻中在他刚刚诞生之时，鬼族的高层就派出了鬼族四大绝顶王者护卫其左右，人族更是数次派出强者，身怀至宝，进入鬼界，但是根本就找不到这名鬼子的真身。

　　甚至诸天之上，都没有传出鬼子究竟是何面目。

　　“他已经到了鬼运入体，虚实相间的境地，真假难辨，缥缈难寻，所以就算是他踏入了人界，只要我人族意志刚开始没有捕捉到他，那么短时间内想要找到了就难了！”

　　嘶！

　　周围王者倒吸一口凉气，这般状况之下，还怎么找，连人族意志都被他隔断，可想而知他身上属于鬼族的意志，究竟凝炼到了何种的地步！

　　“上一次我护族宫三大诛王联手，都没有将他逼出来，这一次没有想到他竟然再次降临了东荒大地，究竟想要干什么！”

　　荡邪诛王眼中有着一抹沉思！

　　天穹之巅上的那层防御罩，说起来根本就不是给那些围攻萧晨和云薇的王者准备的，他们还没这么大资格让人族耗费这般大的气力。

　　这一次中土护族宫各大巡察使，之所以齐聚东荒大地，还不就是为了这鬼族鬼子之事。

　　正如同诸天百界想要极力斩杀萧晨，这样有着资格位列皇位的人族天骄，人族又何尝不是在极力斩杀百族中，那些有望登临皇位的天骄。

　　鬼族鬼子就是其中之一！

　　而且是诸天百族中有望皇位的天骄中，最为靠前之人，沉寂了数十个纪元的鬼族，在这一纪元末期到来之时，也忍不住了！

　　似乎又在憧憬属于鬼族的荣耀，重返九幽黄泉！

　　在亘古以来传说中，九幽黄泉是真正存在的，存在于莽荒大地之下，准确的说是莽荒大地对立时空，但是有何莽荒相辅相成，然而在最后神灵寂灭的时代，同样被打烂了！

　　鬼族千方百计进入人界，为的就是在莽荒大地之上，收寻有关九幽黄泉的蛛丝马迹！

　　“他是不是冲着薇儿来的？”萧晨出声问道。

　　原本以为今日大战已经落幕，没有想到竟然在起波折，一个根本不知道深浅，更是隐藏在暗处的敌人，让人感到心惊！

　　“应该不是，今日异族犯界说起来连本王都不清楚，东荒强者进攻域外异族据点，也是临时做出的决断，天穹之巅的周天禁法也是我临时起意，方才布下的。”

　　荡邪诛王摇了摇头，鬼族鬼子早已经是人族必杀名单之上一人，对于他的刺杀也不是一次两次了，但是这鬼子谨慎的让人感到心惊，几乎不会留下丝毫的蛛丝马迹！

　　甚至若是他不泄露丝毫的鬼气，站在人群中，就和人族普通族人一样！

　　“诛王，若是你的感觉不差，这鬼子究竟意欲何为？”

　　诛破使者疑问。

　　“眼下咱们受伤的受伤，重创的重创，所有人中也只有你资格和他一战，若是他有所图，此刻是最好的出手时机！”

　　闻言，萧晨微微一怔，他可不相信一位秉承着鬼族大气运的鬼子，冒着如此的危险，降临人界，没有任何的企图。

　　而且对于荡邪的诛王的感觉，他并没有怀疑，对于武者来说，有着一种感知，这是对手之间的了若指掌。

　　甚至，这一刻他恍惚之间有着一种感觉，这鬼子是冲着他来的！

　　难道他身上有着鬼子想要的东西！

　　“难道就没有办法逼他出来。”

　　“有。”荡邪诛往说道，不过他却是止住了嘴，不在往下说了，反而是转变了话语，出声说道：“你们先处理一下伤势。”

　　说完也不给众人说话的机会，荡邪诛王的身影消失天穹，低掠过大地地面，开始一一查探。

　　这一次大战，若不是云薇有意控制着人族气运，隔绝下方，整个边荒将会是何种场景，根本难以想象。

　　在加上，人族王者在抵御异族王者之时，有意在天穹之巅，离开了大地。

　　尽管如此，大地之下，依旧是血流成河，有着血骨瘫倒，古元部落的族民有着秘境存在，全部躲入了秘境之中。

　　然而紧挨着的边荒城，却是毁坏大半，连带着附近新建设的居所楼塔，都化为废墟，大地之下，一道道裂缝深若黑渊，漆黑中如同隐藏着吞噬血骨的大凶！

　　身为王者，皆是有着一些收藏，此刻所有人围聚在一起，开始稳固自己重创的伤势。

　　咻！

　　一道流光划过大地，荡邪诛王的精神意志如同汪洋一般，从大地之上横推过去，他在心中坚定，鬼族鬼子定然是在附近蛰伏。

　　一定要将其找出来！

　　数万里外，没有被战火波及到大地，绿树成荫，有着碧水渺渺，有着一对祖孙，老者手中握着一张木弓。

　　木弓显然已经有些年岁了，布满了岁月的沧桑，被磨得光亮如滑，缠绕着一圈圈麻绳。

　　此刻两人正在古林中打猎，老人搭在弓上的箭羽打造的也是十分粗糙。

　　仅仅是有着箭羽样子，甚至箭上还有着一丝铁锈，老者一边拉弓一遍对着面前的少年轻语，是在教授少年如何打猎。

　　同样的少年带着一抹笑意，十分认真的听着！

　　倏而，少年的抬头，向着天穹之巅的黑点望去，眼中有着一丝笑意，不过很快就是回神。

　　拉着老者的手臂笑道：“爷爷，天色不早了咱们回部落吧。”

　　“好，走吧。”

　　老者将打到的一头青狼十分熟练的剥皮抽筋，然后用一捆草绳绑住。

　　“爷爷，我来帮你扛着。”少年没有丝毫的犹豫，也不在意血淋淋的狼血沾到身上，麻利的背起了青狼血骨。

　　“走吧，今天远方天穹之上，就不断的有着惊天炸响，天都塌了，看距离应该是域中央，不知道发生了什么事情。”

　　“爷爷，天塌了自然有着强者顶着，孙儿一定会好好修炼。”

　　“好，好，好！”老者大笑，带着一抹满足。

　　少年背着青狼血骨，望着远方天穹之上消失的黑点，嘴角弯过一道好看的弧度。

　　“我想要得到的东西，没有得不到的。”

　　“鬼儿，你说什么？”老者不经意间问道。

　　“没什么，咱们回部落吧！”少年回头，对着老者甜甜笑道。

　　……

　　小半天后，荡邪诛王回到诸王疗伤的地方，整个人界大地族民太多了，加上鬼子收敛了气机，想要寻找，根本就是汪洋中捞针。

　　“诛王，有什么发现！”

　　荡邪刚刚停下脚步，诛破使者睁开了双眸，连忙出声问道。

　　在人族护族宫，鬼族鬼子在必杀名单上位列前十之位，每一位护族宫巡察使，都将这些人铭记于心。

　　“毫无收获。”

　　荡邪诛王摇了摇头，显得有些挫败。

　　他做出了准备，甚至动用了周天禁锢这件法宝，隔绝了这方圆广袤大地和外界的联系，但是却无法发现对手隐藏的所在！

　　而且，这周天禁锢隔绝了天地，同样是有着时限，若是短时间内在找不道鬼子所在，那么这一次围剿就是彻底失败。

　　想要再次找到他，可就更难了！

　　他可以断定，这一次鬼子降临人界，必然是有着大动作！

　　“诛王，不先前不是说有着办法能够引得鬼子自动现身吗？究竟是何办法？”

　　这一刻，数位王者皆是转醒过来，盯着荡邪诛王。

　　“鬼族乃是从九幽黄泉中走出，传闻中虽然九幽黄泉覆灭，但是在我人界之下依然有着九幽废墟存在，若是能够引动九幽黄泉世界共振，显化出投影，鬼子必然会是无所遁形！”

　　“引动九幽黄泉世界共鸣，这怎么可能！”

　　“九幽早已经覆灭，就算是有着残留下来的废墟，也是隐藏在异时空，想要沟通九幽黄泉的意志，除非是伟大的皇者！”

　　……

　　诸位人王纷纷出声喝道，实在是办法听起来，太过于虚幻缥缈！

　　“想要沟通残破的九幽世界的共鸣，其实还有一个办法！”

　　然而，这时诛王却是摆了摆手，说道。

　　“若是能够引动世界雷音，就有着几率引动九幽废墟共鸣！”

　　嘶！

　　这下子，所有人王者皆是倒吸一口凉气。

　　世界雷音！

　　那可是世界雷音，不知莽荒大地的落雷之声。

　　传闻只有着世界诞生的最初始之时，天地才有着世界雷音响起，传说雷音是在唤醒世界的生命！

　　若是哪一位王者的小世界引动过世界雷音，那么小世界将会是春风化雨，生机如潮，未来不可限量。

　　然而引动雷音同样是有着一种限制，那就是小世界必须达到一种境界的极致！

　　“诸位，我可以试试。”

　　然而，就在诸王叹气之时，一道声音响起。


第1303章 铸就根基，凝炼世界！

　　伴随着声音响起，所有人的眸光皆是看向了来源处，不过所有人眼中都有着一抹释然，并没有丝毫怀疑。

　　如果说在座的人族诸王里面，有谁的小世界能够引动世界雷音，到达一种境界的极致，非萧晨莫属。

　　“前辈，不知道如何引动世界雷音？”紧随着萧晨声音再次响起，对于这世界雷音他也有着耳闻，不过并不是十分清楚。

　　传闻中在王者之前，战力踏入禁忌半王之境，就是一种境界的极致，而这世界雷音就是王者七重天凝聚法则小世界之前，所能凝聚的一种极致。

　　理论上来说，只要进阶到王者七重天，构筑了小世界都有着几率引动世界雷音降临，传闻中一旦雷音响起，就能够和这方大地的本源产生神秘的联系。

　　就如同禁忌半王进入混沌古地一般，引动世界雷音，就能够引动仅存在于天地初开，莽荒初辟之时的远古场景。

　　若是机缘足够，在和其中产生了联系，就能有几率将亘古莽荒之前的灵物，化虚为实，拉入自己的小世界中，作为鼎力一方的神物。

　　“想要引动世界雷音，最低的条件就是小世界扩张到一万两千九百六十里方圆，暗合大地韵数。”

　　思量了片刻，荡邪诛王方才出声说道。

　　此时的他也不过是死马当活马医，他不怀疑萧晨有着能力引动世界雷音，毕竟萧晨曾经进入了混沌古地，就已经说明了他的天赋和战力。

　　但是萧晨实力现在还不够格，小世界的坚固程度可忧，能不能受到世界雷音的威压，是最大的问题。

　　不过眼下也就只有着萧晨够资格，说起来在座的几位王者，包括他在内，小世界的面积早已经越过了这个界限，但是他们却是失去了资格。

　　这个一万两千九百六十里小世界的面积，是针对将要铸就小世界的武者而言的。

　　若是在七重天之前小世界不能达到这个层次，那么就彻底逝失去了机会，只能等到下一重天小世界再去尝试，这般看来也唯有萧晨合适。

　　“要不我来试试，我等小世界已经超过了这个面积。”

　　闻言，流星王说道，作为七重天巅峰的王者，他的小世界早已经扩张到了接近两万里。

　　“你的不行。”荡邪诛王摇了摇头。

　　嘶！

　　很快所有到倒吸了一口凉气，在荡邪诛王道出了原因之后。

　　一万两千九百六十里小世界，对他们晋升七重天久远岁月的王者来说不算什么，靠着岁月的凝炼，小世界会是慢慢扩张。

　　然而想要在七重天之前，铸就出这般大小的小世界，根本就是难以想象。

　　莽荒大地之上，若是能够在晋升王者之前，将小世界扩展到五千里，就已经是冠绝一界，若是能够达到七八千里大小，就已经是名震诸天。

　　能够扩张到九千里方圆，这就已经超出了所有人的预料，这样的武者，在一个种族一个时代都不会有几人。

　　若是在这之前跨过了万里的门槛，那么只是存在于传说中。

　　“对了，圣子的小世界已经到达了万里。”

　　这一刻，所有人解释直直的盯住了萧晨，此刻他们想到了先前那遁逃的星光王的大喝。

　　王者晋升七重天一共是分两个步骤，一般来说，皆是先扩充小世界，在贯穿法则。

　　等到法则贯穿完成，就说明完全的踏入了这一境地！

　　见到所有人望向了自己，萧晨出声说道：“还没有，不过已经达到了极限，九千九百九十九里。”

　　“好！”

　　诛破使者大笑起来，此刻的他愈发感觉先前自己引动小世界是值得的。

　　王者之前，进入禁忌之境，这在七重天门槛之前，铸就万里小世界，这可是万里小世界，又是一个绝巅。

　　加上小世界中已经有了生命之气，这要是不陨落，妥妥的未来皇道有望，能够让人族在这纪元末期增加一尊皇道战力，这是足以能够改变战局的力量。

　　值，真值！

　　其他的王者同样是相互对视一眼，作为七重天王者，他们的眼界远比诸王要遥远，更能感受到如今诸天之上的动乱，似乎有着一股暗流开始涌动！

　　纪元之末，到底是一个时代的终结，还是另外一个时代的开始，没有人能够说得清楚，就如同当年神灵寂灭一样。

　　为了让种族在这大乱世中保留下来，就必须让人族有着更多的巅峰战力产生。

　　萧晨也不再言语，眸光对着其他人王示意，随即就这样盘膝坐在了一堆乱石前，瞬间一股气机将他包裹。

　　咻！咻！咻！

　　下一刻，剩下的人族王者也不再疗伤了，将萧晨四周团团围住，为他护法。

　　嗡！

　　一股浓郁的九彩神光在身上浮盈，体内伴随着神力呼啸的声音，他并没有选择即刻扩张小世界，而是先梳理自己的身体和小世界。

　　这一次大战，可谓是让他胆战心惊，诸天强者跨界而来，以往的他的大杀四方，连连震杀异族诸王的威风，却是不再有了。

　　境界的后期，就算是同一境界同一层次，都有着深浅之分，更不要说战力了，甚至哪怕是一个顿悟，都能够秒杀同阶强者，这就是差距所在。

　　就如同先前荡邪诛王一刀劈了血肉魔君，他根本没有反抗能力，实在是两人之间的差距太大了。

　　而且他心中那个念头愈发的凝实，他觉得那鬼族鬼子的目标就是他。

　　而他却是怎么也想不清楚自己身上，究竟有什么让鬼子感兴趣的东西，一遍梳理着身体，他一边梳理着这些年的经历。

　　很快，萧晨捋出来一些思绪，他进入过混沌古地，还有获得了人族圣子之位。

　　这是他感觉最让鬼子感兴趣的东西，混沌古地中的那些隐秘，相信诸天每一位强者都会十分的感兴趣。

　　至于圣子之位，他将会凝聚属于自己独有的圣子果位，这是一种气运封号，不过鬼族鬼子乃是秉承鬼族大气运而生，对于人族圣子的果位气运，究竟有何用处，难道要吞噬进阶。

　　然而若是吞噬气运，他的弟子云薇才是更好的人选，但是他分明有着一种强烈的意识，鬼子就是朝着自己的来的。

　　想不通，不过既然鬼子费劲心机，更是承受着大危机降临，必然是不简单，或许他自己都不清楚究竟有什么大隐秘。

　　嗡！

　　小半天后，萧晨背后一座虚幻的小世界开始浮盈而出，这一次小世界褪去了神光，化为最为朴实的黄土一般的颜色，没有丝毫的华光绽放，甚至可以说有些丑陋。

　　不过如黄泥般的世界壁障之上，那抹若隐若现的清辉是那么的耀眼，让周围的人族王者的气息都变得波动起来。

　　眼中充满了羡慕之色。

　　“好凝实的小世界，难怪可以将面积扩充到如此境地。”

　　荡邪诛王清冷的眸光中，终于有了一丝莫名的神彩显化，这样的根基和底蕴，着实出乎他的意料，这足以比得上他在中土，所看到的那些久远的皇血世家的嫡子。

　　在这偏远的东荒南域之地，竟然会诞生这样一尊人族天骄，当真是命运无常。

　　萧晨的小世界弥漫着若有若无的神力，夹杂着一种千锤百炼的味道，铸就出了无比坚实基础。

　　此刻原本青光溢散，原本布满小世界壁障上的裂纹在快速的愈合着。

　　“不对，怎么在缩小！”

　　顷刻间，所有王者都发现了不对，浮盈在外的小世界看似不过百里大小，但是其中的乾坤内藏，在外边看似缩小了不过小小一尺的一圈。

　　但是实际上在整个小世界中，却是足足收缩进去数十里上百里。

　　“他在重新凝炼小世界！”

　　眼中透发出一抹赞赏，荡邪诛王微微点头，萧晨的小世界的扩张速度可以说如同吹起的皮球，太快了！

　　纵然是原本坚固的小世界，再这样疯狂的扩张之下，也一样变得有些虚浮起来，或许现在看不出来，等到日后攀登更高境界之时，就会成为阻碍。

　　显然萧晨有着自知之明，明白根基的重要性，没有沉浸在疯狂的扩充之中。

　　只有着根基打牢了，才能真正的仰望诸天，不过是简简单的一句话，但是很多武者却是忘去了，只顾着疯狂的提升实力。

　　尽管仅仅是缩进去一尺之地，但是小世界壁障的裂纹痕迹，就变得紧凑起来，也显得厚重了一丝。

　　嗡嗡嗡！

　　不断的有着青光浮盈，萧晨极力的压缩下，原本小世界的裂缝，差不多已经完全愈合了，只留下一些疤痕，让小世界显得愈发的粗狂苍茫。

　　“还在缩小，这是要铸就最强小世界根基！”

　　所有人眸光灼灼的看着萧晨的小世界，此刻在外边看小世界，已经缩小了一里大小的范围，但是萧晨依然没有停止。

　　嗡！

　　就在这时，荡邪诛王屈指一弹，有着一道刀芒向着小世界劈下。

　　“诛王！”

　　这般举动，让另外的王者大惊。

　　锵！

　　刀芒劈在小世界之上，顿时有着铿锵之上响起，世界壁障上冒起了青烟，显化出了一道里许长的刀痕。

　　萧晨猛地一颤，不过下一刻再次心神沉浸，他明白荡邪诛王是在测试他的小世界壁障强度。

　　虽然仅仅是破开了外层的壁障，并没有彻底洞穿，但是这结果让他并不满意。


第1304章 天地韵数，压到极致！

　　嗡！

　　伴随着青光再次闪耀，小世界壁障之上的刀痕也刹那间愈合。

　　然而，荡邪诛王并没有停止，他的手中连连拍下，化掌为刀，刀刀劈落迸溅出漫天神光，如同天雷降世，如星斗般的火星溅落四方。

　　伴随着刀劈手砍之下，萧晨的小世界打磨速度也变得快了起来，甚至有着规律的颤动在响起，就像是神人的心跳，暗合天地道韵。

　　每一击坠落，都会让小世界剧烈的颤动，而借此机会，萧晨就会竭力的压缩小世界的壁障，让其变得更加的凝实！

　　原本他的小世界就领先于诸天百界的同辈天骄，而凡是能够称得上天骄的强者，无不是诸天百族中凌驾于族群之巅的天才，而他是绝巅中的绝巅，可想而知的他的小世界究竟有多么坚固。

　　然而，萧晨并没有满足，想要将小世界扩展到一万两千九百六十里方圆，暗合天地至道，那么他就必须竭尽所能，哪怕一丝一毫的都不能有着虚幻。

　　诸天之下，凡是暗合天地道韵的数值，皆是会有着异象发生，就如同当初他踏临禁忌之境，天地异象出现了进入古地的通路。

　　锵！锵！锵！

　　就如同来自天界的神工在雕琢神器，不断的在打磨器胚，将其彻底锻造成神兵利器。

　　吼！吼！吼！

　　然而，这还没有完，在小世界的内部有着神明在咆哮，一尊尊法则神明踏出世界壁障，从内向外锤炼着小世界，和外界荡邪诛王相互配合。

　　咚！咚！咚！

　　天鼓雷音，世界轰鸣，每一下都如同是九天神雷降世，黄泥一般的小世界，终于开始变得有些淡淡的黄色光芒从九彩中透发而出。

　　这抹黄光，就如同坠落大地的泥土，没有丝毫的艳丽，但是却透发着一抹苍茫厚重。

　　“诸位，可否助萧某一臂之力！”

　　倏而，萧晨的声音响起，他感觉这样锤炼的速度实在是太慢了。

　　周围的王者相互对视一眼，下一刻皆是向着荡邪诛王望去。

　　“出手！”冰冷的声音从荡邪诛王的嘴中吐出。

　　“好！”

　　顿时所有人的王者就如同听到了命令一般，大手汇聚着浩荡的血气，向着萧晨小世界拍落，聚合了足足接近十位王者的一击，可想而知其中所蕴含的力量究竟有多么的恐怖！

　　咚！

　　一声巨响，小世界巨震，被淹没在了漫天狂暴的气流之中，然而这声巨响之后，声音并没有停止。

　　咚！咚！咚！

　　足足从小世界中传出了九道天雷之声，每一声都和周围王者的心脉跳动的频率相契合。

　　“天地韵数！”

　　流星王大呼，九数为极，乃是天地之间最大的单数，所以自然在莽荒大地赋予不同的说法，更是有着不同地位。

　　武者在踏入武道之路之后，凡是在修炼过程中，不经意之间暗合这些韵数之后，就会有着意想不到的变化，或是悟性，或是战力，都会有着显著的提升。

　　传说中这是天地赠与万物生灵的赏赐。

　　“是不是要臻至圆满之境，凝练到极致了！”

　　如同天界神工的敲动神锤所爆发出来的声响，让周围的人族王者皆是望眼欲穿，想要看看小世界究竟被他凝炼道何种层度。

　　嗡！

　　很快，包裹着小世界的暴虐之气散去，一座小世界的虚影显化而出。

　　浮盈在表层的青光全部内敛，取而代之是一层土黄色，其中夹杂着黑色泥土壁障。

　　“怎么还有着裂缝！”

　　顷刻间，有着一位王者惊呼，因为在所有人眼中，这座小世界壁障之上，还有着一道道如同蛛网般的裂纹，虬曲弯折，密密麻麻就像是扭曲在一起的蟒蛇。

　　“那不是裂缝。”

　　荡邪诛王眼中如同烈日，灼热直接凝视着面前的小世界。

　　经过众人齐出手，小世界一下子缩小了一大圈，在外部看已经不过八十多里的样子，然而这放在真实的小世界中，萧晨所磨掉的小世界面积，足以超过两千里。

　　而重新压缩后消失的两千里世界所组成的壁障，全部被他挤压进了现在的小世界。

　　“世界如混沌，壁障如鸿沟，这是属于世界疤痕，是在世界铸之时就存留下来的，若是你们远离人界大地，隔着遥远的星空，就会发现，莽荒大陆同样有着坑洼不平，道道裂痕。”

　　听到当荡邪诛王如此说道，所有人再次将眸光落在小世界上。

　　浓郁的生机从小世界中溢散而出，就如同黑夜中的火球，让人根本无法忽视，小世界周围的虚空开始变得扭曲起来，就如同陷入了一片莫名的时空。

　　这是属于莽荒大地的空间开始产生了感应，有着独有的生机，就是一座独特的生命世界，和莽荒大地属于同阶的存在，自然是引起了莽荒的反应。

　　传闻中如今的诸天百界在开辟之时，就是靠着百界诸皇联手，方才取得了生命之火，有了各自的生机，方才分割为百界之地，供各族繁衍生机。

　　嗡！嗡！嗡！

　　重新铸造了自己的世界之基，萧晨开始了下一步，重新扩张。

　　“万里小世界是一个关口啊，不知道这次蓄力之后，能不能堪破过去。”

　　感受着萧晨小世界中的开始重新激荡的力量，这种力量每增加一分，众人的心都不由得紧绷一下，甚至比他们当初铸就小世界之时，更加的凝重。

　　此刻他们正在见证一个巅峰的诞生！

　　小世界中，虚空之上那颗悬浮的星辰，足有百里大小，高高悬浮在天穹之巅，周围千里范围，有着虚幻的星海浮盈，这是星辰自带的异象场景！

　　这颗取之于星光王的星辰，被萧晨消耗了绝大部分，不过眼下有着更为重要的事情出现，原本要将其化为世界星辰的打算，只能放弃了，日后在寻到星辰族的王者，在重新夺其星辰。

　　在漫天的法则激荡之下，百里大小的星辰，再次闪耀出星光，一瞬间千里之内浮盈的星空画面，如同镜像一般顷刻间全部崩碎。

　　一道道气流从星辰中被抽离，如同瀑布般刷落四周，被小世界吞噬。

　　一息，三息，五息……十息。

　　转眼间十息的时间流过，原本百里大小的星辰，只剩了不足里大小，全部的力量被小世界吞噬。

　　愈发恐怖的生机开始绽放，就如同生命在跳动一般，每一次跳动，整个小世界就会一震。

　　十一息，十二息，十三息！

　　再过了三息时间，原本属于星光王的星辰彻底被小世界吞噬的一干二净。

　　然而诡异的是，小世界在吞噬这般恐怖的力量之后，丝毫没有扩张的趋势。

　　但是所有人皆是感受到小世界，蕴藏一股难以自持的力量，就如同下一刻就要彻底爆开一般。

　　“看来圣子在积蓄力量，准备一举堪破万里小世界的大关！”

　　萧晨的举动被其他王者看了出来，他将所吸收的力量全部积蓄起来，准备一举冲关！

　　轰！

　　有着轰鸣再次响起，小世界中有着一道身出现，是一名青袍少年，刚刚出现在小世界中，就显露出了一抹恐惧，猛烈的撞击着世界壁障，想要逃离囚笼。

　　“镇！”

　　然而一道天音响起，这名青袍少年如遭雷殛，整个钉在了半空中，随即闪耀出一道浓郁至极的绿光。

　　光芒散尽，一株有着三尺之长的九叶碧晶草显化而出，这株王阶大药，乃是这些年来古元部落的收藏，比之先前炼化的那株九彩神凰的药力都要强上一丝。

　　九叶碧晶草显化出原形，一片片晶莹如碧玉的叶子开始崩碎，化为狂暴的药力洒落小世界，九片叶子，每一片都足以比得上一尊王者所凝炼的全部血力。

　　外界虚空之上扭曲的空间，有着丝丝细密的裂纹产生，一座小世界显露出一角，那是小世界中的真实写照。

　　如瀑布般的药力垂落，那就如同没有尽头一般，而小世界更像是一尊莽荒时期的贪吃神兽饕餮，全部吞噬一空。

　　而紧随着小世界的波动也愈发的厉害了，每一次跳动，都引得周围王者气血翻滚，根本就是不由自主的被小世界的颤动带动了。

　　然而，下一刻荡邪诛王再次出手了，他的手中出现一抹蓝光，王者气机一闪而逝。

　　一道龙吼响彻天地，虚晃的龙影一闪而逝。

　　紧随着他的大手向着小世界拍去，这株碧水龙血根，被他拍入了小世界。

　　“诛王！”

　　见到其如此举动，诛破使者低喝，眼下萧晨的小世界已经吸纳了一颗残留的星辰，还有着一株王药，现在再次投入一株王药，这将是何种恐怖的力量。

　　积蓄力量并不是越多越好，而是需要量力而行，否则只能是毁灭！

　　在难以估量的力量冲击下，小世界的跳动愈发的急促。

　　世界壁障上的裂痕再次有着裂开的趋势，而且周围的一些的王者本就有着重伤，此刻在这种波动之下，再次变得面色潮红，逆血不断的翻涌。

　　显然这一刻，萧晨的小世界中的力量已经积蓄到了一种极限，再不将其扩散开来，一旦整个爆炸，后果难以想象！

　　然而，萧晨依然没有丝毫的扩张之势，显然他是要力量压到极致中的极致，一举登天！


第1305章 世界源晶，雷音响动！

　　三十息，三十一息……三十五息……四十三息……

　　转瞬五十息的时间已过，每一息的时间，小世界就会吞噬大量的灵力。

　　被荡邪诛王打入小世界的那株碧水龙血根，在发出一声不甘的咆哮之后，彻底在小世界崩碎。

　　轰隆隆！

　　残留下来的药力化为汪洋倾泻下来，在小世界中冲击出狂暴的气流，然而小世界中再次展现出了它的鲸吞之势，一下子将所有药力完全吞噬。

　　嗡！

　　下一刻，有着奇异的波动在小世界中荡漾而起，紧随着就传递到了外界，一道耀眼的光点至小世界中央虚空突兀的出现。

　　是那么的夺，那么的耀眼，一出现就如同世界的中心。

　　这是一个极小的光点，但是出现的刹那，整个小世界一震，外界原本扭曲的空间，细密的裂纹顷刻间被这股神秘的力量崩碎！

　　“这是？”

　　感受着这突出现的光点，周围所有的人族王者如临大敌，他们感到了一股心悸，这光点带给了他们一股深深的恐惧。

　　“世界本源结晶！”

　　两道神光洞穿了虚无，从荡邪诛王的眼中透发而出。

　　嗡嗡嗡！

　　光点一经显化，顿时开始暴涨起来，晶莹如玉却是透发着危险，这是一颗能量的聚合体！

　　准确的说，这是萧晨所吸纳的所有灵力，锤炼后的精粹聚合在一起的，世界源晶。

　　嗡！

　　源晶嗡鸣，就如同神魔的心脏在跳动，每一息的跳动，都在吸收着小世界中的灵力！

　　还不够！

　　荡邪诛王眼中的灼热愈发的如火，甚至虚空都被灼烧干净。

　　“尔等谁手中有着王阶大药，拿出来！”

　　紧随着双眸神光散去，荡邪诛王的声音再次响起。

　　什么！

　　所有人族王者大惊，此刻他们透过虚影，看到了萧晨小世界中的真实情景。

　　世界源晶所蕴含的力量，让他们感到惊恐。

　　这就是一颗炸弹，难道还要往里在添送能量！

　　“诛王，不行，再下去圣子的小世界，就有着撑不下的危险，难道让我人族失去一位未来的皇者吗！”

　　“不能在增加了，就算是不引动世界雷音，万里小世界已经冠绝诸天，按部就班的发展下去，未来诸天皇者，必然有着圣子一席之地，我们不能冒险！”

　　“诛王大人，让圣子快停下来，不能在下去了，世界源晶是灵力聚集到极致才能产生的异象，若是一旦爆炸开来，可就不仅仅是小世界彻底湮灭成虚无，还有着圣子的安危。”

　　……

　　周围的王者一个个惊呼起来，就算是他们在外边，但是从小世界中所传出来的危机，都让他们感到胆寒。

　　若是稍有疏忽，后果将会是不堪设想。

　　“想要机缘造化，就需要险种求取，想要攀登绝巅，就需要付出代价！”

　　荡邪诛王的冰冷的声音再次响起，就如同一尊凝固了万载的寒冰，散发着寒意，不带有丝毫的感情。

　　下一刻他的眸光向着天穹之巅的莫名之处望去。

　　众人没有发现，荡邪诛王原本冰冷的眼神，在看向无尽虚空深处的弥漫处时，瞳孔深处有些悠长，还有着一丝属于岁月的沧桑。

　　然而唯有出身一宫的诛破使者，察觉到了什么，他的眸光同样向着那无垠虚空深处看去，虽然那里什么也没有，但是诛破却是知道，那里有着人族最大的隐秘。

　　因为那个地方，从亘古以来，人族就和诸天百族不断的处于争夺之中，那就是隐藏在虚空极深处的混沌古地。

　　不过好在人族鼎盛如虹，哪怕是人界大地最危急的时候，那里的防御都没有一丝松懈过。

　　倏而，一道若有若无的叹息之声飘落天地。

　　当荡邪诛王的眸光收回之后，望着小世界又化为无尽的冰冷。

　　“就算是皇者，也有着强弱之分，我人族所缺少的能够横推九天十地，镇压星河寰宇，睥睨岁月时空的伟大皇者。”

　　压下心中的激荡，显然荡邪诛王远不是外人纵然所看的那般轻松，宽大的战袍之下，手指紧握，在瞳孔深处更是有着一抹希翼，一抹憧憬！

　　“还不动手，拿出王阶大药，所有消耗人皇宫会给予各位补足！”

　　下一刻，荡邪诛王手中有着王者之机激荡，在他的手中握着一只扎着小辫子的童子，此刻小家伙眼中有着惊恐，不过在浩荡的力量下，化为一株有着璀璨绿叶的碧玉参。

　　“诛王，你！”

　　见到这株参王，诛破使者大呼。

　　这是一株九转青龙参，只有着在真正的龙血浇灌之地才有可能诞生，乃是当初荡邪诛王立下了大功劳，被中土人皇赏赐下来的，用来突破境界的。

　　当年有着一尊人族大帝，亲自登门求参，愿意用等价之宝与之交换，都被其婉拒，这一次，竟然被他拿了出来。

　　“本王这辈子也就止步于大帝之下了，九重天已经是我的极限，这株青龙参在我手中浪费了。”

　　荡邪诛王眼中有着一抹追忆，这株青龙参见证了他的功绩，那一战他因功晋升护族宫五大诛王之一，更是得到了这株青龙参作为赏赐。

　　“还等什么！”

　　伴随着荡邪诛王的再次暴喝，再次有着两道王者气机溢散而出。

　　一株来自皇血世家有熊守光，一株来自流星王，毕竟王阶大药不是路边野草，普通王者就算是拥有一株就已经是天大的机缘。

　　至于诛破使者，小世界自爆，他的所有都随之消散。

　　嗡！

　　伴随着荡邪诛王将手中的龙血参打入小世界，紧随着血参崩碎，从化为了浩瀚如瀑的灵力激荡，小世界之中顿时天雷轰鸣！

　　世界源晶在跳动，每一息就如同饕餮大口大口的吞噬着灵力，每一次跳动都像是引动了天地的脉络，让诸位人王气血翻滚，不得不连连暴退。

　　恐怖的气机激荡而出，甚至这一刻世界之外的虚空离开，如蛛网一般向着四面八方绵延而去。

　　嗡嗡嗡！

　　吸收了一株王阶大药，世界源晶再次暴涨起来，已经足有着六十丈大小，虽然相比于小世界的大小不值得一提，但是所凝聚的力量，却是足以毁灭世界。

　　“动手！”

　　荡邪诛王暴喝，流星王和有熊守光，顿时将各自手中的王阶大药，打入小世界。

　　轰！

　　一道轰鸣直接洞穿了天地，小世界猛烈的一阵，诸王色变，再次暴退，悬浮在虚空中的小世界壁障之上，一道道干裂的道痕，就如同再次活了一般，开始了舒张和收缩。

　　就如同生灵在呼吸一样，每一次的喘动都让人心惊胆颤，唯恐下一刻就彻底爆炸开来。

　　嗡嗡嗡！

　　世界源晶吞吐崩碎的王阶药力，每一次呼吸都会涨上一圈，等到将小世界再次清空之时，已经暴涨到了八十一丈大小。

　　如同神魔的心脏在跳动一般，这一刻竟然形成了一种诡异的平衡。

　　世界源晶悬浮在小世界中央，缓慢的转动着，透发出毁灭一切的危险气机。

　　咚！咚！咚！

　　这种跳动之声，直接贯穿了时空，没入了每一人的心灵世界，就算是最强的荡邪诛王，都有着一抹恍惚，不经意之间被这跳动之声所带动。

　　就在这时，盘膝而坐的萧晨睁开了双眸，紧随着他的身子向着天穹之巅悬浮而上，直到达千丈虚空。

　　所有人都在注视着这一刻，甚至思绪中拥有了一抹急躁，有些不安。

　　他们明白，接下来究竟有多么的危险，引爆世界源晶，炸开小世界，这等于是重新开辟一次小世界，稍有不慎就会是身死道消！

　　嗡！

　　一声轻颤响彻天地之间，就如同在洗涤世间的浑浊，让所有人为之一清。

　　开始了！

　　天穹之上，有着一角小世界从弥漫中显化而出，小世界的中央，一颗闪耀着幽蓝的世界源晶在呼吸。

　　每一次吞吐之下，都会有着汹涌的力量激荡四周，在小世界中卷起波浪，向着四周极尽之地而去。

　　轰！

　　就在所有人恍惚的一刹那，那显露出来的小世界一角，顷刻间被漫天的能量所淹没！

　　无法形容这道爆炸声有多么的宏大，多么的镇世。

　　一股无形的波动以萧晨为中心，向着四面八方荡漾而去，虚空寸寸塌陷，直接化为最为原始的苍白，一直蔓延到了数千里之外。

　　地火风火齐现，天地雷鸣，紫电银龙，漫天的银光直接将虚无撕裂，这一炸直接将这方圆的天穹炸回了原始时代。

　　噗！噗！噗！

　　激荡之下，一尊尊人王逆血倒卷，倒飞出去，雷音镇世，直接洞穿了心灵，刹那间心神失守。

　　天上地下，全部都化为一片废墟之地，源自小世界中的世界源晶爆炸，让天地都毁灭，而位于爆炸中心之地，也彻底陷入了一种黑暗之中。

　　“怎么样了！”

　　“究竟怎么样了！”

　　回神过来的人族诸王大呼，狂暴的力量阻碍了他的行动，根本难以看清楚内部发生了怎样的演变。

　　他们最为关心就是萧晨究竟如何了！

　　世界源晶的爆炸，小世界究究竟如何了！

　　一息，两息……五息……十五息……

　　然而，漫天的激荡的气流弥漫了天地，他们依旧是无法察觉其中的场景，似乎有着一股伟大隔绝了感知。

　　三十息……五十息……七十息……

　　短短数十息，对于等待的人族诸王来说，是那么的漫长，每一人的心都在吊着。

　　七十五息……七十九息，八十息，八十一息……

　　数十息的等待，让众人感到一丝绝望。

　　轰！

　　就在这一刹那，一道巨响响彻了天地，席卷了寰宇，天地为之颤动，生灵为之醒目。


第1306章 世界衍生，身融世界！

　　雷音镇世，响彻天地洞虚，让人振聋发聩，直透心灵之海，这是一种明悟的声音，突兀之间让人陷入了一种沉迷。

　　仿佛天地至理都存在于这道雷音之中！

　　“世界雷音！”

　　瞬息之间，荡邪诛王原本冰冷的眸子中，终于闪过了一抹激动之色！

　　成功了！

　　世界雷音响起，这说明萧晨没有事，世界源晶在小世界中爆炸，没有让萧晨的粉身碎骨，身死道消！

　　咚！咚！咚！

　　蕴含着天地至理的雷声响动，每一声都让整个莽荒大地发出一种莫名的反应，这是天地在共鸣！

　　雷音所过之处，虚空震荡，一切浮尘溅起，尘土飞扬！

　　嗯？

　　一位人族王者闷哼一声，嘴角溢出鲜血，雷音虽然蕴含天地至理，但是已经超出了他的承受范围，他不得不再次暴退，达到百里之外。

　　噗！

　　紧随着又是一名人王嘴中咳血，甚至王体都被震裂，血水如同泉涌，洒落大地。

　　要知道这世界雷音，刚刚不过响起四声而已，他们就已经承受不住了！

　　“退，不得逞强，世界雷音蕴含天地至理不假，但是已经超出了你们的感悟范畴，强行下去之后折损根基！”

　　荡邪诛王暴喝一声，顿时周围的人族王者向着四方不断的退却，只不过退去的距离并不相同。

　　强如流星王，有熊守光在六十里外，其他的王者分列百里至百里外不等，在自己的能力之下死死地坚守。

　　这般机缘并不是谁都能够见到，他们不想这样就放弃，感悟世界雷音，若是能够受到一丝指引，对于日后小世界的发展，说不定有着惊天的造化。

　　而距离最近自然是荡邪诛王，他在二十里之外，此刻他死死地盯着漫天的混乱，想要看清楚萧晨究竟如何了！

　　此刻早已经化为粉碎的天地之上，一缕缕了混沌之气开始散落，如同天上挂起的混沌之河，从无尽高的莫名时空垂落，浩浩如瀑布，没有丝毫的遮掩。

　　这不是混沌破碎之后的所产生的混乱的混沌之气，而是真正天地初开之时，天地之间所存有的混沌之气，每一缕都重若神山，就这样向着萧晨的位置垂落下来！

　　这般狂暴的垂落之下，就是王者也要被生生压垮！

　　无尽混沌的中心，此刻的萧晨浑身肌体龟裂，嘴角溢血，在这般压迫之下他早已经是化为了千丈大小的人族战体，来抵御混沌气流的冲刷！

　　千丈战体支撑着小世界，不断的将天地垂落的混沌之气，纳入小世界之中，来修补世界源晶爆炸后造成的损伤。

　　足有着八十一丈大小的世界源晶，被他引爆，所造成的威力，不亚于再一次的开天辟地，将小世界再次开辟。

　　原本小世界中所有的一切，都在爆炸之下化为了齑粉，狂暴的力量几乎是一瞬间，就将整个小世界冲垮，世界壁障如同一片薄膜一样，被打破。

　　就在那一瞬间，萧晨的心神差一点失守，根本来不及去镇压小世界的变故。

　　这一刻，先前稳固的世界壁障的作用显化了出来，虽然被狂暴的力量撕裂，但是碎裂的世界壁障相互之间却是有着一种感应。

　　有着青光闪耀在壁障之间的裂缝，吸纳着垂落的混沌之气，紧随着有着新的壁障产生，填充在了原本的裂缝之间，组成了新的小世界壁障。

　　大量的混沌气流垂落，被萧晨纳入小世界，修补着小世界的损伤。

　　轰！轰！轰！

　　雷声耀世，让人迷醉，这是毁灭雷霆，同样也是新生的雷霆。

　　“九道世界雷音了！”

　　伴随着一位王者的大呼，所有人无不是心神一震，武者小世界引动世界雷音同样有着层次之分。

　　自然是雷音数量越多对于武者来说的造化越大。

　　“圣子的小世界先前早已经有了生机之气的存在，不知道这一次世界雷音的响起，又能将小世界中的什么唤醒。”

　　“我看生机之气会变得更加的多，更加的浓郁，说不清的能够孕育出树木。”

　　在诸位王者惊呼之中，天地雷音不断的从深处响起，而萧晨此刻在苦苦的支撑着，他自然是明白支撑的越久，所得到的好处自然就是越大。

　　漫天如瀑布的混沌之气垂落小世界中，原本毁灭的山河大地，在快速的重新衍生着，而且他的小世界自然是跨过了一万两千九百六十里大小。

　　在萧晨感知下，就如同神灵创造世界一般，土黄色的大地就这样在毁灭的废墟乱流之上，快速的衍生着。

　　一座座山脉自然而然的拔地而起，就如同从地下长出来的一般，还有着山谷，有着火山，有着断崖，有着峭壁，有着湖泊，还有着大地裂缝产生的深渊。

　　漫天的垂落的混沌之气，他可以说是来者不拒，统统吞噬纳入小世界之中。

　　而在小世界中的中央之地，混沌之气化为一道气流漩涡，就这样被其中的灵物所吞噬着。

　　生命之树！

　　又可以称之为世界之树，他是萧晨小世界中所诞生第一个生命，更是小世界中所有生机的源头。

　　此刻如同干渴的无数年的生灵，疯狂的吞噬着混沌之气，一道道绿光在混沌气流中溅起点点星光，生命之树也开始生长起来。

　　足有百丈之高，碧玉般的根茎直接覆压了方圆里许的大地，一道道绿色的气流在根茎树叶上盘旋，化为一道道龙卷。

　　清风微拂，一到生机龙卷被吹到了百里之外，没入了黄色的泥土之中，紧随着一股生机显化，就如同一枚种子，竟然有着绿意在泥土中闪烁着。

　　嗡嗡嗡！

　　一团团生机向着小世界的各处飘荡，就这样没入了大地，没入了大山，顷刻间整个土黄色大地之上，有着点点绿意开始闪烁。

　　不过这些绿意的种子并没有开始发芽成长，似乎在等待着什么。

　　轰轰轰！

　　世界雷音依旧是不断的炸响，萧晨根本难以确定究竟是从哪里响起，然而每一声雷音，生命之树就会爆发出一声嗡鸣。

　　咔嚓！

　　这一刻，突兀的虚空生雷霆，如大网般的闪电布满了整个小世界天穹，伴随着这道雷声，小世界顿时被一股浓郁的绿色所充盈。

　　就如同受到了召唤一般，埋在黄土之下的那一枚枚绿意种子，竟然开始生根发芽。

　　一颗颗小草窜出了头，一株株树木发了芽，仅仅是呼吸之间，整个小世界被一副绿色所充盈。

　　每隔一个呼吸，树木小草就会变化一个模样。

　　在萧晨的亲眼见证之下，一座山峰的裂缝中，一株树苗生长而出，仅仅是十多息时间就化为了数十丈之高，足有着半丈粗细，枝叶覆压周边数百丈的大树！

　　轰！

　　世界雷音，没有丝毫停止的趋势，天穹之巅有着细雨洒落，滋润着新生的土地，一株株新生的生命，沐浴在了雨水之中，再次爆发出浓郁的生机！

　　轰隆隆！

　　轰鸣之声在小世界的一个角落炸响，灼烧着火焰的滚滚岩浆，直接喷发到了数百丈高的天穹，浓浓的黑烟夹杂着硫磺之气，弥漫了百里方圆的天穹。

　　这是一座火山，岩浆滚滚流淌而下，所过之处那些新生的树木小草，顷刻间化为一道道青烟。

　　萧晨就像是一位见证者，见证了一座生命世界的开辟和衍生。

　　“四十七声了，天大的机缘，天大的机缘！”

　　“在我人族传说中，就有着一位皇者大人，在没有进阶皇道之前，就引动了世界雷音，唤醒了自己世界的生机，更是让小世界中产生了一座灵物，最后借助这座灵物，一举堪破了天堑，位列皇者。”

　　“不知道圣子的小世界会不会产生这样的造化！”

　　咚！咚！

　　两道镇世雷音虚空炸响，震动了整个天地！

　　“四十九！”

　　天眼五十，遁去一，这是天地至理之数，同样是天地雷音的极数，这一刻所有的王者相互对视一眼，皆是眸光灼灼的看向萧晨的方向。

　　小世界中。

　　伴随着最后的一道雷声炸响，生命之树周围所吸引到混沌之气，所化成的漩涡足有着万丈方圆大小。

　　将生命之树团团的围住，尽管如此，厚重的混沌之气依旧难以隔断生命之树所散发的生机。

　　不好！

　　就在这时，萧晨感到一股无形的波动，直接洞穿了他的心灵世界，紧随着他感觉自己的意识和身体竟然被分开了。

　　不死神魂就这样不受控制的出现在小世界中央，任凭他如何召唤，都是无动于衷。

　　嗡！

　　下一刻，不死神魂向着生命之树上空的混沌漩涡而去！

　　几乎是眨眼的功夫，神魂就被吸入了漩涡深处，撞进了生命之树之中！

　　嗯？

　　紧随着，萧晨感觉自己的意识重新回归。

　　“这是？”

　　当他再次感受小世界之时，他的心中却是翻起了滔天巨浪！

　　这一刻，他发现他的意志笼罩了整座世界，意念所致可以到达小世界任何一个角落，哪怕是小世界中一点灰尘。

　　他的不死神魂和小世界融为了一体！

　　他之所以震惊，那是因为唯有皇者才能真正的和世界融为一体！


第1307章 生命进化，莽荒投影！

　　王者七重天将法则贯穿小世界，化为法则世界，八重天烙印诸天法则，成就混元世界，一直到大帝强者的主宰世界，将不死武魂和小世界合一，掌御整个世界。

　　实际上大帝这一境界，乃是后来武者认为所划分出来的，本质上依旧是王者九重天巅峰之境，但是不死武魂却是开始和小世界融合，这般算来又超脱了九重天王者。

　　但是距离皇道之境，依旧还有着天地之别，只有真正踏入皇道之境，不死武魂才能成为小世界的主宰。

　　在此之前，虽然王者铸就小世界，甚至掌御小世界中力量，但是实际上对于小世界依旧如同一个旁观者一样。

　　特别是莽荒大地之上凝炼一种法则而晋升的王者，他们的小世界单一，虽然同样有着至道运转着小世界，但是小世界中真正支撑的大道，还是王者所领悟的那道法则。

　　纵然在混元世界，万道世界两大境界之时，可以截取莽荒大地大道法则烙印入小世界，但不是自己就不是自己的，只能借助增加实力，却不能真正的去掌御。

　　然而这一刻，萧晨分明感受到他就这方天地的主宰，意念所致，那些繁衍在大地上的草木，向着他的方向俯首。

　　此刻他不在是一位旁观者，而是一位亲历者，甚至说就是掌控者。

　　他的不死神魂直接和这株生命之树融为了一体，不死神魂就是生命之树，然而生命之树却不是不死神魂。

　　嗡！

　　不死神魂再次显化在小世界半空中，生命之树就像是他的分身一般。

　　这种变故，出乎了萧晨的预料，但是他明白，这绝对是天大的机缘，可以说让他一步登天！

　　晋升皇道强者，共有着两个部分，一个是小世界有着生机诞生，成为一座真正的生命世界，一个是武魂和世界融合。

　　这两样，此刻他还没有晋升王者七重天，就已经全部达到！

　　实际上萧晨并不清楚的是，对于莽荒天地之间的其他生灵来说，在王者九重天之后，不死武魂开始和小世界融合，哪怕是融合了一丝，小世界就可以称之为主宰世界了，就算是踏入大帝之境，当然只是最初级的大帝。

　　而紧随着若是能够在这一境界，机缘足够，纳入了很多天地清气，让小世界有着一抹生机之气出现，那么这样的大帝就足以称之为伪皇了！

　　因为只有这样的武者才有望皇道。

　　等到全部凝到巅峰之后，武魂和世界融合到了九成九境界，生命之气浓郁到诞生了生命，那么就可以引动皇道天劫，向天地挣命，成就皇道至尊了！

　　然而，这对于其他皇者难以跨越的天堑鸿沟，萧晨却是不经意之间全部达到了，若不是境界不够，甚至小世界填充的法则不全，还仅仅是开始，他足以称之为一尊伪皇了！

　　此刻法则没有贯穿世界，他依然和法则之间有着一层隔阂。

　　“太过于玄妙深奥，不是我现在能够领悟的。”

　　萧晨的双眸之中透发出一抹迷茫，倏而清醒过来，喃喃自语道。

　　他的思绪和不死神魂同步，他能够感受到这一次小世界中所充斥的玄奥，那是一种天地至。

　　但是在他的眼中却是如同雾里看花，每当抓住一丝想要参悟之时，整个思绪全部就会变得乱了起来。

　　嗡！

　　被混沌气流包裹的生命之树，猛烈的晃动起来，同一时间萧晨的不死神魂就感受到了一股意念。

　　是兴奋，生命之树在吸收了如此多的混沌气流之后，有着什么东西要孕育出来。

　　如今已经达到了接近千丈之高的生命之树，碧叶如簇，遮蔽了方圆数里大地，整个生命之树上，有一团团浓郁到极致的光团浮盈而出。

　　正是这些不断发出绿光的光团，似乎有着东西要孕育而出，眸光扫过，萧晨发现生命之树上的光团密密麻麻，每一个之上所散发的气机都不相同！

　　最让萧晨感到诧异的是，这些密集的光团中，有着九十九个光团，明显区别于其他，每一个都有着半丈大小。

　　嗡！

　　在浓郁的混沌之气的供应下，一个普通的光团从生命之树脱落，似乎已经成熟。

　　啾！啾！啾！

　　青光如瀑，光晕涌动，等到光晕迸溅开来，一只不知名的能量鸟显化而出，对着萧晨喳喳叫唤着。

　　嗡！嗡！嗡！

　　紧随着这只小鸟身上的光晕大盛，等到光幕落下，原本是能量体的小鸟，化为了最为本源的血肉之体，有着洁白的羽毛，尖锐的嘴巴！

　　就这样不断的发出名叫，如豆粒大小的眼睛，不断的转动，打量着这个新生的世界！

　　生命！

　　有别于草木的生命，萧晨轻轻招手，这只白色的鸟儿飞掠到了他的手中，瞪着小眼睛打量着萧晨。

　　这个小生命十分的脆弱，小巧的身子所蕴含的能量，勉强和莽荒大地之上的淬骨境武者相当。

　　但是萧晨却是察觉到了一股莫名的道韵，这只由生命之树直接孕育的小生命，显然有着不凡的血脉，虽然现在他还有些看不透。

　　转瞬，萧晨明白过来，生命之树上那密密麻麻的光点，正是孕育的一个个小生命，烙印着这个世界独有印记的生命！

　　而此刻，如同黄泥堆砌的小世界，已经有了翻天覆地的变化，有着新的生命诞生，也有着毁灭，火山喷发，覆灭草木。

　　但这些皆是一座世界的初始！

　　就如同当初的莽荒大地，还有着如今的诸天百界，哪一个不是从一缕生命之气开始进化，最终承载亿万生灵。

　　外界，漫天的混沌气流依旧是在不断的垂落，如同天河倒卷，谪落天穹，小世界每一息都会跳动一次，就如同呼吸一般，将混沌之气吞入。

　　此刻隔着遥远的虚空，周围的人族诸王已经能够隐约看清楚萧晨，还有着幻灭的小世界。

　　“诛王，世界雷音已经响彻天地，为何混沌如瀑，依旧不见引动古老的时空降临显化。”诛破使者蹙眉，此刻天音已过，所有人都在期盼着远古世界的残影出现。

　　萧晨平安，他们却是记起来引动世界雷音的目的了，为的就是引动远古莽荒时期的世界影像，将鬼族鬼子激出来。

　　“不要慌，实际上我已经感到了远古时空已经降临了！”

　　什么！

　　听到荡邪诛王的话语，众位人族王者大惊。

　　远古时空降临，他们根本没有发现丝毫的端倪，除了那漫天垂落的混沌气流，布满了一方广袤的天穹，他们毫无所觉。

　　“就是那里！”

　　荡邪诛王伸出了一只手指，指着那浓郁到极致，遮掩了一方天穹混沌气流。

　　混沌气流里面！

　　然而他们穷尽目力和感知，依然没有发现所谓的莽荒之时的投影！

　　“来了。”

　　荡邪诛王眼中有着一抹痴迷，在他的瞳孔深处，早已经是一片混沌，浑浑噩噩，浑噩中有着一副幻灭的画卷！

　　伴随着荡邪诛王的喝声，所有人直视苍穹，混沌之气扭曲的虚空，一副大幕缓缓地拉开，那是一座伟岸的世界。

　　混沌中有着无尽的星空显化而出，一颗颗大星环绕，汇聚成星系，星系汇聚成了星海，星海又汇聚成了星域，然而在群星环绕中，有着一座无比巨大的蓝色大陆悬浮在星空之中！

　　这座大陆没法去估量大小，自身就已经比拟星空最大的星域，让诸天群星环绕拱卫。

　　而显化在众人面前的不过是一个缩影，尽管如此，所头透发的苍茫久远之气，让人为之叹服。

　　这是跨越了无尽时空，数不清的纪元，在这纪元之末，百族争锋之时显化而出。

　　“人界大地！”

　　有人族王者惊呼。

　　“准确的说是远古莽荒大陆！”荡邪诛王声音淡淡。

　　闻言，诸位王者释然，相比于伟岸的神明，还有着诸天百族，人族却是算不上久远，那些人当初才是这座大地的主人。

　　转瞬之间，混沌之中的场景化为了莽荒大地之上，一座神山直入天穹之巅，有着神兽的虚空遮天蔽日，贯穿寰宇，一击山河破，一荡星辰灭。

　　整个大陆弥漫着一股久远苍茫，伟岸高贵，可惜任凭诸王如何穷尽目力，都无法看清楚画卷中的生灵的面容。

　　嗡嗡嗡！

　　沉寂了无尽岁月，数不清纪元的远古场景被引动，透发着苍茫之气，向着萧晨的小世界威压下来。

　　本就是从混沌气流中显化的画卷，彻底将小世界压在了下方。

　　嗯？

　　顷刻间，萧晨闷哼一声，他感受了一股让他根本没有丝毫反抗的伟力，就算是思绪都在这股威压下变得停滞。

　　而他的身体更是变得灼热起来，体内爆发出龙吟虎啸，声声如雷震天响。

　　体内的神血，感受着远古的气机，变得暴动起来，让他难以自持。

　　当他抬起眼看向远古的幻影之时，在他的感知中，上方那显化的远古虚影，就如同真实的一般，有着什么东西在呼唤着他。

　　嗡！

　　下一刻，萧晨整个人感到了一阵恍惚，紧随着星辰倒转，天旋地转，待他重新清醒之时，却是发现自己踏在了一座神山之上。


第1308章 重回远古，再见荒神！

　　古老莽荒的大地，透发着一种苍茫，更有着一股久远沧桑，萧晨明白或许自己引动了一位未知的存在，将他拉入了这远古的场景。

　　以古老神明的伟岸，哪怕是寂灭了，他们伟岸的神力，依旧可以残留在莽荒大地，这些残留下来的伟力被他的世界雷音所引动！

　　而他修炼了修神大术，远古莽荒时代，是属于神明的天下，他身具神力，自然是受到了莫名的召唤。

　　踏立神山山巅，萧晨眺望整个苍茫大地，莽荒之气迎面扑来，浓郁灵气让他感觉浑身数万个毛孔洞开，有着若有若无的伟岸气机残留在空气中。

　　若不明白这乃是一种跨越时空的幻境，萧晨当真以为自己来到了远古莽荒大地，属于神明的时代。

　　他脚下的这座神山，足有着万丈之高，然而他眺望远方却发现，群山连绵起伏，比他脚下的古山更加雄伟巍峨的古山比比皆是。

　　“这便是神明时代的莽荒大地吗？”

　　眼中透发着一股迷失，萧晨呢喃，虽然是在环境中，但是他的感知无比的真实。

　　天穹之巅不断有着神兽的掠影浮盈而出，一闪而逝，前一眼还在天穹的一端，下一眼就已经横跨了半个天地，飞临到了天穹的另一端。

　　吼！

　　下一刻，他看到一头比之山脉还要庞大的远古神兽饕餮，张开了血盆大口，眨眼间方圆千万里之上所有的东西，无论是山脉古木，还是生灵全部消失一空，原地只剩下了一座千万里大小的神坑。

　　然而深坑中央却是有着一头混沌巨兽沉睡，饕餮神兽的举动显然是将沉睡的混沌巨兽唤醒了，两头巨无霸般的远古神明，顷刻间开启了征伐。

　　混沌巨兽乃是一种滚圆目小，体格十分庞大的神兽，只有莽神明时代存在过。

　　在萧晨所在的时代，根本就没有丝毫的血脉流传，唯有从古老的手札中才有着零星的记载，萧晨没有想到竟然见到了传说中的混沌神兽。

　　饕餮神兽乃是贪吃的主，哪怕面前是天地初开就伴随着世界诞生的混沌神兽，也没有丝毫的怯意，张开了血盆大口，一口向着下方咬下。

　　然而就在混沌巨兽刚要反击之时，天穹之巅有着一道火影掠来，火焰直接弥漫了一片星空。

　　火焰中一头神凤一爪子朝着下方抓下，霸道了气机将天地都抓碎，空间壁障直接化为了碎片。

　　这一爪直接在饕餮神兽和混沌巨中间炸开，萧晨无法去形容这火焰究竟有多么的恐怖。

　　不好！

　　这一刻，萧晨色变，他的浑身毛发战栗，根本就是难以动弹分毫，尽管神凤的目标并不是他，但是仅仅是一点迸溅的火星，就让他难以动弹分毫。

　　嗡！

　　不过下一刻，这漫天的火焰从他身上透体而过，向着身后的四面八方蔓延而去，将天穹都灼烧一空，一块块漆黑的空间黑洞显化，每一个黑洞似乎都能够吞噬一颗星辰。

　　“幻影！”

　　顷刻间，萧晨反应了过来，这三尊神兽的实力实在是太过于浩瀚，当初发生之事被天地烙印下来了！

　　啾！

　　神凤怒吼，萧晨分明看到了神兽饕餮和混沌巨兽两大神兽眸子中，闪过一抹忌惮之色，在神凤的干预下，两者休战。

　　啾！

　　神凤连连大吼，这是属于莽荒神灵的语言神语，而萧晨传承了荒神的衣钵，对于神文神语也有些涉猎，然而神凤的话语，却是让他神色勃然大变。

　　一股寒意顷刻间贯穿了整个身体，直入心灵世界。

　　“大敌在外，莽荒神土浩劫将至，尔等还在内斗不修！”

　　这便是那尊神凤的言语，萧晨见过东皇的出手的场景，他虽然不知道东皇当时究竟尽了几分力，将星海大星在手中如玩偶。

　　但是面前的这三尊神兽乃是名副其实的神明，萧晨感觉他们力量绝对是比之东皇要强盛很多。

　　整个神明时代究竟有多少尊神明在位，没有人知晓，神明的伟岸已经超脱了岁月，能够让神明都感到危机，究竟是什么恐怖的降临！

　　“青龙神尊有命，青龙神域所属神明，不日随其出战外域星空，抵御邪神入侵，尔等前往青龙神宫报道。”

　　“青龙神尊，神域，邪神。”

　　萧晨呢喃，一个个十分陌生的名称，就算是在莽荒大地都没有丝毫的流传下来，远古究竟发生了什么事情。

　　神明寂灭，难道被所谓的邪神覆灭了？

　　既然神明都覆灭了，那应该是所谓的邪神占据了莽荒大地，为何还有人族，还有诸天百族。

　　神凤发出一道怒吼，紧随着展开双翼，萧晨终于看清楚这头神凤的全部面貌，竟然比数十颗星辰加起来都要庞大的许多，红色的翎羽所溅起的火星，就如同一颗颗小太阳。

　　神凤展翅，萧晨眼中直接就是斗转星移，场景变化，他随着这尊神凤跨越了无尽的大地，掠过一座座庞大无比的神山。

　　看着依稀有些熟悉的大地，萧晨明白他应该还在东荒大地，看来所谓的青龙神域就是他那个时代的东荒。

　　不过让他感到震惊的是，神明时代的青龙神域比之现在的东荒，要大了不知道多少倍。

　　显然是久远之前发生了变故，青龙神域被打碎，残留下来的一块慢慢的演变成了现在的东荒。

　　神凤呼啸天穹，遮天蔽日就如同一片火海，就这样场景不断的变换，最终神凤坠落到了一座庞大的山谷之中。

　　待萧晨想要看清楚山谷中究竟是何场景之时，在山谷旁边的一座山巅之上，一位盘膝而坐的身影，让他整个人如透骨冰寒。

　　一个不该出现在这个时代的人，出现在了他的眼中。

　　“荒神！”

　　战体不由得一阵颤动，萧晨这一刻变得有些恍惚，嘴角干渴，喉咙不断的涌动，下意识的呼道。

　　然而就在这一刻山巅的身影，睁开了双眸，向他看了过来。

　　这一刻萧晨分明感应到自己整个被看透了！

　　“后辈的传承者，你来了。”

　　一道声音就这样清晰无比的传入了他心灵世界。

　　没错，萧晨这一刻无比肯定，荒神就是在和他说话，甚至眉宇之间透发着一抹微笑。

　　见鬼！

　　他记得无比的清晰，荒神诞生于神明寂灭之后的黑暗时代，甚至人族古荒人皇定鼎人界之后，他的生命贯穿了定鼎五皇在位的时期，最后因为没有悟透真正的神明之魂，方才黯然坐化。

　　为什么会出现在这里！

　　“这是我遗留下来的莽荒大地的残影，你无需惊慌，当初在神府中你看到的都是真的，现在也是真的。”

　　似乎知道萧晨心中此时的震惊，荒神的语言再次投入他的心灵世界。

　　“等你走到那一步就会明白，究竟是怎么回事，神明的伟岸洞穿了岁月时空，穿梭岁月时间重回远古并不是不可能，本神虽然没有真正成为神明，但是勉强也能够回到远古之时。”

　　“前辈，究竟发生了什么事情？”

　　干渴的嘴唇张开，萧晨下意识的追问道。

　　然而他的话语根本却说不出口，似乎受到了某种规则的限制。

　　倏而他明白过来，虽然他和荒神面对面，但是实际上依旧是处于两个时空，不同时代的岁月。

　　他的语言根本传递不到远古之时，至于荒神那是因为他早已经是算计到了一切，提前烙印下了影像。

　　“既然引动了远古时空降临，就去寻找自己的机缘吧，远古莽荒大地遍地是宝，你看到的是幻境，同样也是真实。”

　　荒神依旧微笑着说道。

　　这一刻萧晨清晰的看到荒神神体之上，有着一道横贯了前胸的大伤口，甚至要将其胸膛整个撕开。

　　荒神受伤了！

　　然而，荒神丝毫没有在意，依旧是在说着。

　　“神战之始，诸神黄昏，泣血玄黄，纪元之末，神战再临，重回远古，再战……”

　　这一刻，声音戛然而止，属于荒神的声音却是再也难以传递而出。

　　究竟是什么！

　　萧晨大惊，却是再难以听到丝毫的声音，似乎时空被隔断，然而他根本做不了什么，所有的一切都受到了限制。

　　很快，萧晨变得冷静下来，荒神这位诞生于神明寂灭，人族定鼎人界之时的强者，竟然踏破了岁月轮回，重回了远古，必然是有着缘由。

　　显然现在的他还不够资格知道这一切，世界很大，隐秘太多了，只有不断的提升实力，才能将这些隐秘揭晓！

　　“难道当真是要回到远古时代，参加神战？”

　　很快，萧晨摇了摇头，这个想法他都觉得可笑。

　　倏而，将心中的杂念驱散，开始环顾起周围，传闻引动远古世界残影降临，若是机缘足够就能够将残影中的一些东西拉回到现实，成为自己的机缘！

　　……

　　就在萧晨承受着莫名震惊之时，在天穹之巅，他的身影再次被滚滚混沌之气所覆盖，他看到的场景同样是被周围的人族王者所看到。

　　不过他们所看的仅仅是影像，只能感叹神明的伟岸，动辄山河寂灭，星空破碎。

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在众人注视着远古莽荒残影的这一刻，大地之上有着丝丝寒意从地底升腾而起，透发着一股戾气。

　　呼吸之间，昏暗的气流和天穹之巅垂落的混沌气流相融，在远古世界残影的下方，又有着一片昏暗的大地显化而出。

　　相比于上方莽荒时代的神明伟岸，下方昏暗的世界显得十分的枯寂，整个世界天穹是黑的，唯有天穹的下方，有着一条难以形容宽广的河流，在静静的流淌着。

　　从天际流出，亦是流向了天边，没有源头，也没有结尾。


第1309章 九幽黄泉界，看不懂的鬼子！

　　透发着沧桑古老的大河静静的流淌，就如同一头匍匐的巨兽，散发着吞噬一切的气机。

　　这一刻，周围的王者似乎都要迷失滔滔河水之中。

　　倏而，昏暗的世界场景在变，平静的河水中掀起了滔天巨浪，有着漩涡自水底浮盈而出，每一口漩涡都无比巨大，直接覆压无垠的河水。

　　紧随着在河面之上，漫天激荡的水花之间，有着一道虚幻的桥梁横跨河水两岸，这样的桥梁在大河之上，足足有着六座，连通着一条来自世界尽头的道路。

　　每一座桥梁都如同天堑一样，巨大无比，若是放在莽荒天地，足以横跨整个天际。

　　不过可惜的是，河面之上只剩下了一座，而且桥上有着大半化为了废墟，桥梁和水面相连处，更是显露出块块斑驳的乱石，桥基受到了极大的破坏。

　　至于其他五座桥梁，只剩下了残留在河面两侧的断裂的桥墩，还有河中央断裂的桥墩，整个世界昏暗寂静，没有丝毫的生机存在。

　　众人直视之下，甚至心灵世界都被弥漫上了一层黑暗。

　　“九幽黄泉！”

　　人族诸位王者反应过来，顿时惊呼，当真引动了九幽黄泉世界显化于世，传闻中九幽黄泉界，和莽荒大地对立，但是又相互依存。

　　萧晨小世界的世界雷音，引动了莽荒大地残留下来的世界残影，自然是引动了九幽黄泉的残影现世。

　　不过可惜的是，相比于莽荒大地，九幽黄泉界更加的破败不堪。

　　在九幽界天穹上空，有着一道道足以撕裂世界的大裂缝，相互交织，每一道大裂缝，都足以吞噬数个古老的大星！

　　“九幽河，黄泉水，两界桥，黄泉路，鬼见愁，莫问生，只问死。”

　　荡邪诛王，望着这出现的九幽黄泉界，双眸之中有着一抹缅怀。

　　莽荒时期的大战，打破了莽荒大地，打碎了九幽黄泉界，直到如今多少个纪元过去了，九幽黄泉界依旧难以修复。

　　没有九幽黄泉界的莽荒大地，根本就是不全。

　　“九幽现世，鬼天权看你如何藏身。”

　　倏而，荡邪诛王的眸光变得凌厉起来，他踏临虚空之巅，俯瞰整个人界大地，透发着一股睥睨之势。

　　身上的气机更是凝聚到了极致，似乎只要发现鬼族鬼子的气机，就会暴起而击。

　　……

　　数万里之外的大地，有着一座人族小部落，不过是下品部落，名为巨石，取之部落之前那块巨大无比的山石。

　　巨石部落刚刚建立不过二十多年，古元部落执掌南域众多人族地域以来，一直都是采取鼓励治下各部发展的策略，像巨石这样的下品部落，更是多的数也数不清楚。

　　不过今天部落演武场上，一众正在打熬身体的少年的列阵中，却是少了一人。

　　“不准休息，若是你们都能像天权那样，就可惜休息了！”

　　一位脸上有着刀疤的汉子，透发着一股莽荒之气。

　　“教习大人，天权弟弟不过十一岁，就要晋升炼血之境，接下来等到地域中央的王部战神宫开启，就能够拜入王部大宗之中，修行高阶法诀，说不定还能被王部的大人收为弟子一步登天，我们可没有这么好的天赋。”

　　“天权弟弟，可是我巨石部落的天才，日后咱们部落还要靠着天权弟弟在王部治下扬名呢！”

　　中年汉子的话语刚刚落下，就有着一群小家伙纷纷喝道。

　　“天权哥哥，你快下来陪我们修炼，也让我们沾沾你的气运。”

　　倏而，有个小丫头朝着部落一座石楼的高处，呼喊道。

　　在石楼之上，有着一名少年，盘坐在顶层，正在仰望天穹之巅，正是那雷声迭起的地方。

　　“天权，下来给这些小崽子们露一手，让他们也好安心打熬身体。”

　　青年教习同样是望向了石楼之巅，嘴角露出一抹笑意，那名看似瘦弱的少年，乃是整个巨石部落的希望。

　　巨石部落所有人都憧憬着，他能够带领着巨石部落一步步走向强大，成为中品部落，上品部落，甚至是侯品部落。

　　然而，这一次让青年教习没有想到的是，往日里在部落十分恭谦，心地十分善良的少年，这一次竟然没有答应。

　　石楼之巅，少年有些不好意思的一笑，对着青年教习和下方众多的少年，说道：“我偶有感悟，想要突破境界，改日在给大家演练。”

　　“当真！”青年教习大喜。

　　“天权弟弟要突破炼血境了！”

　　“十一岁的炼血境，也只要那些强大部落之中才会有如此天才吧！”

　　在下方众人惊呼中，天权返回到了自己的石院，整个院子只有着他和爷爷居住。

　　就这样迈步踏进了院子，迎面和一位老人撞上，老人嘴角涌动，终于还是出声说道：“鬼儿，你要走了吗？”

　　“是！”少年微微一怔，随即点了点头，他没有想到老人竟然看出，他将要离开。

　　“十一年前我在古林中捡到你，我就知道会有这么一天，没有想到这一天会到来如此之快。”

　　老者带着一抹伤感，但是更多是欣慰。

　　当年被他捡回来的小家伙，没有想到天赋如此的出众。

　　“你怎么知道我会离开。”倏而，鬼天权轻声问道。

　　“自从这几天远方天边不断传来雷霆炸响，天地崩塌，我就感到你心神不宁，你是我捡回来的，我岂能感受不到你心中有股执念。”

　　闻言，鬼天权一怔。

　　他以为老者发现了他的隐秘，没有想到竟然仅仅是因为熟悉，是因为关心感情，人与人之间的亲情。

　　“那……那你还会来吗？”

　　走到石屋门口，老人的身子一怔，方才颤颤巍巍地说道。

　　良久之后，鬼天权方才出声：“若有机会，我会回来看爷爷。”

　　“好！”

　　闻言，老者笑呵呵回到了屋子里，倏而有着一道声从石屋中传出。

　　“去吧，若是在外面受到了委屈，就回来，爷爷这里是你的家。”

　　“家吗？”

　　闻言，鬼天权再次一怔，倏而，他没有在进入石屋，反而是向着院落之外而去。

　　“可惜十一年的准备，功亏一篑！”

　　若有若无的声音，在小院中飘落，鬼天权的一步踏出，整个就消失在了巨石部落，没有丝毫武者发现。

　　巨石部落，千里之外。

　　山巅之上，鬼天穹的身影再度现身，这一次他已经没有在巨石部落中的那种恭谦和腼腆，和年纪不相称的眼中，只有着一股睥睨天下，掌御众生的气势。

　　回身向着巨石部落再度望去，对于巨石部落的族人，他没有丝毫的杀机，瞳孔深处有着一抹莫名的神彩。

　　倏而，这抹神彩一闪而逝，取而代之的是一抹杀伐。

　　感受着天穹之巅，若隐若现的黑暗世界的场景，他体内的血气愈发的暴动，和世界产生了强烈的感应。

　　“九幽黄泉，这里才是我的家，不是吗？”

　　望着那条虚幻的长河，鬼天权的眼中有着一抹迷失和向往，白暂的小脸上，有着一抹黑晕一闪而逝，丝丝鬼气溢散而出，不过顷刻间被他震碎，融入清风，消失的无影无踪。

　　“气运无常果然不假，谋事在人成事在天，现在看来只能冒险一搏了。”

　　倏而，鬼天权的眸光望向了天穹之巅的萧晨，眼中透发出一抹冷厉和坚毅。

　　正如萧晨所猜测那般，鬼天权的目标一直都是他，甚至早在十一年前就已经降临到了东荒边荒域。

　　为此甚至在人族部落生活了许久，和其他诸天百族不同，他并不肆杀，甚至相比于诸天百族其他种族的气运之子，他更为的神秘。

　　自从降临人界之后，他就将自己当做了一名人族，和巨石部落的武者朝夕相处，为的就是有机会进入古元王部。

　　之所以没有直接进入古元王部，同样是因为害怕不小心露出马脚，所以他宁愿事情慢一些，也不愿意因为急功近利，而造成一丝一毫的疏漏。

　　唯一可惜的是，人算不如天算，被人族巡察使察觉到了。

　　此刻，伴随着天穹之巅，昏暗的九幽黄泉界愈发的凝实，鬼天权身上所显化而出的丝丝黑气，愈发的多了起来。

　　纵然他极力压制，却是根本压不住，九幽黄泉和鬼族之间的联系，外族之人根本不会清楚，在那个黑暗寂灭的时代，诸神寂灭，大地破碎，九幽沉沦。

　　鬼族的祖先从九幽黄泉踏出，为的是种族的生存繁衍，如今他重新想要找回九幽，为的同样是整个鬼族的发展。

　　至于为何想要找到萧晨，正是如萧晨所猜想的那般，他乃是禁忌半王，曾经进入过混沌古界。

　　混沌古界有着大隐秘，这是诸天百界众所周知的事情，不过在那里面人族的防御实在是太过于强大。

　　曾经有着妖族的一尊妖皇强行打破了壁障，进入其中，但是仅仅是数息，就彻底陨落，留在族中的妖魂灯，只传回来几个字：人族……然后就彻底灰飞烟灭！

　　所以他想要通过萧晨打探混沌古界，这些年的准备，他愈发的肯定想要找到九幽黄泉界，和那里必然脱不开关系！

　　而他在他感知下，萧晨对于那片大地的了解，会给他带来惊喜。

　　……

　　荡邪诛王的眸光如同两轮神日，不断的洞穿大地，横扫虚空，狂暴的气机激荡四面八方。

　　当他的精神意志，横扫过千里之外的一座山巅之时，一息之前还空无一人的山巅，却是出现了一道身影。

　　“鬼天权，你终于肯现身了？”

　　五更终于还是踩着今天的点码完了！求个票！可怜一下！


第1310章 转轮诛王，莽荒宝山！

　　山巅之上的鬼族鬼子，却是已经变了模样，化为一名青年，一身宽大的黑袍，露在外边的手掌白暂如雪，肌体之下的血肉中，细密的血管脉络清晰可见。

　　“人族诛王，好久未见。”

　　就如同许久不见的老朋友，鬼天权微笑道：“为了将我逼出来，人族可谓是大费心思。”

　　“这就是鬼族鬼子！”

　　相比于荡邪诛王，人族的其他王者却是有些好奇。

　　在诸天百界有着神秘之名的鬼族鬼子，竟然是如此模样，根本就看不出和人族有何不同，甚至若不知道其身份，就和普通的人族青年差不多。

　　唯一不同的就是显得有些苍白，手掌细腻，就如同一位女子。

　　“荡邪，自从我降临人界以来，从未肆意屠戮过人族，以前没有，现在也没有，为何你们护族宫要如此的紧追不舍！”

　　倏而，鬼天权轻呼道。

　　“护族宫，巡查人界，荡邪诛魔，凡是对人族有威胁的存在，皆是在诛杀范畴，你同样不例外。”

　　荡邪诛王回声道，实际上若不是因为鬼子没有肆意杀戮，而是隐藏了身形，他们早就发现他了。

　　这鬼族鬼子也算是诸天百界的一个另类，行事隐秘不说，更是极少启刀兵杀伐。

　　不过对于人族有来说，这不重要，非我族类其心必异，鬼子不肆意屠戮人族血裔，并不代表他对于人族没有危害。

　　站在人族整个种族的立场上，凡是对于人族发展有着威胁的，就必须铲除，这是人族护族宫历代以来的训导。

　　“我鬼族所期盼的不过是重回九幽黄泉界，和这片莽荒大地，并没有直接的冲突，所以亘古以来的冲突和杀伐，本就是一个错误！”

　　“谁对谁错，这个你我无法去评判，更何况亘古无尽岁月的杀伐，这血仇早已经铭刻在了血脉深处，有没有冲突已经不重要了！”

　　闻言，众人一片默然，百族和人族的血战，从亘古至今，绵延无尽岁月，早已经不仅仅是因为莽荒故土这一个原因了，漫长岁月的杀伐，这种血仇早已经是铭刻在了双方的血脉深处，代代相传。

　　望着漫天混沌气流中那显化而出的九幽河，黄泉界，鬼天权的眼中闪过一抹缅怀。

　　人族的故土是莽荒，而他鬼族的故土却是九幽。

　　倏而，鬼天权收回了目光，瞳孔深处的眸子中有着变得冷厉起来，随即说道：“你觉得你能够留得下我吗？”

　　不过这一次，荡邪诛王没有说话，反而是从天际之巅传来一道暴喝。

　　“那就试试看！”

　　天穹之巅的虚空禁锢之上，有着一道无形的波动激荡，一道虚幻的身影透过这层禁锢出现在众人面前。

　　“转轮诛王！”

　　见到来人，鬼子出声喝道。

　　来人一身白袍，背后有着一轮金色的转轮悬浮，透发着浩瀚的王者威严，仅仅是那一缕气机就将虚空压塌。

　　这就是人族护族宫五大诛王排在第二位的转轮诛王！

　　然而，这还没有完，虚空禁锢再次震荡，出现了一位苍老的身影，手中提着一盏龙灯，一经出现，谁也没顾，就直直的向着萧晨的方向看去，见到其无事，这才放下心来。

　　下一刻，荡邪诛王，转轮诛王，还有着龙灯神王，将鬼子团团围住，三大强者所散发出来的威势，直接将鬼子周围的天地禁锢。

　　“我们等你很久了！”

　　转轮王出声，作为人族护族宫五大诛王第二位，他的实力依然跨过了王者九重天，位列大帝之位，虽然仅仅是刚步入大帝之境，但是这和九重天却是有着天壤之别。

　　在加上龙灯神王这尊大帝，甚至借助气运还能够越阶而战，至少在大帝这一层次，也有着极强的战力。

　　鬼子被两尊人族大帝，一尊王者九重天强者围住，不过出乎意料的是，鬼子并没有丝毫的神色波动，仿佛周围围着的并不是大敌人。

　　“我来人界只是为了寻找九幽黄泉界的痕迹，从我成为鬼子执掌一部分鬼界大权以来，我治下的鬼民，已经不在进攻人界，那些依旧和人族征伐不休，皆是鬼族其他大帝座下部众。”

　　说到这，顿了顿，鬼天权再次出声说道：“日后我晋升鬼皇，一统鬼界，自然会诏令整个鬼子罢战。”

　　鬼子言语之间有着很强大的自信，似乎鬼皇之位，早已经是他囊中之物。

　　“你们信与不信，我只是说的一个事实，并不代表我会束手就擒！”

　　下一刻，鬼天权身上爆发出浩瀚的气机，顷刻间周围禁锢的虚空崩碎。

　　而他的气势却是在节节攀升，几乎是每一个呼吸，就会有着成倍的暴涨，短短瞬息之间，就已经和人族强者的气势分庭抗礼！

　　轰！

　　在他们三人中心的爆发出全部威力的鬼子，竟然猛地炸开，化为了漫天的鬼影，数也数不清楚！

　　漫天的鬼影向着四面八方散去，不要以为这是虚影，实际上这些都是真实的身影，鬼子就在这些鬼影中转换，瞬息之间可以到达任何一个鬼影之中。

　　“拦住他！”

　　下一刻，龙灯神王神色一变，顿时暴喝道，手中的龙灯顷刻间被他抛出，化为一头万丈大小的青色巨龙，向着萧晨的方向而去。

　　而鬼子的目标，正是萧晨！

　　潜伏计划失败，被人族发现，他岂能不搏一把！

　　他秉承鬼族大气运而生，而鬼族气运中必然残留着一些重要的信息，被他截取到。

　　漫长的岁月之中鬼族气运究竟积累到了多少隐秘，甚至说不得从莽荒黑暗时代就有着时空烙印存在。

　　有些甚至关乎整个天地所有种族的大秘，如此他愈发的相信人族所镇守的混沌古地有着大隐秘，而萧晨进入过混沌古地，必然会知道其中的一些事情。

　　昂！

　　青色龙影一个摆尾，扶摇之上虚空深处，硕大的龙身弯曲成一个巨大弧度，用龙身将萧晨挡在后方，隔绝漫天的鬼影！

　　嗡！

　　伴随着龙灯神王的暴喝，天地一声嗡鸣，一轮金色的至阳划破了天穹，转轮王背后悬浮的金色圆盘，直接切开了虚空，所过之处，漫天鬼影寂灭！

　　这是转轮王的王兵，大日轮盘，有着照耀天地，荡邪诛魔的伟力。

　　锵！

　　大日轮盘割裂了鬼影，终于在诡影重重的虚幻中，迸溅出漫天的火星，每一颗都大若星斗，顿时漫天的鬼影顷刻间崩碎。

　　鬼天权的身影再次显化出来，他的手中握着一只漆黑如墨的匕首，就如同汇聚了天地之间最为浓郁的黑暗，让人看上去，就如同魂魄都要被这柄匕首收走。

　　“我想要知道的事情，还从来没有失败过。”

　　重新显化出真身的鬼天权，他的眸光望向天穹之巅被漫天混沌气流包裹的萧晨，嘴角裂开，轻笑一声。

　　“猖狂，本王看你还是好好考虑一下自己的后事吧！”

　　“天上有着虚空禁锢，今日你是无路可逃！”

　　嗡！

　　一声刀鸣响彻天地，一柄灰色的战刀悬浮虚空之巅，凌空劈下，虚空被刀气撕裂出一道道宽大的裂缝，溢散出狂暴的气流。

　　锵！

　　然而，灰色战刀凌空劈下，在鬼子头迸溅出漫天的火星，紧随着晃动了记下，就彻底崩碎！

　　百里之外，荡邪诛王显化出身子，猛地一颤，面色一白嘴角有着一丝逆血溢出。

　　……

　　对于外界爆发的大战，意志被拉入远古莽荒时代的萧晨，毫无察觉，此刻他正在寻找着自己的机缘。

　　莽荒神明时代，天地之间灵力充足，各种灵物不断的现世，那个时代几乎只要是灵力充足的山脉，就有可能孕育出山神，可想而知究竟有多少宝物能够孕育出来。

　　萧晨的踏遍了方圆数百万里，在一座山脉之前停留下来，他的眸光看向了山脉之中，一座独立的古山！

　　虽然是一座独立的古山，但是依旧占地数百里方圆大小。

　　古山之上绿树成荫，一株株灵药灵根争相斗艳，在莽荒时代大地上的灵药灵根十分常见，几乎是只要生长出来的小草都能够通灵，只不过价值不大。

　　而他所看到的这座古山之上，却是长满了密密麻麻的灵根，或许在那个时代算不得什么，但是若是放在萧晨的时代，这绝对是一座宝山，就算是皇者也会眼热。

　　古山之上的灵物早已经通灵，有着一个个药仙子，人参娃娃在奔跑，甚至山上有着近百处灵物爆闪着如同至阳一般的光芒，耀眼夺目。

　　萧晨估计其品阶绝对和王阶大药相当！

　　几乎是下一刻，萧晨就打定了主意，要将这座宝山拉回现实，放入他小世界中。

　　能够诞生如此多的天地灵根，这座宝山之内说不定会有着天地灵脉存在，而灵脉在后世早已经是只闻其名难见其真面目！

　　唯有强大的势力或许有着灵脉存在，作为镇压部族的至宝存在，若是能够融入他的小世界，化为大地的灵脉，对于小世界的衍变速度会有着极大的帮助！


第1311章 椒图苏醒，鬼子目的！

　　萧晨注视着面前的宝山，心中不断地思索，如何将其从虚幻的远古莽荒世界中，拉回现实。

　　实话说，眼前的一切实在是超出了想象。

　　从莽荒神明时代，到他所在的武道纪元时代，横跨了无尽的岁月，竟然依旧有着残影遗留下来，甚至可以化虚为实，其中的玄妙让人难以参悟。

　　在这座宝山之前，就算是他展现出自己的人族战体，也显得十分的渺小，不要说将宝山从虚幻世界拉出，就算将其搬起，都是一件十分困难的事情。

　　嗡！

　　然而，就在萧晨探出大手，深入虚幻莽荒之时，有着一道声音自他的心灵世界响起。

　　“我回家了吗？”

　　顿时，萧晨一惊，不过转瞬他就反应了过来，是它！

　　龙种椒图！

　　那个他曾经在传奇之境渡神魂劫之时，进入的神秘苦海世界，从苦海中所带出来的一头神兽的幼子的神魂。

　　一直以来，这头龙种椒图的魂魄，都在他的魂海中蕴养沉睡，没有想到在这一刻，它竟然苏醒了过来。

　　“这里不是你的家，不过是远古莽荒之时的一道残影。”

　　反应过来的萧晨，随即出声说道。

　　“可是这里的气机让我感到十分的熟悉，就是我的家。”有着一丝低沉的声音再次响起，有些伤感，显然椒图已经明白，它感到的一切都是假的。

　　等等！

　　但是下一刻，萧晨突兀的反应过来，顿时轻喝道：“你说这里是你的家？”

　　“是，这里是我的家。”低沉的声音再次响起。

　　萧晨一怔，显然椒图并没有明白他话语的含义，他说所的家，是椒图所生活的那一片地域，而非是整个莽荒大地。

　　不过椒图下一刻的声音，却是让萧晨大惊。

　　“是，这就是我的家，我记得这个地方我曾经来过。”

　　什么！

　　这一刻，萧晨有些凌乱，甚至说有些心惊，变得有些疑神疑鬼起来，他心中再次将曾经的一些事情闪电般梳理起来。

　　他在九重天进入苦海世界，因为修神大术，沾染了一丝神力，引得潜藏在苦海之中椒图现身，后踏破苦海将椒图从苦海世界带了出来。

　　而后，直到修炼到如今，引动了莽荒大地的残留下来的虚影，龙种椒图被唤醒，这一切是偶然巧合，还是有着伟力在推动！

　　“你当真记得清楚，这片山脉附近的样子你有印象？”

　　萧晨不甘心的再次出声问道，莽荒大地何其大，山脉众多，远远望去皆是群山绵延，都是一个样子。

　　“我虽然在幼年不知道什么原因进入了那苦海世界，记忆也不是太多，但我乃是神的后裔，记忆是不会错的，这片大地我曾经来过，而且这里距离父亲的神府并不远。”

　　萧晨长长的吐出一口气，将自己激荡的心情压下赖，既然椒图如此说道，那么显然是真的了！

　　“你的家离这远吗？”平息下来的萧晨，轻声问道。

　　“不远，我父亲当初带着我不过眨眼间就到了。”

　　顿时，萧晨一个踉跄，虽然不知道椒图的父亲的实力有多强，但是一尊神明，实力有多强，根本不用去想象，对于神明简单的事情，对于他来说可就不一定了。

　　“你……你能带我回家看看吗？”

　　倏而，椒图有些紧张地说道，萧晨能够感受到它的颤抖。

　　“好！”

　　虽然萧晨不知道引动的大地，究竟是怎么样的存在，看似不过一段残影，竟然能够将他拉入其中，但是既然来了，就要看一看究竟。

　　他遇到了荒神，现在连这头小椒图，都冒了出来，有些事情他需要去搞清楚。

　　“起！”

　　下一刻，萧晨双拳向着面前的宝山砸下，顿时爆发出一道轰鸣，宝山猛地颤动，有着山石滚滚落下。

　　顿时宝山之上一个个药仙子，人参娃娃，还有着灵药精灵，如临大敌，纷纷化为一团灵雾炸开，躲入了各自本体之中。

　　这一切就如同真正的场景一样，让萧晨看的有些恍惚。

　　吼！

　　顿时一道虚幻的龙吟传递到了萧晨脑袋中，虚幻的龙影浮盈，这是一头完全由灵气所汇聚而成的龙影。

　　天地灵脉！

　　正如萧晨推测这般，能够有着如此多的灵物灵药出产，必然有着一条灵脉存在，这头灵脉早已经显化出了龙角，龙爪，每一片龙鳞都有着百丈大小。

　　这说明这条天地灵脉的品阶并不低，按照武道时代的划分，至少是王阶天地灵脉。

　　“封镇！”

　　下一刻，萧晨身上爆闪出九彩神力，向着灵脉连连抓下，每一下都在虚空中打出一道九彩符箓。

　　嗡嗡嗡！

　　九彩符箓一个接一个，将整个龙身周围都布满，有着莫名的玄妙让这些九彩符箓相连。

　　昂！

　　灵脉再次爆发出一道咆哮，撞破了数十个九彩符箓，然而萧晨的出手更快，几乎是每一瞬间就有上百个符箓被打出。

　　将整个灵脉龙身周围全部连接成了一片，化为一张密集的大网，将其网了起来。

　　甚至龙脉越是挣扎，九彩符箓所化成的大网，就愈发的紧绷，甚至都勒入了龙鳞之间的缝隙，有着浓郁的灵气激荡而出。

　　“给我出来！”

　　下一刻，萧晨大手抓住了大网，将灵脉之龙向着他的身前拉着。

　　嗡！

　　他的身上神力如沸腾的火山爆发一般，双手死死地抓住九彩网，手掌都勒出来一道道极深的痕迹。

　　灵脉不断的挣扎，竟然同样是死命的向后拽，甚至欲要将萧晨拉入莽荒时代。

　　……

　　轰隆隆！

　　外界，漫天滚滚刷落的混沌气流中，忽有雷霆炸响，闪电银龙顷刻间照亮了一片虚空。

　　混沌气流震荡，顿时天穹之巅所显化远古莽荒的虚影，有些荡漾起来，声声龙吟在咆哮跨越了远古时空，咆哮在天地之间。

　　这突来的变故，引起了周围人族王者的注意。

　　甚至原本还处于交战的鬼子和人族强者，一击碰撞之下，也分立两旁。

　　不过龙灯神王等人族诸王，却是将萧晨围在身后。

　　“传闻小世界产生世界雷音，一旦引动远古莽荒的虚影降临，就有着机缘从那虚幻的神明时代，跨越时空将一些宝物拉回现实，圣子正在获得自己的机缘！”

　　“龙吟咆哮，难道圣子来回来一头龙种神兽幼崽！”

　　众人族王者眸光灼灼，对于萧晨所能从莽荒时代拉回来的机缘，十分感兴趣。

　　“应该是什么宝物，灵药，神兵，神山等，神明早已经寂灭，不可能拉回来神兽幼崽，若是那样，我人界岂不是大乱套了，神兽幼崽也是神兽！”

　　对于那不契合实际的想法，荡邪诛王轻喝道。

　　闻言，众王默然，想想这也是事实，神明乃是在人族和百族之前的世界主宰。

　　他们对于人族和百族之间的恩怨，可以说并不牵扯，若是真有一尊神兽降临，说不定整个诸天百界将会大乱。

　　对于神明的伟岸，可以说亘古至今争辩不休，皇者和神明究竟孰强孰弱，根本没有丝毫的定论！

　　“是天地灵脉！”

　　下一刻，转轮诛王眼中神光爆闪，似乎是照破了时空。

　　“好小子，果然是有着大机缘，一条灵脉足以稳固小世界。”

　　龙灯神王大笑一声，对于萧晨得到机缘，他十分的高兴！

　　而一旁罢战的鬼族鬼子，同样是直直盯着天穹之巅的影像，他并没有再次动手，而且对自己身处人族包围之中，他并没有丝毫的胆怯。

　　实际上作为鬼族秉承大鬼运而诞生之人，他的实力自然是毋容置疑。

　　而前来人界大地，岂会没有丝毫的准备，他自问就算是人族皇者出手，若是说横击皇者他没有丝毫的把握，但是若是单论遁走，他还是有着自信。

　　不过不到万不得已，最后当真不能拿下萧晨之时，他是不会选择遁走的，这个纪元末期将至，不单单是人族在不断的部署着后手，就算是诸天百族同样是人人自危。

　　百族之中也不是铁板一块，虽然联合起来对抗人族。

　　但是拿鬼族和炎族来说，是不可能真正的结成同盟的，一个属于黑暗的种族，一个属于光明的阵营，两者之间的排斥来源于血脉深处。

　　特别是这纪元之末的大变革之时，各个种族自然会有着各自的小算盘，当年神灵寂灭，人族抓住了机会，驱逐百族，占据莽荒，一直繁衍到了如今。

　　现在大变革之际，说不得就能将人族驱逐出去，再次重归莽荒。

　　然而，对于鬼族来说，他们的祖地是九幽黄泉界，然而九幽不仅仅是鬼族的九幽，诸天百族中尸骨族，冥族，三眼幽魂族皆是起源于九幽黄泉。

　　所以在鬼子看来，人族并不是鬼族的大敌，两大种族之间并没有祖地的冲突。

　　甚至若是重现了九幽黄泉界，六道轮回重现，诸天百族所陨落的生命，皆是要趟过九幽河，踏上黄泉路，说不得还要给鬼族增加实力。

　　作为鬼族鬼子，他从鬼族气运意志中，得到了来自远古莽荒之前，九幽黄泉界覆灭有关的一些隐秘，所以他不惜深入人界大地！


第1312章 灵脉入世界，鬼子踏九幽！

　　秉承鬼族大气运诞生的鬼子，自然需要将整个鬼族的未来放在首要之重，他便是鬼族族运意志感应到大劫将至，所诞生下来带领鬼族冲破劫难之人。

　　之所以说诸天之上乱了，就是因为各大种族族群意志，都感受到了大劫的危机，所以纷纷做出的本能反应。

　　漫长的岁月积淀下，诸天百族的族群意志，早已经成了一种特殊的生命，有了一种趋吉避凶的意识。

　　或是诞生气运之子，或是气运反馈，为的就是想要各自族群诞生更多的强者，或者巅峰之人，以求度过危机。

　　就在所有人，都直直的盯着半空之中时，终于在漫天混沌气流中显化的莽荒大地，波动愈发的厉害起来。

　　昂～！昂！昂！

　　阵阵龙吟之声，变得愈发的凝实，甚至诸王从这龙吟之声中，听到了一丝愤怒之声，显然灵脉通灵被萧晨拉扯出，正在极力的抵抗。

　　“好强烈的灵气，这至少是王阶灵脉，就算是天阶灵脉在如今我莽荒大地，早已经是十分罕见了，更不要说王阶灵脉了！！”

　　“这是足以镇压一座王部的至宝，传闻中天地灵脉通灵化龙，即为王阶灵脉，足以供养出一座帝族！”

　　“不是传闻，而是真的，王阶灵脉中灵气充裕到极致，纵然是高阶王者座于灵脉深处修炼，都不用怕灵脉枯竭。”

　　听到人族众王者的大喝，有熊守光眼中有些缅怀之色，倏而正色道。

　　曾经有熊皇血世家，那位开族皇者在世之时，在域外星空的及深处，耗费极大的代价，炼化了一片星海，抽离数以万计的星辰，方凝练出一座王阶灵脉，放入了有熊世家。

　　正是靠着这条王阶灵脉，有熊世家在皇者故去之后数代，都有着大帝诞生，无不是和王阶灵脉有关系，可惜，虽然同为王阶灵脉，却是有些天差地别。

　　有熊世家的灵脉乃是后天人为凝炼而成，消耗了数代之后终于还是抵消不住枯竭了，而面前萧晨所从远古莽荒时空抽离的灵脉，却是天地之间天然诞生的。

　　能够自主吸收天地元气，补充自身，甚至灵气不足之时可以投入灵物，进行蕴养。

　　“出来了，传说竟然是真的！”

　　“竟然当真从远古莽荒时代的残影世界中，化虚为实，将灵脉给来出来了！”

　　天穹之巅，有着九彩闪耀，一道密密麻麻的大网，被一点一点的从虚幻的场景中拖拽了出来。

　　透过密密麻麻如鱼鳞般的大网，隐约有着两根完全由能量组成的龙角显化而出，将九彩神网给撑起一个高高的凸起。

　　“开！”

　　倏而，天地之间想起了一声萧晨的暴喝。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　漫天的落雷炸响，如蛛网般的闪电横劈而下，将散落的混沌气流给撕裂，在这些动乱的气流中，一头虚幻的神龙显化而出。

　　嗡嗡嗡！

　　在众多人族王者面前的王阶天地灵脉，已经完全露出了全部真容。

　　“难道王阶灵脉就这么小吗！”

　　倏而，有着王者疑问，因为展现在众人面前的王阶灵脉，不过百丈大小，到是活灵活现栩栩如生，和真龙没有丝毫的区别，但是也太小了吧！

　　“这不是灵脉真身，王阶灵脉若是显化，至少有万里大小，若是能够生长到十万里，就足以蜕变成皇阶灵脉，甚至能够渡过天劫，逆天改命，化身成为灵皇！”

　　什么！

　　皇阶灵脉！

　　顿时所有人倒吸一口凉气，若是说王阶灵脉稀有，但是亘古以来还是有着一些出现，但是皇界灵脉，整个莽荒大地之间，诸天百界中，只有一条！

　　那就是位于人界中土大地，人皇宫所在地底之下，而且亘古以来就只有这么一条，传闻早已经化为灵皇。

　　至于人界四方大地，却是没有皇阶灵脉存在，不过王阶巅峰灵脉却是存在，整个大地就只有四条，位于各地人皇宫之中。

　　至于人界各大帝族，皇血世家，还有着一些老牌王部，或许有着王阶灵脉，不过是王阶中比较低层次。

　　纵然皇者抽离灵力聚合灵脉，至多也不过王阶上等的层次，这似乎是一个限制，就如同有熊世家那般。

　　轰隆隆！

　　然而等到萧晨拉出了天地灵脉之后，紧随着又有着雷鸣之声响起。

　　还没有完！

　　在众人震惊之中，萧晨的全身九彩神光大涨，虚幻的莽荒影像颤动的愈发厉害，甚至已经将整个天地都变得扭曲起来。

　　“那是什么！”

　　在众人震惊中，上方天穹竟然被撕裂，一道道闪电爆闪，紫电银龙狂舞，皆是向着萧晨而去，从远古莽荒大地的残影中拉回灵物，这已经算是改变天地秩序，显然天地有着感应。

　　“是一座山！”

　　顿时，有着王者惊呼！

　　不过这一次是一闪而逝，那黑色的岩石仅仅是漏出来一角，萧晨的小世界就迎头撞了上去，将其吞了进去。

　　轰隆隆！

　　小世界中，爆发出惊天的炸响，一座古山的山影显化而出，顷刻间，足足化为了数百里大小，就这样直直的砸落大地！

　　顿时浓郁的灵力一下子炸开，向着四面八方冲击而去。

　　昂！

　　倏而，有着一声龙吟之声响彻，龙影几乎是遮蔽了整个天地，就这样向着古山坠落。

　　天地灵脉和宝山再次融为一体，然而这座从远古拉回来的宝山，出乎了他的意料。

　　竟然再次以肉眼可见的速度，向着四面八方蔓延而去，足足扩张成了方圆千里的大山脉，占据了小世界十分之一的地盘！

　　嗡嗡嗡！

　　然而这还没有完，萧晨的小世界中大地轰鸣，黄泥组成的大地，竟然碾起了如波浪一般的浪潮，从四面八方向着这座山脉冲刷而去。

　　几乎是眨眼间，黄色泥土将整个山脉都给覆盖，紧随着土壤凝实，一抹抹绿意绽放而出，古山和大地相融在一起，灵脉开始蔓延整个小世界的大地。

　　丝丝缕缕的灵气从山脉中透发而出，向着大地蔓延，向着天空弥漫！

　　在萧晨收取了宝山，纳入了小世界之时，外界剑拔弩张的气势，再次凝固起来。

　　“鬼天权，你觉得你能够从我人界逃出去吗？”

　　转轮王隔着虚空，向着鬼子望去。

　　“至少你拦不下我，不是吗？”

　　虽然如此说，但是此刻鬼子的面色却是变得有些凝重起来，就在先前，他尝试着以鬼族本源之气，和天穹之上的九幽黄泉界产生联系，反馈回来的竟然是排斥。

　　更是有着一种陌生的感觉，似乎如今残破的九幽黄泉，不再是曾经的九幽，这显然是发生了什么变故。

　　鬼族诞生于九幽，自然烙印着九幽的痕迹，这种印记哪怕是隔了无尽岁月，都不会变，但此时竟然有着一股陌生感，这显然是反常。

　　“我说过，我只求九幽，你们又何必如此苦苦相逼。”

　　倏而，压下心中的凝重，鬼子轻喝，他明白今天想要拿下萧晨已经是不可能，若是他有着丝毫的举动，就会受到两位大帝同时攻击。

　　此刻他将眸光抓转向了九幽黄泉界，若是能够和九幽去的联系，这一次降临人界，也不算是无功而返。

　　嗡！

　　下一刻，鬼天权身上有着浩瀚的鬼气弥漫而起。

　　滚滚黑气在他的头顶汇聚成浓郁的一团，竟然无火自燃，化为一团漆黑火苗，透发着一种玄妙，隐约之间和天穹之上的九幽界同根同源。

　　等等！

　　见到鬼子再次出手，其他王者纷纷如临大敌，欲要出手，却是被转轮王止住了。

　　“所有人退后，有多远退多远。”

　　下一刻，转轮王低喝，直接传递到了每一位人族王者心灵世界。

　　这道命令，让众多人族王者一怔，不过看到转轮王和龙灯神王点头，皆是向着远方退去，原地独留下他们两人，当然还有沉浸在机缘中的萧晨。

　　倏而，转轮王和龙灯神王相互对视一眼，皆是为不可查的点了点头。

　　随即龙灯神王从怀中摸出一只半透明的华盖，就这样向着上方的萧晨扔去。

　　四方山河盖！

　　紧随着华盖爆闪出无量紫光，盖上有着大地山河不断的显化，竟然变得有些虚无，就这样悬浮在了萧晨头顶上方。

　　这乃是有人族气运所凝聚成是无上防御至宝，更是东荒神侯宫的镇宫至宝之一，能够隐藏在世界壁障之后虚幻空间中，所以对于萧晨沟通莽荒没有丝毫的阻碍，又能够保护他的安全。

　　在这片刻的时间，鬼天权所汇聚的鬼气引燃的鬼火，已经只剩下一个豆粒大小，但是比之先前的大火，足足恐怖的了无数倍。

　　火焰中有着九幽长河显化，有着远古黑暗种族在九幽河边在祈祷。

　　“以吾本命之血为引，以鬼族九幽本源为火，引动古老的鬼灵，后辈血裔想要重沐九幽神河，再踏黄泉之路。”

　　噗！

　　下一刻，鬼有权嘴角吐出一口心血，融入了那团鬼火中。

　　轰！

　　顿时，鬼火猛然涨，竟然向着天穹之上的九幽黄泉界飘荡而去。

　　这一刻，鬼子欲要引动九幽共鸣，如同萧晨那般，他要踏入远古莽荒时代的九幽世界，寻找失落的真相！


第1313章 帝师算计，椒图真身！

　　混沌之中，一方更古老沧桑的世界，显露出了一角，裹挟着让天地震颤的阴暗与幽寒，如同天地之间一切邪恶和阴暗的源泉。

　　古老的大地开始被阴暗所遮掩，有着一道若有若无的声音响起。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　这是古老的九幽大河在滚滚流淌的声音，似乎亘古以来就冲刷着昏暗的世界。

　　隐约之间，河面之上有着虚幻的鬼魂，腐朽的干尸，皑皑的白骨在随河水飘荡。

　　“九幽现世！”

　　早已经躲得远远的人族诸王，看着天穹之上的异象，无不是倒吸一口凉气，残影般的九幽世界竟然有些向着现世转化。

　　昏暗的气流如同瀑布一般冲刷而下，浩浩汤汤，让他们感到心神在颤动。

　　见到这副场景，鬼天权眼中终于有了一抹神彩，身躯逐渐被弥漫的鬼气所包围，这一刻，他的双眸终于发生了变化。

　　瞳孔深处不再是如晶莹的眸子，取而代之的是一团黝黑到极致的火焰，此刻火焰愈发的跳动，倒映着九幽黄泉中的场景。

　　“伟大的九幽黄泉意志，后辈的生灵在呼唤！”

　　伴随着鬼天权的暴喝，那团火焰一下子撞入了上方天穹之巅的九幽世界中，几乎同一时间，鬼天权的身体如遭雷殛，一个激灵，而后整个人竟然在半空中化为了一团鬼气。

　　天穹之巅，龙灯神王和转轮王相互对视一眼，他们并没有出手镇压鬼子。

　　反而，龙灯神王手中再次出现了一只玉匣，玉匣出现，竟然让天地一荡，一股威凌诸众生的意志，一闪而逝。

　　因为这道玉匣之上有着一张封印，一张属于皇者的皇道封印。

　　用皇道封印封住的玉匣，可想而知玉匣中的东西是何等珍贵。

　　“开始吧，看来帝师大人的推算没错，到目前为止，所有的一切还在掌控之中，接下来就要看老天帮不帮我们了，谋事在人成事在天！”

　　转轮王眼中有着一抹凝重，之所以发现鬼子潜藏在东荒南域，皆是由文王宫帝师大人，衍化先天八卦，一步步推演出来的。

　　“接下来就难了，纵然九幽世界变得残破了，但曾经也是和莽荒并列的大时空，其中九幽意志高不可攀，先天卦道受到的影响可就大了。”

　　龙灯神王同样变得有些凝重，文王宫帝师之前推演出了鬼子会引动九幽，并不是当真将每一步，甚至如何举动都推演到位，至少萧晨引动天地雷音就没有推演而出。

　　帝师所推演的是结果，至于过程却不是十分的清晰。

　　但是自从云薇晋升王者，所有的一切看似是偶然，但实则又是必然，只不过是以这种所有人都预料不到的场景开展。

　　“箭在弦上不得不发！”

　　伴随着龙灯神王暴喝，他伸出手揭掉了玉匣上的皇道封印，顿时有着无量神光大盛，浩瀚的气机如潮汹涌澎湃。

　　咔嚓！

　　玉匣响动，伴随着封印解开，竟然自动打开，一团浩瀚的黑色光柱直冲天际，激荡九幽。嗡嗡嗡！

　　片刻后，这接连天地的黑色光柱，竟然一下崩碎消融，取而代之的在龙灯神王两者面前，是一团浓郁的到极致的黑气。

　　然而，最让人感到诡异的是，这团黑气所散发的气机，竟然和鬼子身上的一模一样，没有丝毫的差别。

　　浓郁的鬼气，精纯的九幽本源，活生生就是一个鬼影。

　　黑气不断的股荡，变换着形状，一个个虚幻的影子在其中浮现，让人看到不由得头皮发麻。

　　“转轮助我一臂之力！”

　　紧随着，龙灯神王暴喝，转轮王浑身一震。

　　“还等什么，机不可失。”

　　龙灯暴喝一声，紧随着他身体猛地一颤，一道虚幻的龙灯神王的影子，从其体内踏出。

　　不死武魂！

　　就这样，龙灯神王的不死武魂向着这团九幽黑气撞去。

　　嗡嗡嗡。

　　漫天的邪气激荡，被龙灯神王武魂融入的黑团，爆闪出浓郁的黑光后，化为了的龙灯神王的模样。

　　“龙灯，小心！”转轮王低喝！

　　“送我入九幽！”

　　下一刻，转轮王激荡出浩瀚的伟力，托起龙灯神王，随鬼子的遗留下来的痕迹，向着虚幻的九幽世界撞去！

　　转轮王身上的气势变得激荡起来，久久不能压下，这可以说是一场冒险，亘古传闻，生命生机存留之时，不得踏入九幽黄泉。

　　凡是生命踏入九幽者，将永堕九幽世界，永世不得超生。

　　哪怕如今的九幽黄泉世界变得残破了，但是这伟大的秩序，依然不是武者所能够违背的！

　　今日之举不过是偷梁换柱，那团浓郁的极致，散发着九幽烙印的黑气，正是提取的九幽本源之气，甚至还有着来自于鬼子的本源。

　　这些年来人族不断派出强者潜入鬼界，虽然所斩杀的皆是鬼子的分身，但是也不是毫无所获，这些本源冥气，就是来自他的分身。

　　为得就是遮掩进入九幽世界的人族本源生命之气。

　　这样龙灯神王进入九幽之时，就和鬼子的本源相同，当然这只是理论上的推演，实际上进行时，究竟如何根本无从可知。

　　早在十一年前鬼子踏入东荒，人族帝师就已经推算到了，转轮王就是那个时候接到了这个任务，和荡邪诛王等人奉命前来东荒大地。

　　不过没一想到一等就是十一年，而且竟然是在如此境遇下发生了这一切，而这些人族帝师并不能完全推算得到。

　　“转轮，该做的我们已经都做了，接下来就看我人族的气运了！”荡邪诛王身影闪烁来到了身前，神色凝重地说道。

　　“帝师大人的推算并不能真正的概括寰宇，诸天太多的禁忌所在，一旦对其产生窥视之心，就会遭受反噬。”

　　“所以我们才会借助鬼子的本源，一起降临九幽，行偷梁换柱，迷惑九幽之举！”

　　转轮王眸光向着天穹之上洞穿。

　　倏而，荡邪诛王思索了数息，有些欲言欲止的说都：“转轮，难道九幽世界还有着那些存在潜藏，不说当初他们都走干净了吗？”

　　“纵然是皇者都无法知晓，九幽界的意志从亘古以来，就变得十分的暴虐，凡是窥视九幽的人，哪怕是皇者都要黯然，好在这一时代有着九幽鬼子诞生，我们才有机会一探九幽，看看里面究竟有什么鬼东西！”

　　转轮王的神情凝重，似乎想到了什么。

　　“希望龙灯能够平安回来，九幽河，黄泉路，究竟是怎样的存在才能将其打碎。”

　　闻言，荡邪一片默然，世间大地，芸芸众生，不过都是一枚棋子。

　　“没有想到这位圣子，不经意之间竟然开始推动了这一切，转轮，你说这是巧合吗？”

　　闻言，转轮王一怔，随即说道：“纪元之末劫数降临，我人族气运自然会是反馈整个大地，或是诞生气运之子，无论是气运之子还是承受气运之人，既然受到了气运的加持，自然会有着一些举动暗合族群发展，所以究竟是不是巧合，这不可说。”

　　“希望九幽界中没有那些东西，否则单单是一个古地就让我人族耗费了太多的心血。”

　　良久之后，天地之间有着若有若无的叹息声响起。

　　……

　　天穹之巅，萧晨依旧沉浸在古老的莽荒时候之中！

　　他收取了灵脉宝山，开始根据小椒图的指引，向着莽荒大地深处而去。

　　“我家在青龙神域的大瑁山。”

　　萧晨一边全力奔跑，一边是心惊胆战，天知道这大瑁山在哪里，几乎是每一瞬息之间，他的眼前就会出现一个巨大无比的身影。

　　莽荒时代的神兽各个身体如山脉一般高大，也难怪莽荒大地巨大无垠，否则还难以撑起它们的身体。

　　好在两者处于不同的时空，哪怕是萧晨进入了这虚幻之中，依旧是两不牵扯，除非他找死，改动规则秩序。

　　椒图口中的一个瞬息时间，对于萧晨可以说是跑断了腿，实在是大地太大了，而且向哪里望去，都是一个样子。

　　“小椒图，你记忆里还有什么？”

　　萧晨一边狂奔，随口出声问道。

　　“我只记得家在大瑁儿山。”

　　在这个虚幻的世界中，萧晨足足奔跑了半年，每日里承受着一头头的神兽气势的威凌，终日感到心神震荡，终于再次让椒图发现了熟悉的地方。

　　“这里就是大瑁山外面。”

　　终于萧晨吐出了一口气，可算是到了！

　　“我的家不是这样的。”

　　然而一道惊恐之声从椒图身上传来。

　　出现在萧晨面前，竟然是一片绵延到天地尽头的废墟之地，一截截断裂的山脉，坍倒的古峰，裂开的大地，裸露的深渊。

　　甚至有些地方直接就是岩浆之湖。

　　“怎们会这样？”

　　这乃是远古遗留下来的景象，自然是不会错，显然在那个时代，椒图的父亲遇到了大难。

　　这般看来，椒图的神魂当初进入苦海，或许不是偶然，否则也早已经随着这片大地毁灭！

　　“我……我感受到自己的身体了？”

　　什么！

　　良久之后，椒图安稳下来，一句话让萧晨大惊！

　　这一刻他都分不清楚到底是真实还是虚幻！

　　说是真实，但是他所见到的却是一片虚影！

　　说是虚幻，但是他竟然如同在真正世界中一样，甚至还能将宝山拉入现实。


第1314章 神兽椒图，远古破碎！

　　片刻后，萧晨从恍惚之中反应过来，甚至有着一抹激灵的感觉。

　　龙种椒图察觉到了自己的本体，这可是一头来自远古莽荒时代的神兽，不是那些杂血，而是真真正正的神血后裔，体内流淌着神兽的血脉！

　　“小椒图，你确定你的本体还在？”

　　倏而，萧晨有些不确定的问道，实在是这个事情超乎想象，若是他将龙种椒图的神躯从古老的莽荒时空拉出来，带回武道纪元时代。

　　这将会是何种的震荡，这可是一尊神兽！

　　皇者伟岸无边，但是都熬不过岁月的侵蚀，但是神明却是岁月不加身，神力贯穿时空，若是在和其缔结契约，生命共享，那岂不是说明他将获得另类的永生，不死不灭！

　　“虽然大瑁儿山已经化成了废墟，但是我能察觉到气机，那可是我的本体所在，不会有错的！”

　　龙种椒图坚定的声音，传递到了萧晨脑海中。

　　“好！”

　　下一刻，萧晨向着这片广袤的废墟中间而去，越是向着深处前进，就会发现曾经这片大地所发生的战斗是如此的惨烈，大地被打穿，化为一道道鸿沟。

　　甚至虚空都被打碎，但是因为有着伟岸的神力浮盈，碎裂的时空根本无法愈合。

　　就这样化为了一个个虚空黑洞，透发着恐怖的气机，让人只是看一眼，就感觉被就要被吸进去一般！

　　嗡！嗡！嗡！

　　狂暴的气流一闪而逝，从萧晨的身体之上横穿了过去，撕裂了背后的虚空，若不是深处不同的时空，萧晨在这片大地上可以说将是寸步难行。

　　“还在前方，在山脉的最中心处，我的山洞就在那里。”

　　这一刻，椒图的气机显得有些激动，能够再看一眼自己的曾经的家，这是它根本不敢奢望的事情。

　　在萧晨的全力奔跑之下，越是靠近大瑁儿山中央之地，废墟却是变得轻了起来，甚至有着古山屹立，虽然留下了战斗的痕迹，但是山峰并没有倾倒。

　　这一刻，萧晨也终于发现了不对，他立在半空之中，望着下方的废墟之地，这哪里是什么废墟之地，根本就是一个巨大无比的爪印，一把抓出来的。

　　出现在萧晨面前的古山愈来愈多，一座座透发着久远沧桑，被一团团激荡的气流所包裹。

　　“那里，那里！”

　　在椒图的指引下，萧晨看向了一座巨大无比的古山，古山断成了三截，最上边一段早已经是化为了齑粉消失在了岁月之中。

　　而第二截直接是拦腰截断，断裂的处的山石锋利如尖刀，刺破苍穹，尽管如此，出现在萧晨眼中的山峰，依旧有着十万丈之高！

　　占据了方圆数千里的大地，这般高大的山脉，萧晨也只是在东荒东皇域见到过。

　　而椒图所言他的神体就在这座古山之中。

　　“古山之外，有着一座神碑。”

　　顺着椒图指引，萧晨在山脚之下，找到了一座足有着千丈高的石碑，不过同样是这座石碑也是从中间断裂，布满了密密麻麻的裂纹。

　　“瑁山椒图龙王府！”

　　依稀辨别出石碑上的神文，萧晨轻声呢喃，哪怕是横跨了时空，神明的伟岸，依旧在他周围有着金莲显化，凭空有着漫天的神霞显化而出。

　　“青龙神尊，敕封东部神域瑁山椒图龙王，代神尊掌御瑁山周围山河大地……凡治下五方河渎之神，古山大川之神，草木精灵之神……莽荒大凶之属……皆受椒图龙王所辖……四时应命，以固神土。”

　　最终萧晨根据神碑的记载，对于椒图的父亲龙王有了一些了解。

　　能够被那不知道是何主宰的青龙神尊，敕封为龙王的必然是一方强者，究竟发生了什么事情，让椒图龙王如此行事，将自己的幼子神魂，送入了神秘的苦海世界！

　　就这样，萧晨带着一股疑惑，踏入了瑁山之中，从外边看不过是一座巍峨的大山，但是其中却是内有乾坤。

　　只不过失去了曾经的秀丽，整个化为了枯寂之地，所有的生灵草木全部枯萎，匍匐在地。

　　“椒图，你能感应到你的真身准确的位置吗？”

　　倏而，萧晨对着椒图急切的问道，因为这一刻他竟然感到了一股心悸，往昔每一次的心悸降临，都会有着大危机降临。

　　这一刻，萧晨相信自己的感应不会出错。

　　他感应到危机来自于瑁山之中，能够横跨时空带给他危机，可以想象那伟大的存在究竟有着何种伟力。

　　“就在前边，我的父亲已经当将我的身体封印在了山脉深处，所以瑁山被毁，神体才能保存下来！”

　　此刻，椒图似乎也察觉到了什么，指引着萧晨快速的向着山脉深处而去。

　　数息之后，萧晨的眼前的场景勃然一变，竟然进入了瑁山的内部，其中竟然是一个巨大无比的宫殿。一根根盘龙柱，支撑起了大殿，足有着万丈之高。

　　不过整个大殿却是处于一种封印状态，四周有些虚幻的力量不断的浮动，萧晨没有敢丝毫的乱动，这应当是属于椒图一族的血脉封印！

　　嗡！

　　下一刻，萧晨身上有着神力浮盈，一头虚幻的椒图出现，龙首螺身，透发着浓郁到极致的血脉之力，竟然和远古的时空产生了联系！

　　嗡！嗡！嗡！

　　紧随着一道神秘的力量，从椒图的神魂中散发出来，向着大殿之上的封印轻轻触碰。

　　昂！

　　顷刻间一声若有若无的龙吟响彻，震得萧晨灵魂颤动，带着一股高贵的气机。

　　一缕缕神光迸发，隐约看见一头伟岸的椒图屹立，神光如瀑，贵气如潮，有着一股莫大的威严降临在他的身上。

　　嗯？

　　一个闷哼，萧晨的身体猛地倒飞出去，连连撞破了背后的虚空，最后嘴角溢血，仅仅是一缕淡到不能在淡的气机，隔着时空就让他深受重创。

　　嗡！

　　下一刻，萧晨瞳孔深处有着神霞如潮，隐约浮现出一片苍凉的大地，有着一尊尊神兽在朝拜，古老的神座之上，瑞气如海，一道虚幻的身影朦朦胧胧。

　　“椒图龙王！”

　　萧晨暴喝，倏而身影一个变化，化为了一尊横贯天际的巨大龙首椒图，古老尊贵的威严踏破了时空，横跨了万古降临下来。

　　等到萧晨眼前的恍惚消失之后，竟然发现自己进入了大殿之中，如同刚才的幻影一般，大殿中内有乾坤，竟然是一片广袤的世界。

　　古老的神岳之上，神座立于其上，刚才那道伟岸的龙王身影，就这样端坐在神位之上。

　　“父亲！”

　　小椒图大呼。

　　嗡！

　　刹那间，没有半点征兆，神岳之巅上的神座上，那道伟岸的身影竟然睁开了双眼，顿时让萧晨感到一阵恍惚。

　　“走！”

　　如洪钟大吕一般的声音，伟岸，霸道在他心灵世界炸响！

　　是椒图龙王！

　　他醒了！

　　萧晨的眼中充满了惊骇，神座之上，椒图龙王探出了大手，浩荡的神力如汪洋，裹挟着一头身形较小的椒图，向着萧晨撞来！

　　是小椒图的神体！

　　这一切根本反应不过来，萧晨就已经被禁锢，眼睁睁的看着椒图的神体向着自己撞来。

　　嗡！

　　时空震荡，小椒图的神体直接撞破了时空，就和萧晨撞到了一起，然而想象中筋骨寸断没有出现，椒图的身体竟然撞入了他的体内。

　　准确的说是进入了萧晨的小世界，连带着椒图的神魂都被带进了小世界之中。

　　等到萧晨回神之时，大殿中却是天地变色，椒图龙王竟然一步从神座之上踏出，就这样挡在了他的面前。

　　透过手脚之间的缝隙，萧晨看到了另外一个身影，凭空浮现。

　　勉强称之为人，就如同一尊能量体，被长袍裹得严严实实，同样散发着浩瀚的神威，就这样向着椒图龙王劈下。

　　然而萧晨却是从这道身影之上，感到到了一种排斥，这是不同于诸天百族血脉之间的排斥，而就是一种本源的排斥。

　　就是这第一眼，萧晨就这样毫无根据，就断定这道身影就是他的大敌！

　　下一刻，椒图龙王转身，有着声音传出。

　　“踏破时空，重回莽荒，再启神战！”

　　根本不管萧晨听没有听到，椒图龙王大手一把朝着萧晨拍下，顷刻间萧晨就感觉自己撞破了时空。

　　远古的莽荒大地就如同镜面一般，在他眼中开始破碎，而他被无上的伟力所裹挟，撞破了时空！

　　……

　　边荒大地。

　　转轮和荡邪诛王紧紧护着龙灯神王的身体，眼中望向天穹之巅的时空幻像，有着一抹担忧。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　然而晴空有着惊雷炸响，天穹之巅顿时被漫天的紫电银光所布满，向着混沌气流中劈下。

　　咔嚓！

　　源自虚空及深处的落雷，仅仅是一下，就将天穹之巅的虚空禁锢劈碎。

　　“不好！”

　　顿时转轮王和荡邪诛王大惊，卷起龙灯神王的身体，向着远方暴退。

　　顷刻间，伴随着惊呼，漫天的雷暴直接撕裂了混沌气流，原本显化的远古莽荒，九幽黄泉界，眨眼间全部被撕裂成虚无！

　　“圣子！”

　　漫天狂暴的气流中，一道九彩的光影，撞碎了雷电，撞破了虚空，向着莽荒大地坠落，神血洒落，弥漫一方天地！


第1315章 鬼子遁去，萧晨归来！

　　天穹彻底湮灭，属于远古莽荒的大地和九幽彻底崩碎，似乎触怒了远古天神，古老伟岸的气机透过时空降临，和漫天的雷霆碰撞。

　　一道道紫电横空，照耀世间，几乎是瞬息之间，就让所有人眼中失去光明，哪怕是隔着数万里之遥，一些人族王者在这股威势下，同样是口吐逆血。

　　咯噔！

　　裹挟着龙灯神王身体的转轮王心中一沉，这突来的变故，就算是他都没有丝毫的力量去阻止，古老的莽荒时空碎裂，一道道空间裂缝交织，紫电银龙炸响。

　　黝黑的空间裂缝就如同要将他吞噬一样，这般狂暴的力量之下，进入九幽黄泉界的龙灯神王，究竟如何了！

　　还有被狂暴力量直接横击到大地深处，生死不知的萧晨。

　　究竟发生了什么，竟然让来自远古莽荒的力量，隔着古老的时空反击，难道是龙灯神王进入九幽黄泉界被九幽意志察觉，转轮王面色阴沉不定起来。

　　然而他无论如何也想不到，这般动荡乃是因为萧晨自己自作自受，进入了一座远古莽荒的龙王府邸。

　　大地之上，有着地底岩浆喷涌，足足有着数千丈之高，将空气都燃爆，火焰长龙直接撕裂的天穹。

　　而向外喷涌着滚滚熔岩的大地上，有着一个深不见底的大洞，大洞周围一道道火焰裂缝向着西面八方延伸。

　　地底深处，火焰熔浆滚滚，这是一条火焰熔浆的大河，萧晨坠地直接将熔浆河打穿，漫天的火焰中，一道九彩的身影就这样趟在熔浆之中。

　　伴随着如风雷一般的呼吸，周围火焰在萧晨的周身卷起火焰长龙，浓郁的硫磺之气弥漫。

　　嘶！

　　一声唏嘘响起，萧晨全身每一处都隐隐传来阵痛，他全身的血肉都被撕裂，甚至神魂都受到了震荡。

　　来自椒图龙王跨越时空的一击，让他根本没有丝毫的反抗之力就被彻底重创。

　　然而他却是察觉到了椒图龙王并没有多少恶意，似乎就是要将自己从远古时空送回来，只不过这手段确实是粗暴一点。

　　然而更大的谜团出现在他的心中，他可以确定无疑，小椒图之所以进入了苦海世界，显然就是椒图龙王所为，而椒图龙王竟然跨越了无尽的时空，将所有的一切都算计到了。

　　他先是进入了神秘的苦海世界，救出了小椒图的神魂，再次从远古莽荒时空遇到小椒图的真身。

　　虽然在苦海中被困了无尽岁月，但是椒图却幸免于湮灭在那神明寂灭的时代。

　　这般强大的算计，究竟是有多么伟岸的神力。

　　还有！

　　想到这，萧晨似乎将自己体内的阵痛忘却，他想到了隔着椒图龙王所见到了他到神秘的身影。

　　那道让他升起了无穷敌意，虽然隔着远古时空，但是他却是无比清晰的察觉到，那是永生的大敌，两人之间有着一种难以消融的鸿沟。

　　究竟是谁！

　　他可以确定那道身影不是诸天百族中的任何一个种族，百族和人族的血仇虽然同样排斥，但那道神秘的身影，却是给他如临大敌的感觉！

　　更何况，百族诞生在神明之后，如何能够和神明为敌！

　　根本就是生命本源之间的排斥，就如同他小世界中的生命烙印，和莽荒大地之间的生命烙印不同一般，虽然同是生命，但是却是属于不同的世界！

　　等等！

　　不同的世界本源！

　　难道还有这方天地之间还有着不同的世界！

　　这一刻，萧晨心中大惊，这一切太乱了！

　　不对！

　　倏而，萧晨又摇了摇头，他恍惚之间觉得是自己察觉错了，但是在他的脑海中，有着一副永生难忘的画卷，那就是椒图龙王将他打回现实之时。

　　那道神神秘的身影仅仅是一击，就让椒图龙王显化出了本体，神血迸溅天穹！

　　那是何种恐怖的场景，没有什么多么庞大威势，那一击就如同普普通通的一下，力量全部收敛到了一种恐怖的境地。

　　踏破时空，重回远古，再启神战！

　　无论是先前遇到的荒神，还是随后的椒图龙王，皆是这个意思，显然有着极大的隐秘。

　　不过他从远古莽荒时代拉回来龙种椒图的神体，这可是一尊真正的神兽，说不得会对日后的岁月，将会有着极深远的影响！

　　嗡！嗡！嗡！

　　倏而，在萧晨的体内有着一道道暖流升起，滋润着如同干涸的血肉，体内的血肉开始缓慢的恢复着，九彩神力如潮浮盈而出，隔绝了滚滚的熔浆。

　　……

　　外界，远古时空破碎，被打出来的不仅仅是萧晨，进入九幽黄泉界的龙灯神王，还有着鬼子鬼天权，同样是被排斥而出！

　　嗡！

　　两团黑色的雾气，直接从漫天银电中激射而出。

　　一道向着转轮王而去，在半空中炸开，化为一道虚幻的不死武魂，不过此刻武魂显得十分的虚浮，就如同一道淡影了，似乎被风一吹就要散去。

　　“神王！”

　　见到这副场景，众人王大呼，将龙灯神王的武魂保护起来。

　　而另一方，一团黑雾同样是炸开，出现了鬼天权的身影，他的身上的气机同样是十分的萎靡，没有丝毫的犹豫，就再次炸开。

　　此刻天穹之巅的虚空禁锢早已经崩碎，甚至连护卫萧晨的那四方山河盖，都被击飞跌落大地，化为漫天鬼影的鬼天权，向着天穹之巅的四面八方而去。

　　“该死！”

　　“不要让其跑了，他已经受到了重创！”

　　顿时人王纷纷出手，无量神光顷刻间照耀虚空，一片接着一片的鬼影被打爆，但是依旧无法阻止数量众多的鬼影消失在无尽星空深处。

　　“住手。”

　　终于武魂归位的龙灯神王出声，此刻他的气势已经跌落了很多，甚至身体都有些摇摇晃晃。

　　“转轮，让他离开。”

　　什么！

　　对于龙灯神王的话语，其他人族王者大惊，特别是两大诛王，还有着诛破使者，他们的目的就是要抓住鬼子。

　　见到转轮王望了过来，龙灯神王出声说道：“这件事情，我会向着人皇解释。”

　　闻言，转轮王似乎想到了什么，随即向着龙灯神王再次看到。

　　见到龙灯神王点头，顿时转轮王的变得沉重起来。

　　看来当真是最坏的结果，诸皇的推测是正确的，那鬼东西还在，难怪亘古以来，九幽世界的意志变得如此狂暴，就算是人族皇者都无法踏入九幽深处。

　　那鬼东西既然还在，那么鬼天权立志要返回九幽黄泉界，留下他比拿下他作用更大。

　　“好，等返回中土，我会亲自向古皇回禀！”

　　倏而，转轮王不在纠结于此，出声说道。

　　“圣子如何了？”

　　下一刻，有着人王反应过来。

　　他们刚才可是看到，远古莽荒破碎是从内部开始爆发，紧随着引起了天地秩序的反击，而同样是处于这伟岸力量碰撞中心的萧晨，究竟如何了！

　　“我没事。”

　　有着一道声音响起，一道九彩身影从烈焰熔浆中窜出，简单的修补了一下伤势，萧晨从地底岩浆中冲了出来。

　　感受着萧晨体内不断激荡的力量，众人明白显然不会是他说的这般轻松。

　　重新回到虚空之上的萧晨，望着下方早已经是化为废墟的大地，嘴角透发出一丝苦笑。

　　族民喋血，山河破碎，他这位大地的主宰，需要给族民一个交代！

　　无他，他是人王，人族之王！

　　镇压亿万里山河，统御亿兆族民，人王之责。

　　“好了，这一次虽然事发突然，但是也算是圆满，古元王部的折损，人皇宫会拨下抚恤。”

　　倏而，龙灯神王的声音响起。

　　闻言，萧晨点了点头，人皇宫拨下的资源必然不会少，在加上古元王部的一部分，也算是对于治下子民的补偿。

　　唯一可惜的是，边荒城这座屹立边荒万古的古城，还是没有熬过战火，再一次化为废墟，一道道大裂缝纵横捭阖，纵然是古元部落的城池同样是受到了一些重创。

　　短短百年，古元王城就覆灭了两次，这个几率实在是让人苦笑。

　　“我们要赶回去复命，有机会前来神侯宫，宫主要见你。”

　　倏而，龙灯神王再次出声说道。

　　就在萧晨刚要张口之时，包括转轮王再内的巡察使摆了摆手。

　　“不必多说，人界巡察使，荡邪诛魔，护卫部族桑梓乃是职责。”

　　就算是为了萧晨失去了小世界的诛破使者，都是十分的坦荡。

　　“救护之恩，萧某没齿难忘。”

　　萧晨恭敬一礼，下一刻，龙灯神王和巡察使化为了流光，向着远方而去。

　　原地只剩下了其他人族王者，这些人王先前出手，萧晨自然是看在眼中。

　　“诸位王兄，请到古元一叙，调养好伤势，一应所需，我古元不会短缺。”

　　说到这萧晨有停顿，其他王者好说，但是那位为了救下自己王体被打爆，只剩下不死武魂的烈阳王，却是让他感到难办，这份救命之恩，太大了。

　　“圣子不必纠结，烈阳可没有后悔自己的所作所为，不过想来就算是没有烈阳，圣子同样会化险为夷。”

　　反倒是烈阳王出声说道。

　　“烈阳王兄，萧某岂是无情无义之人，定然会找到一具合适的身体，为你夺舍。”

　　下一刻，萧晨正色道。


第1316章 王药表心意，法则之阶位！

　　古元王城。

　　大战落幕，古元部落的族人从秘境中走出，开始收拾化为废墟的家园，救治在大战中受到波及的众多族民。

　　这些自然不需要萧晨亲自出面，部落长老和战师，已经开始有条不紊的忙碌着。

　　好在王部外城有着天地万灵塔，在古元王部外城的数百万外族族民，危急之时，全部进入了万灵塔中，方才躲过了一劫。

　　此刻，所有人重新收拾着自己的家园，搬开坍倒的废墟，将一具具残破的血骨搬离出来，但是更多的族民，在伟岸的力量之下，直接被彻底碾碎。

　　尽管所有人都在忙碌着，但是整个大地之上依旧显得有些萧索。

　　王部大殿。

　　伴随着萧晨大手一挥，大殿中出现了数团浩荡的盈光，浓郁的王者之气激荡而出。

　　王阶大药！

　　顿时，大殿中的王者大呼，因为出现在他们面前的盈光，竟然全部都是药王。

　　大手笔！

　　当真是大手笔！

　　对于在座的大多数王者来说，他们从来没有见过如此多的王阶灵药。

　　除去已经离开的人界巡察使，两位人族诛王还有着龙灯神王，留下来的人族王者共有者七位。

　　一位王体被打爆，只残留下不死武魂的烈阳王，一位王体残破的火雀王，至于剩下所有王者无不是深受重创。

　　嗡嗡嗡！

　　在萧晨意念之下，大殿中的药王盈光，向着诸位人族王者而去，先前流星王和有熊守光，皆是拿出来一株王阶大药，为他晋升小世界。

　　所以两人面前，皆是出现了两株药王，一株是补偿他们先前的损耗，另外一株自然是对于救护之恩的报答。

　　至于其他王者则是一株灵药作为报答。

　　相比于众多王者的震惊，萧晨倒是不以为意，从他将那座宝山从远古时空拖回来以后，王阶大药他虽然不能够当做野草，但是报答救命之恩，却是足够了！

　　而且，这些拿出来的王阶大药，皆是宝山之上那近百道灵光中，药力最弱的。

　　“圣子严重了，抵抗异族乃是我人族王者的本分，岂能受此大礼，更何况这一次东皇宫自然会赐下赏赐，我等岂能在收圣子馈赠。”

　　“圣子不必如此！”

　　……

　　萧晨的这般大手笔，顿时让其他王者感到受宠若惊。

　　没错！就是这受宠若惊的感觉！

　　或许萧晨自己察觉不道，总觉得自己实力不足以掌御自己的命运，但是此刻的他，在众多王者王者眼中，早已经是难以高攀的人物。

　　这一次小世界扩张到万里之遥，引动世界雷音，显化远古莽荒时空，纵然他们的实力还不足以铸就小世界，但是他们同样明白萧晨走到这一次究竟代表着什么！

　　正如人界巡察诛破使者所言，用一座八重天小世界，换取一尊人族未来的皇道，这代价值！

　　而对于他们来说，萧晨的未来不可限量，皇道使然，能够在这个时候帮了萧晨，这对于任何一尊王者来说，都是求之不得事情！

　　试问诸天上下，有哪一位王者可以让皇者欠下人情，这可是救命之恩！

　　还有什么比救命大恩更重的！

　　就算是有人想，也没有这个机会让一尊皇者欠下人情！

　　唯有向着萧晨这般，小世界中早已经诞生了生命之气，已经铁定的皇者之资。

　　相比于皇者的人情，此刻一株王阶大药，根本算不得什么了，日后他们的后代在某一个时刻，受到萧晨照拂，将会是受用不尽！

　　“诸位王兄，救命之恩岂能不顾，萧某乃是有恩必报之人，一株王阶大药而已！”

　　然而，萧晨却是摆了摆手，眸光坚定的向着座位上的诸位王者看去。

　　相比于其他王者，坐在右手上首处的有熊守光，却是对于面前的场景更加的深刻，因为在座只有他出自皇血世家，他能够明白一尊皇者的恐怖！

　　皇者的寿元横跨纪元，传闻中诸天百族中活得最久的皇者，足足活过了四个纪元的漫长岁月。

　　这样的岁月，不但是对于普通的武者来说，就算是对于无上王者来说，都是一种另类的长生。

　　而皇者所带来的影响，更是难以过量，他十分庆幸，隐世有熊世家还没有和萧晨产生冲突，原本已经高估的了萧晨，直到这一次他方才发现，低估了萧晨。

　　此刻他已经在考虑整个南域隐藏世家和古族，和古元王部如何相处了。

　　正如先前大战正酣之时，他踏破虚空前来助战，诛破使者认出他后所言，他们的血是不是已经冷了。

　　这个他们就是指的整个隐藏世家古族！

　　今日一战，有熊守光心中早已经是翻起了滔天巨浪，或许隐藏世家应该开始变革了。

　　有熊皇血未冷！

　　在萧晨的坚持下，诸位人族王者将面前的王阶灵药收了起来！

　　萧晨明白，这一次这些王者必然会受到东皇宫的赏赐，但是那是赏赐，而他的谢意却是不会落下！

　　有恩必报！有仇必报！

　　就是他，萧晨！

　　进入大殿中，有熊守光的迟疑，萧晨皆是看在了眼中，同样也知道了他的身份，有熊世家整个东荒南域所有隐藏世家的领头羊！

　　他确实是没有想到有熊守光会出现，而且极力帮他挡下了炎族的炎乌王，这一刻他觉得或许之前对于隐藏世家的认知，太过于片面了！

　　私心，任何一人都有，就算是他都不否认，但是若是只有私心，人族如何牢牢的守住了莽荒大地，亘古不让！

　　“诸位王兄，我古元已经收拾出了别院，供各位王兄治疗伤势，一应需求，我古元皆是会提供！”

　　倏而，萧晨的声音再次响起，这一次大战，不但是诸位人王，就算是他也筋疲力尽！

　　呼！

　　很快大殿中，只剩了萧晨自己，他长长的叹出一口气，这接连发生的事情，让他心神都感到无比的疲倦。

　　特别是在远古莽荒时空的所见所闻，荒神，椒图龙王，这些活生生再次出现他的眼前，他小世界中的小椒图的神体，根本做不了假！

　　一切的一切都是一个谜团。

　　倏而，大殿中有着一抹银光爆闪，紧随着银光闪耀散去，化为了一道少年的模样，面庞和萧晨有着几分相似，只不过显得十分的稚嫩，没有萧晨那种里历经了无数杀伐后的霸气。

　　“父亲，你的伤。”

　　少年出现，就快步上前，急切地说道。

　　“为父没有什么大碍，你出关了？”

　　见到来人，萧晨眼中的凝重散去，变得有些轻松起来，轻声问道。

　　“孩儿，刚刚出关，没有想到……”

　　看着面前的少年有些急切的样子，萧晨轻笑，就如同看到了自己年轻的时候。

　　“男子汉，岂能如此扭捏之状！”

　　顿时笑意收敛，萧晨喝道。

　　见到萧晨变了颜色，萧乾元顿时一怔，一直以来，在他的心中，萧晨这个父亲都是以一副严厉的面孔出现。

　　无论修炼，还是其他，皆是十分的郑重。

　　相比于两个姐姐萧青悠和萧雨霏，他受到的培养更加的严厉，百年以来，他绝大部分的时间都在闭关之中。

　　一来有着萧晨的约束，二来他体内的空间之力，相比于其他法则更加的玄妙，哪怕是他天生有着空间之力，但是依旧需要花费大量的时间去掌控。

　　这也使得，萧乾元三姐弟中，他很少出现在族人面前！

　　甚至这一次，两个姐姐被萧晨送走，他处在参悟的紧要关头，都未能出关和姐姐道别。

　　见到萧乾元的样子，萧晨也是一怔，他突然发现，自己似乎对于面前的小子有些严厉了些。

　　“坐吧。”

　　闻言，萧乾元犹豫了一下，坐在了一旁的座位之上。

　　“这次出关，就好好休息一下吧，不必如此着急修炼，顺其自然就好。”

　　闻言，让萧乾元再次一怔，显然萧晨的话，让他大为意外，进入大殿之中，他想了很多，唯独没有料到萧晨会如此言语。

　　见状，萧晨面露苦笑，看来以前当真是太过于严厉了。

　　倏而，萧乾元抬起头，方才出声说道：“父亲……”

　　“想说什么就说吧，殿中就你我父子两人，没有什么遮掩的。”

　　“父亲，我突破失败了。”

　　这一刻，萧乾元有些沮丧！

　　实际上萧乾元进入殿中，萧晨就察觉到了他身上的气机显得有些虚浮，十分的不稳定。

　　就在萧乾元做好准备面临雷霆之时，萧晨的声音如同从天边飘来。

　　“无需沮丧，你还年轻，修炼之事不必如此急躁。”

　　温和的声音让萧乾元抬头，见到萧晨样子，他这才确定自己的父亲和以前有些变化了。

　　“天地法则有着等阶之分，空间乃是天地万道位列前十的大道，更是王之法则之一，你有着空间血脉，只需要一步一步扎实的走下去就好！”

　　萧晨的声音再次响起，百年时间加上有着他的血脉，虽然三姐弟年岁不过如同十几岁的少年，但是实力提升的却是一点也不慢。

　　不提两姐妹，单单是萧乾元已经是位列传奇，欲要踏入半王之境。


第1317章 父子相谈，慕青争吵！

　　“世间万道，大到世界秩序，日月运转，小到草木山石，共同组成了诸天万道的规则秩序，这些大道法则自然是有强有弱，同样有着等阶划分。”

　　萧晨的声音再次响起，向着萧乾元讲诉道。

　　一直以来，萧乾元的修炼他都没有对其系统的讲解过，如今眼前自己的孩子都要踏上半王之位，恍惚之间岁月如梭，百年如流光。

　　同样的萧乾元神情郑重，听着萧晨的讲诉。

　　“而诸天法则被人为的划分出了四等，下位法则如金木水火土，这乃是组成时间万物的基本法则，虽然是不过是位列下位法则，但是衍化到巅峰，依旧能够直指大道之巅，所以没有废物的法则只有着废物的人！”

　　“就如同为父将金木水火土五大下位法则融会贯通，化为组合的五行法则，法则的阶位一跃达到了上位法则的境地，不弱于杀戮，光明，黑暗，雷电等上位法则。”

　　萧晨的声音不断的传入萧乾元的耳朵中，这些法则的区分也只有达到了无上之境，才能够参悟到，普通人哪里知晓，这也看出来一个传承的重要性。

　　出身古老的王部，在踏入修炼之途之时，就会有着先辈留下来的遗藏可以参悟，对于天地的了解，远超其他武者。

　　这一些萧晨当年皆是不清楚，直到他步入了无上之境，方才探明了这个隐藏的圈子。

　　实际上，王者一旦步入了王者七重天之境，法则的等级将会彻底显化而出，七重天法则贯穿世界，一道下位法则所贯穿的世界，和一道上位法则贯穿世界，有可比性吗！

　　这个时候，小世界的等阶随着王者所感悟的法则，就展现出来了，这也是战力差距的一个因素！

　　“至于中位法则，多是一些变异的法则，如风之道，震之道，这些脱胎于其他法则，或是下位法则衍生，或是上位法则的分化，法则可以分化，亦可以衍生，元儿，不必纠结于一时，一条路不通就去试试另外的路！”

　　“你的空间法则，就是法则之王，还有着时间法则，这乃是世间最强大的法则，时间法则太过于神秘禁忌，暂且不提，就说你的空间法则。”

　　倏而，萧晨向着萧乾元望去，他没有直接去说如何去做，而是让萧乾元自己去灵物。

　　“父亲是说，从简单入手，最后不断的攀登巅峰。”

　　显然，萧乾元的资质自然是不必说，很快就领悟了萧晨的意思，不过下一刻，与他变得有些疑惑道：“可是，父亲，为何你领悟如此多的大道法则，甚至从下位法则一直到法则之王，为何如此简单。”

　　闻言，萧晨不由得轻笑，看来自己家的这小子，还是缺乏历练了，不提外人，就算是自家小子都感觉自己领悟法则如此简单。

　　殊不见当初他为了感悟法则，邀战诸天，几乎是每一次都将自己陷入危险境地，同样他的修炼和莽荒大地的其他武者有着本质区别！

　　他不求甚精，乃是纳天地万道之法，借助天地万道的合力。

　　先天条件之上，他就根本无法将所有的道法参悟的十分通透，或许他会将某一道十分的精炼，但是日后随着法则争加，想将天地万道每一道都参悟透，根本就不可能，除非他是神！

　　“元儿，为父的修炼并不和大荒一般，乃是大道修神之法，聚的是天地大道，而你感悟单一空间神力，需要将空间有关的种种全部融汇贯通才能精进到极深的境界！”

　　“空间大道不好参悟，退一步，可以从空之道参悟，这乃是空间法则的一个分支，尽管是分支，但是依然位列上位法则之境，空之道又分为无，虚等中位下位法则，从最简单的入手。”

　　“孩儿谨记！”

　　“坐下。”

　　见到萧乾元起身，萧晨示意其不必起身，再次出声说道：“你我父子聊聊天，哪里来如此多礼数。”

　　“等你将空间大道所衍生这些分支法则一一参悟，最后自然而然的将空间法则吃透，产生真正的空间道果，而不单单是晋升无上之境时的浅显空间法则。”

　　武者晋升无上之境时，所需要领悟的法则，并不是一道法则的全部，而是法则的一部分，所以晋升无上之后，依旧可以不断的参悟法则，直到将这一道法则所有分支全部融会贯通！

　　就这样，萧晨细细的向着萧乾元传授着一些修炼有关的事项。

　　“父亲，我想出去走走！”终于在萧晨讲述完修炼注意事项之后，萧乾元鼓起了勇气，出声说道。

　　闻言，萧晨一怔，顿时让萧乾元身体一颤。

　　恍惚之间，萧晨突然发现，自己的孩子已经长大了，如今更是位列传奇之境。

　　但是无论多么长的时间，在他的心中依旧是一个孩子，无论他对于其修炼如何严厉，但是这一刻却是有着一种难以言语的感觉。

　　当年，他不过普通重楼就已经横跨大荒，到了后来更是前往了东皇域，说实话这些年来，萧乾元同样是在古元王部治下游历过。

　　当然更多是那两个丫头的主意，将自己的弟弟诱拐出去，让他来承担遁出部落的责罚，不过这些外出都是在古元部落的掌御之下。

　　此刻萧乾元如此郑重的提出来，显然是下定了决心，这游历之地，必然不仅仅是东荒南域这么简单。

　　“我不同意！”

　　这是，一道喝声从大殿之外传来。

　　“娘亲！”见到突然出现的慕青，萧乾元顿时面色一紧，显然他和萧晨的对话，被自己的母亲听到了！

　　一直以来萧晨扮演的都是一个严父的形象，而慕青却是显得有些溺爱，这还是萧乾元头一次见到慕青发这么大火。

　　“莽荒大地如此乱，不过一个小小的传奇，哪里来的资格去踏遍大荒，在我古元治下游历一番即可！”

　　这一刻，慕青不过是一个担忧自己孩子的母亲！

　　“可是母亲，当年父亲大人，这般年纪，早已经是威震东荒大地，杀进了洞虚深处，没有危险哪里来的提升，更何况我已经……”

　　“不用说了，不行就是不行……！”

　　根本不等萧乾元把话说完，慕青再次打断道。

　　下一刻，慕青将眸光转向了萧晨，眸光中带着一抹怒意，显然是在怪萧晨。

　　“父亲！”

　　见到母亲暴怒，萧乾元将眸光同样转向了萧晨，意图让其劝说自己的母亲。

　　“青儿，雏鹰终要翱翔天穹。”

　　萧晨无奈，一直以来慕青在他面前都是一副小女子的模样，这些年来风雨同舟，历经多少危机，都是一同走过，两人之间的感情十分融洽！

　　“萧哥哥，元儿还是个孩子！”

　　情急之下，慕青将以往两人之间的称呼都喊了出来，一直以来在外人面前慕青都是称呼夫君，唯有私下里两人的时候，才会称呼他萧哥哥，这是两人当年青梅竹马之时的称呼。

　　“青儿，我已经决定了，不经历风雨，如何才能成长，我古元王部刚刚铸就不久，不需要坐享其成之人！”

　　不过这一次，萧晨没有答应慕青。

　　古元王部不应该是一个枷锁，更不应该是自己孩子依仗，浅水中是养不出真龙的，唯有外界，或许有危险，然而危险向来和机遇并存！

　　“你……”

　　慕青没有想到萧晨竟然没有答应她，顿时不在搭理父子两人，离开了大殿返回了青石园。

　　“父亲，母亲她……”

　　见到慕青流着泪离开，萧乾元欲言欲止，萧晨摆了摆手。

　　“你母亲那里我自会去劝说。”

　　萧晨长叹一声，慕青的心情，他又何尝不清楚。

　　“元儿，你可以外出历练，不过父亲交给你一个任务，只要你将这个东西取回来，你母亲到时候就不会生你的气了！”

　　倏而，萧晨出声再次说道。

　　“什么任务，父亲大人明示！”

　　“你的母亲祖上乃是一座王部的后裔，后来王部覆灭不知道什么原因，来到了东荒南域，而到了你母亲之时，却是体内王血返祖！”

　　萧晨的声音响起，顿了顿再次说道：“而在北域之地这一王族有着一支遗脉残留，他们的手中有着曾经这个王部的王兵一部分，你将这部分王兵带回来，送给你母亲！”

　　“孩儿一定将王兵带回来，送给母亲。”

　　闻言，萧乾元一怔，随即答应下来，他从来没有听自己母亲说过这些事情。

　　“不要着急答应下来，这座传奇侯部说不定有着半王存在，而你不会得到古元丝毫的帮助，也算是给你的考验，若是完不成，日后就不要想着离开部落了！”

　　见到萧乾元的兴奋，萧晨喝道。

　　如今古元部落有着虚空挪移大阵，前往东荒北域之地，十分的便捷。

　　“好了，那个侯部叫做黑莲侯部，体内有着木属性的血脉之力！”

　　实际上，萧乾元和萧青悠都遗传了慕青的血脉，只不过属于萧晨的血脉太过于强盛，将慕青的血脉给压下去了！

　　而在萧青悠的体内，却是显产生了一些变异，化为了木之神力！


第1318章 短暂的静谧，战神宫构想！

　　慕青体内传承的血脉，还有着那一半木莲世家的王兵，萧晨自然没有忘记过，原本他想要直接降临黑莲部落，不过现在看来交给自己的孩子正好。

　　他当然不会放任萧乾元这般离开，若是当真出了什么意外，那才是后悔莫及，到时候青儿还指不定会如何伤心。

　　不过作为古元王部未来的继承人，他的继任者，他不求孩子能够荣耀诸天，但必须是一位敢作敢当的男人。

　　萧乾元得到了自己父亲的支持，自然是准备前往东荒北域之地，心中可谓是自信满满，实际上在他心中早就憋着一口气。

　　实在是萧晨的威名太盛了！

　　作为萧晨的子嗣，他身上的压力可想而知，或许他的两个姐姐察觉不到，但是他自从懂事之时，就伴随着萧晨的威名长大。

　　远的不说，就拿整个古元部落来说，每一位族民对于萧晨都是无比的狂热，这是发自内心的，无论他走到哪里，他身上的光环，都是来自他的父亲！

　　在所有人的眼中，他是萧晨的子嗣，他不想永远的庇护在父亲的羽翼之下！

　　更何况，如今莽荒大地对于他们三姐弟的怀疑一直以来都有，不外乎是因为，他们三姐弟降生的时候不对，没有得以遗传下萧晨的王者血脉！

　　再加上往日里他很少出现在外界，所以很多时候，对于他都是一种怀疑的态度，甚至感慨虎父犬子！

　　然而所有人都不知道是，他们是没有王者血脉，但是他身上所流淌的血脉，并不比王者血脉差分毫，甚至他的空间血脉，根本就是普通的王者血脉无法比拟的！

　　所以一直以来，萧乾元的心中，都想要向所有人证明，他不是庇护在父亲羽翼之下的雏鸟，他同样是一只雄鹰！

　　……

　　见到萧乾元兴致盎然的离开部落大殿，萧晨长长的舒了一口气，也闪身离开了大殿，返回了青石园，毕竟安排完小的，还有一个大的需要安抚。

　　青石园中。

　　慕青眼角通红，此刻她不是古元王部的主母，只不过是一个普普通通的母亲。

　　“妹妹，夫君说道对，雏鹰的未来在天空，我们不能拦着元儿，这些年元儿有多么努力，你我可都是看在眼中，可不像那两个疯疯癫癫的丫头，让咱们姐妹两人超碎了心。”

　　拈花揽着慕青的手臂，紧挨着坐在一起，轻轻呢喃道。

　　说道女儿，拈花虽然嘴上说的有些怒意，但是眸子中却是无法散去的溺爱。

　　“姐姐，我又何尝不明白夫君的苦心，元儿那孩子心气高，加上一直处于夫君的威名之下，所以心中想要向人证明，他不是庇佑在父辈羽翼下的雏鸟。”

　　慕青哽咽着说道，她岂会不明白，儿大不由娘的道理，她不可能将孩子拴在自己身边永远不离开，只不过没有想到这个时间如此快的到来。

　　“妹妹放心吧，以夫君的性子，谁要是欺负了家里的这几个孩子，那不得要踏破谁家。”

　　说到这，拈花似乎想到了什么好笑的事情，手臂紧抱着慕青，摇了摇了，再次说道：“要是换做咱们家那两个丫头，恨不得让任何人知道她们的父亲是威震诸天的强者。”

　　想到两个丫头的性子，在加上萧晨对她们的溺爱，这两个丫头当真有可能。

　　“希望在中土能够让两个丫头收敛一下性子！”

　　就在此时，萧晨的身影出现在了青石园中，顿时让有些好转的慕青，再次发出一声冷哼，转过头去，不看萧晨。

　　见到萧晨到来，拈花朝着他递来一个爱莫能助，你自己看着办的眼神，随即就飘然而去。

　　这样萧晨顿时感到一股无语。

　　慕青向来十分听从他的话，今日这样已经很久没有出现过了，这他晨感到有些束手无策，虽然应下让萧乾元外出部落，但是怎么劝说慕青，他却还是没有想好！

　　“青儿。”

　　不过下一刻，萧晨心一横，轻轻唤了一声，就上前将慕青从后边抱住，任凭其如何挣扎就是不松手。

　　十多息后，慕青挣扎累了，就如同慵懒的小猫伏在他的怀中，倏而有着声音响起。

　　“萧哥哥，青儿明白，孩子们都长大了，他们有自己的追求，更何况元儿这孩子心高气盛，一心想要走出你的羽翼之下，就算是这一次被我阻止了，定然还会有着下一次！”

　　有着哽咽的声音从萧晨的怀中响起，似乎对于萧晨身上的气味着迷，慕青拱了拱，就这样紧紧是抱住他。

　　“放心吧，有我在，元儿不会有事的。”

　　萧晨将慕青抱紧，偎依在他的发梢之旁，轻轻地说道。

　　“咳咳咳……”

　　许久之后，园中响起了一阵轻咳，顿时让匍匐在萧晨怀中的慕青惊醒，面色羞红。

　　拈花端着一盘灵果款款而来，见到拈花眼中的笑意，慕青反倒是恢复了自然。

　　“夫君，咱们夫妻好久没有好好坐在一起了。”

　　萧晨一怔，方才发觉过来，这些年来不断的在外奔波，加上三人时不时的闭关，很少三人同时齐聚。

　　来到园中灵木之下，萧晨伸出手将两女的手抓住，拉到自己的身旁，就这样静静的偎依在一起。

　　就这样有一搭没一搭的聊着，他们也没有去说有关诸天百界的大事，所聊的不过是部落中的一些琐事，哪家的娃娃调皮惹祸，被追得满部落逃跑，哪家的姑娘和哪家小伙子结亲。

　　虽然事情很小，但是此刻三人之间却显得十分的温馨，没有惊天的杀伐，只有简简单单。

　　这一刻，萧晨恍惚之间，竟然察觉自己体内的神力，比刻意的运转都要快了几分，不断的传递到身体的角角落落，治疗着体内的伤势！

　　就这样萧晨顺其自然既没有管理部落之外的动作，也没有去考虑怎么疗伤修炼，而是陪着两位妻子，在灵木之下，轻轻的交谈！

　　……

　　三日后，部落大殿。

　　三天的时间，萧晨身上的伤势大部都被他压下，不过小世界的演变依旧是在缓慢的进行着，这可是急不得！

　　“两位王兄伤势恢复的如何了？”

　　大殿中除了萧晨之外，还有着两道身影，流星王和有熊守光，这两位可是名副其实的王者七重天巅峰的强者。

　　正是有两人联手，方才拖住了炎族炎乌王。

　　“有劳圣子挂念，伤势绝大部分已经痊愈，不过小世界还需要时间蕴养！”

　　流星王回应道，有着萧晨赠与王药，足以将他们的伤势修复大半，而对于其他王者来说，一株王药不仅仅是治疗伤势，说不得还能有所精进！

　　闻言，萧晨点了点头，小世界被打破，想要蕴养就必须花费一些时间，当然若是有着天材地宝，自然是另当别论！

　　“流星王镇守东荒极地葬天坑，传闻有着怪物出没，不知道究竟是何种怪物？”

　　倏而，萧晨出声问道。

　　对于萧晨的疑问，流星王一怔。

　　不知道他为何提起这个问题，不过并没有丝毫的隐瞒，说道：“东荒极地乃是莽荒大地的东部尽头，传闻在莽荒神明时代，莽荒大地比现在大了不知道多少倍。”

　　对于这个萧晨点了点头，在远古莽荒时空，他见识了古老的莽荒大地究竟有多么的广袤无边。

　　“后来大地碎裂，很多部分不是湮灭，就是落入了星空深处，而在莽荒大地边缘就出现了一层混乱地带，保护大地不受外界侵蚀，然而不知道何时最外围保护层中发生了变故，竟然涌出了很多的怪物。”

　　“这些怪物，奇形怪状，有着长着很多头，有的甚多腿，各个狰狞可怕，没有正常意识，只知道杀戮，不过诡异的是，这些怪物一旦被斩杀，就会化为一摊污血！”

　　闻言，萧晨紧随着出声，说道：“流星王兄，小弟知道王兄乃是东海域祖庭的大长老，所以有一事欲要和王兄商议，若是王兄觉得合适就应承，若是不合适就当小弟非语。”

　　说到这，萧晨顿了顿说道：“两位王兄对我古元部落当有所了解，自然听说过我古元战神宫，接下来战神宫将会扩招少年武者进行培养。”

　　闻言，两大王者点了点头，对于古元部落的战神宫，却是有些兴趣。

　　虽然莽荒大地乃是部落联盟制度，但是依旧有着一些传承久远的大宗，不过像是古元战神宫这样的模式，却是整个莽荒独此一家。

　　“很多时候孩子们的天赋不差，只不过没有修行的途径而已，所以为了不埋没天才，等到日后战神宫的规模必然会扩大，我想和东海域祖庭达成协议，日后条件成熟，我战神宫弟子，进入东海祖庭，作为普通战兵镇守大地之极猎杀怪物，算是一番历练！”

　　“这是圣子的想法？”良久之后，流星王出声，有些迟疑的再次说道：“圣子所要招收的皆是天赋不凡的少年，极地十分的危险，若是折损，那代价可就太大了！”

　　不过这一刻，萧晨的眸光却是愈发的不容置疑。

　　“天赋再强，没有经历真正的搏杀，为我人族浴血也是废物一个，镇守东极，杀伐怪物，也是一种修行，战神宫是培养我人族战神之地，不是培养废物之地！”


第1319章 殿中商议，新任殿主！

　　大殿中萧晨的喝声落下，陷入了一阵短暂的静谧，流星王可没有想到萧晨竟然会有着这般构想。

　　东荒之极地，人族在那里投入了太多的兵力，铸造了巍峨的人族防线，就是为了阻止那些怪物们的进犯。

　　若是能够有着一支有生力量加入进来，而且还是一些天赋强大的天才武者，对于东海祖庭来说也能够减轻一些压力。

　　不过想要防线压力，战神宫所走出的武者，数量和质量必然不能够降低。

　　“圣子，那些从极地深处窜出来的怪物，堪比重楼境占据一半还要多，所以那些历练的武者，必然不能够低于重楼境，否则将会是去送死。”

　　“流星王兄放心，小弟我早已经着手准备了，在整个人界不敢说，但是在我东荒南域，还有着南离大地一域，已经安排坐下弟子，前往开辟战神宫分院，到时候收拢的人族少年必然不会少。”

　　“哦？”闻言，流星王一怔，明白过来，显然萧晨早已经做好了准备！

　　“既然如此，那么等本王返回东海祖庭，会向庭主禀报，想来能够多一支强援，庭主大人会十分高兴。”

　　“圣子，战神宫开启，不知道我有熊世家附近的地域部落中的少年，能否前来加入其中。”

　　就在这时，一旁默不出声的有熊守光，却是突然说道。

　　“有熊王兄，这个自然是可以，我战神宫收拢天赋少年，传授武道之法，不看出身，不堪血脉，只要有着某一种天赋，就能够进入战神宫中，受到战神宫极力培养！”

　　闻言，萧晨淡淡地说道。

　　对于有熊守光的作为，萧晨感觉愈发的看不透了，不过他却是可以肯定，有熊守光的改变，定然会让整个南域所有隐藏世家古族的态度发生改变！

　　“有熊王兄，南域广袤，说起来王阶势力，算上隐藏世家也不超过十多座，而整个南域的人族地域却阿是接近百座，平均下来差不多每十座人族地域才会有一座王阶势力坐镇。”

　　“甚至就算是传奇侯部，也不是每一个人族地域都存在，这样的武道层次，不要说在人界五方大地了，就算是在咱们东荒，东域都是五大域垫底的存在。”

　　“以前世人皆是所言东荒西域贫瘠之地，现在看来南域才是真正的贫瘠之地，武道贫瘠，势力贫瘠！”

　　“为何这些年来我东荒南域异族动乱不止，还是咱们自身不够强大！”

　　萧晨的声音如雷，响彻整个大殿。

　　“我筹建战神宫的目的，就是为了培养人族少年，传授武道，等到这些人成长起来，返回各自地域，成为一座部落的最强者，甚至成为一座地域的主宰，整个南域的战力才能够凝聚起来！”

　　“南域之地太小了，眼光只看着这点地方，只会是故步自封，自取灭亡！”

　　萧晨的话语，让有熊守光猛地一惊，如同惊雷一般炸响。

　　对于隐藏世家和地域守护部落之间的纷争，流星王自然是有所耳闻，不过这是萧晨和有熊守光之间的事情，他自然是不好插手。

　　难怪萧晨能够在如此短的时间内，闯下这般大的名声，更是一手铸造出一座无上王部！

　　纵然是天赋使然，但是若无这般眼界，心胸格局，根本不会这般耀眼诸天之上！

　　这是一个人的大气魄！

　　一个是故步自封的隐藏世家，保守残缺，逐渐的走向没落！

　　一个是放眼诸天的当代禁忌，锋芒如炬，一路高歌猛进，横击诸天！

　　两者之间的差距，根本不用比较，就已经一分高下！

　　或许在数日之前，萧晨对于隐藏世家，对于有熊守光还有着一丝劣势，但是短短的数天之间，天地色变，形式逆转直上，他的实力再次向诸天证明了，禁忌天骄之名！

　　而对于有熊守光来说，先前他前来古元部落查探，对于萧晨有着估量，但是历经这次大战，纵然萧晨还没有晋升到七重天法则小世界，但是他已经将萧晨放到了等同的地位，甚至还要重！

　　“难道是我错了？”

　　这一刻，有熊守光有些恍惚，有熊世家的那尊皇者离开的太久了，皇血之力到了他这一代，就已经显得稀薄，而且皇血也不是那么容易就能够激活的！

　　更遑论他下边的那些族人了，实际上早在这一纪元初始之时，有熊世家就已经开始没落，能够残喘到如今，还有着他这一位七重天世界级强者，已经是十分的不容易。

　　后续说不得，日后有熊皇血世家连七重天强者都难以诞生了！

　　呼！

　　良久之后，有熊守光长长的叹出一口气，似乎做出了某种决断一般，当他再次抬眼望向萧晨之时，眼中的犹豫已经化为了凌厉。

　　“萧族长，隐藏世家之事，我有熊世家必然会给你一个满意的答复！”

　　“好！”

　　萧晨郑重的点了点头，两人心中都明白，这般发展下去两者的碰撞已经是必然，所以也该早做决断！

　　不过显然有熊守光似乎已经下定了决心了，或许南域大地的纷争将会彻底平息，拧成一股绳，放眼诸天！

　　很快，流星王和有熊守光相继离开了古元部落，他们一个是要赶回东海，商议萧晨所谈论的合作之事。

　　另外一个，则是去决断整个部族的未来发展方向。

　　……

　　古元部落再次破坏于战火之中，东皇宫的大匠师再次赶来，这一次萧晨没有贪墨东皇宫的稀有铸材。

　　而且他还请动了当初铸造神城的紫云王再次前来古元。

　　“圣子，老夫我当初就不该答应给你筑城。”

　　望着又有着大片化为废墟的城池，紫云王苦笑！

　　这可是他扬名诸天的大作，竟然屡次遭受战火的摧残。

　　“紫云前辈，这一次请你前来，可不是为了重铸城池之事！”

　　“那是所谓何事？我可是没有什么宝贝？”

　　顿时，紫云王一怔，随即就像是防贼一般看向了萧晨。

　　萧晨苦笑，他有这么恐怖吗，而且他不记得抢夺过他人的宝贝啊。

　　“紫云前辈，我古元王部战神宫将启，欲要请你成为铸器殿或者阵法殿殿主一职！”

　　“不行，不行，老夫我在东皇域还有着一种徒子徒孙需要看护，万万不能前来当什么铸器殿主的。”

　　顿时，紫云王摇头拒绝道！

　　对于紫云王的表现，萧晨没有丝毫的意外，这可是一个不见兔子不撒鹰的老货。

　　随即他嘴角轻笑，说道：“每千年一件王阶灵物作为殿主的待遇。”

　　“王阶灵物，当真！”

　　顿时原本摇头的紫云王一滞，不过下一刻他便再次摇头。

　　“不行，不行，时间太长了，两百年一件王阶灵物。”

　　“一千年。”

　　“三百年，老夫在东皇域出手给其他王者炼器，收入也是不菲。”

　　“既然前辈有着自己的事情，那就算了。”

　　下一刻，紫云王傻眼了，什么情况！

　　萧晨不跟他玩了！

　　“既然前辈太过于忙碌，那我自有去请前辈的老友火锤王了，作为铸器殿殿主。”

　　说罢，紫云王大呼，说道：“我说圣子，咱们可是老朋友，算了战神宫我也听说了，乃是教化我人族少年修行之地，不过五百年一件王阶灵物，不能再少了！”

　　“一千年！”萧晨依旧是不松口。

　　“六百年，不能再少了！”

　　“一千年！”

　　“好，老夫答应了！”最终紫云王恨恨的答应下来！

　　下一刻，萧晨大笑，用王阶灵物换得一尊器王阵王前来，这笔买卖可是赚大了。

　　至于说王阶灵物，他可没有说什么种类，什么品阶！

　　“不对，老夫又上你当了，必须是中阶以上的王阶灵物，不然老夫就尽心。”

　　倏而，紫云王反应过来，大呼道。

　　“我就说，紫云这个见利眼开之人会答应吧！”

　　倏而，一道粗狂的声音响起。

　　“火锤！”

　　紫云王惊呼，顿时他反应过来，大喝：“好啊，你们两人合起伙来看老夫笑话。”

　　“我说紫云你不要得了便宜还不知足，千年一件王阶灵物，这可是天大的便宜，就算是你我身为器王，你说你这些年来你究竟得到几件王阶灵物！”

　　“现在教化人族小辈武道，既能得到人族气运的加持，又能得到王阶灵物，整个莽荒不知道有多少王者羡慕！”

　　王阶灵物可不是什么路边野草，就算是他们身为器王，帮他人炼制王兵，所能够得到了王阶灵物也是极少的，但是炼制王兵的王者千年都不一定能够有着一人！

　　“两位前辈既然如此，紫云前辈为我古元王部战神宫阵法殿殿主，火锤前辈就是铸器殿殿主了！”

　　萧晨大笑起来，对于面前两人的争吵也不在意！

　　这一刻战神宫重启，有着王者镇压战神宫底蕴，还怕吸引不了众多天才吗！

　　更何况如今古元部落的虚空挪移大阵，遍及整个东荒大地，就算是东北西三域之地的少年想要前来，都是十分的便捷！

　　重新开启的战神宫，各大武道殿的殿主，全部都是无上坐镇，至于战神宫的新任宫主，将由他的弟子来担任。

　　那就是云薇！


第1320章 椒图真身，武道分身！

　　战神宫的模式，在整个莽荒大地开了先河，整个莽荒大地主流乃是部落联盟，相互统辖，高阶部落统御低阶部落，就算是有着王道大宗，也不过是一些简单的师徒弟子传承。

　　而战神宫更加偏向于学府，教化众生武道。

　　而教化众生武道，乃是蕴养族运之举，必然会受到人族气运的加持，由云薇来担任战神宫宫主在合适不过！

　　虽然云薇不过才刚刚晋升到无上王者之境，但是她乃是人族气运眷顾之人，单单是这一个身份，就会让莽荒大地其他武者无法反驳。

　　“两位大师，日后战神宫的少年就需要两位多多照看了！”

　　倏而，萧晨对着紫云王和火锤王微微一礼。

　　“圣子严重了，我本就是一介孤家寡人，身后没有部落牵挂，能够为我人族培养一些有用之人，也算是一身所学没有白白糟蹋。”

　　火锤王大笑一声说道。

　　倒是紫云王哼一声，说道：“老夫乃是守信之人，既然答应下来，自然会尽心尽力，不过那些小崽子们究竟愿不愿意学，就不是老夫能够管的了的了！”

　　“这个放心，凡是入战神宫，有着懈怠，不负管教者，将会被驱逐去处，永不叙用！”

　　萧晨正色道。

　　想当初取战神之名，就是为了培养人族战神，岂能让一些祸害玷污了这个名字！

　　事到而今，紫云王和火锤王两人的实力，已经不被他放在眼中，但是两大王者一身所学，并不是在于厮杀，而是在域阵道和器道。

　　一尊器王传承，对于整个人族来说，也一种增强底蕴的方式！

　　……

　　很快，紫云王和火锤王再次离开古元王部，这一次他们返回处理自己的身后之事，他们虽然没有部落牵扯，但却是有着弟子门人需要安排。

　　虽然就算是成为战神宫殿主，但是古元王部并不限制他们的自由，但是他们既然应承下来，日后必然要常驻战神宫。

　　有了器王和阵王坐镇，战神宫的架子依然不算完全搭起来，战神宫将来是要面向整个莽荒大地，可不仅仅是只有着这两大辅助之道。

　　一天后，萧晨颁布了自己的王者诏书！

　　东荒南疆古元王部，秉承人族气运之道，再次布武天下，振兴武道，传承武学。

　　二十年之后，重启战神宫，收拢人族血裔少年，传授巅峰武学！

　　凡人族血脉，不看出身几何，不看血脉传承，凡通过考核者，皆可入战神宫，得无上王法机缘！

　　萧晨的王者诏书一出，八方震荡，震惊诸部，向着整个的东荒大地传递而去。

　　甚至向着整个人界五方大地快速的传播着！

　　之所以是二十年时间，这是萧晨再三思量后的结果，这一次战神宫乃是向着整个人界五方大地收拢天才少年。

　　纵然有着虚空挪移大阵连通各地，但是仅仅是东荒一地，人族地域就有着数以百计的数量，更不要说整个莽荒人界大地了，所以想要将消息完全传递开来，这个时间必然不会短。

　　甚至萧晨还思量着古元王部派出武者，前往人界各地去收拢天才少年，毕竟莽荒大地上的小部落多如繁星，他们没有能力横跨如此遥远的大地距离！

　　而且萧晨已经将自己的陈情向着东皇宫上报，不过东皇宫还没有诏书下达！

　　凡是前来加入战神宫的武者，在通过虚空挪移大阵之时，所需花销将由古元王部承担。

　　……

　　没有管自己的王者诏命传递到整个莽荒大地，究竟会引起何种的激荡，萧晨安排好族务，再次陷入了闭关之中。

　　小世界！

　　如同黄泥铸的一般，有着密密麻麻粗狂的裂痕，但是裂痕中有着盈光，让小世界显得愈发的神秘。

　　小世界中，布满了绿意，一株株小草拱破了大地地表，拔地而起，透发着一抹绿意盎然。

　　他的小世界中已经不仅仅是存在生命之气了，而是真正的显化为了生命世界！

　　生命之气和真正的生命之间，有着天差地别，唯有真正的生命诞生，才是一座小世界繁衍极致的表现，而生命之气不过是一个引子，一个希望，而生命已经是希望化为了现实！

　　就算是大帝强者，小世界中因为融入了天地清气，有着生命之气得以衍生，但是若是没有足够的机缘，他就算是横跨到了皇者之境，那么也代表着前路遇阻。

　　啾啾啾！

　　一只小鸟就这样毫无顾忌的扑棱着稚嫩的翅膀，落在了萧晨的肩头，甚至欢喜的啄了啄他的肩头。

　　不过萧晨没有在意，他的眸光看向了不远处出现的一座高山！

　　尽管这几天以来他不止一次的看到了，但是每一次看到，都会让他感到一丝震撼。

　　龙首椒图！

　　龙头螺背，巨大无比的龙头之上有着狰狞的龙角朝天阙，欲要刺破天穹，两根龙须足有着数百丈之长，通体鎏金，每一片龙鳞都有着十多丈大小。

　　至于背上的螺壳更是如太古神岳一般高大，足有着万丈之高，而整个椒图的身体，更是有着三千多丈大小！

　　这便是小椒图的真身！

　　简直就是一尊巨无霸，浩瀚的气势如潮，萧晨仅仅是立在其面前，就有着一股让他窒息的感觉！

　　仅仅是溢散出来的威势，就不弱于无上王者！

　　此刻它依旧是在陷入沉睡，漫长岁月的神魂和神体分离，横跨纪元之后再次合二为一，让椒图显得有些力不重新。

　　没有人会想到在他的小世界中，竟然有着一尊真正的神兽在蛰伏！

　　倏而，萧晨的眸光离开了龙种椒图的身体，向着小世界中央的生命之树望去。

　　一团团盈光化为的光团，在树干上摇曳，在萧晨的眸光之中，甚至有着几个光团有着若隐若现的幻影出现，显然小世界中，将再次有着生命孕育而出！

　　不过让他感到不解的是，生命之树上那有别于其他的近百个光团，比之其他的光团，大了数十倍不止。

　　而且这近百个光团所头发出来到气机，和其他较小的光团根本不同，显然不是衍生出小世界中的生命。

　　作为这个小世界主宰，萧晨的身体并不能直接出现在小世界中，对于其他生灵却是没有限制，甚至还能将敌人镇压在小世界中。

　　而他的不死神魂则是存在小世界中，终于萧晨下定决心，在意念控制之下，大团的盈光从生命之树脱落下来。

　　嗡嗡嗡！

　　有着嗡鸣响起，一股生命之气溢散，在不断的演化之下，竟然化为了一团晶莹如玉的能量，根本看不出什么形态！

　　感受着这团能量的状态，萧晨蹙眉，他不知道这团能量体究竟有着何种作用！

　　等等！

　　倏而，萧晨的脑海中灵光一闪。

　　下一刻，不死神魂分出一丝魂力，向着这团晶莹的能量体撞去！

　　说起来武者晋升无上之时，法则贯穿魂体，铸就不死武魂，武魂虽然铸就，但是不死武魂依旧有着魂力分离出来，遍布全身，演化魂海。

　　王者被打杀，实际上只不过是湮灭仅仅是不死武魂一部分魂力，所以想要彻底湮灭王者，就必须湮灭全部的武魂魂力！

　　嗡嗡嗡！

　　分离而出的一丝魂力，撞入了能量体之中，紧随着能量体之上盈光爆闪，不断的涌动，就如同重组一般！

　　足足过去了数十息的时间，小世界中出现了一个和萧晨一模一样的身体！

　　分身！

　　这一刻，萧晨瞳孔神光炸开，就在刚才他记起了被他斩灭的紫龙圣子的分身，虽然紫龙圣子的分身看似是血肉，实则是灵力所演化而出。

　　王者的分身，皆是用天地灵物座铸就，而且想要分身的实力更强，所用的灵物品阶越高，这也是很少有王者有分身的原因。

　　就如同那紫龙圣子，他本尊有着万道世界级的实力，但是那具分身却只有着六重天之境，同样是因为铸就分身的灵物品阶的限制。

　　等级越高的灵物，所铸就的分身，所能拥有的实力越强，越是接近本尊的实力！

　　“八成！”

　　感受着这具分身所逸散出来的气机，萧晨眼中有着一抹惊讶。

　　这具分身竟然有着他本尊的接近八成实力！

　　他本尊如今可以算作王者六重天极限的战力，而眼前的分身的气机同样达到了王者六重天后期之境！

　　甚至比萧晨预料的还要多一些实力！

　　甚至这仅仅是一具空白的能量体而已，若是在将法则融会贯通，实力必然会再次增强！

　　不过很快就释然了，生命之树所孕育的灵体，作为分身材料，岂是普通的天地灵物能够比拟的，必然是顶尖的天材地宝之列！

　　不过下一刻，萧晨却是变得激动起来，他的意念再次转向了生命之树，在树梢上，依旧有着近百个盈光光团摇曳！

　　若是全部将其化为自己的分身，每一到分身都具有本尊的八成力量，那将会是何种恐怖的场景！

　　不过倏而，他就反应了过来，每一道分身都需要分离一丝神魂，这么多分身，他的神魂根本承受不住。

　　所以一切还需要从长计议！

　　不过凝聚出了分身这个意外之喜，却是让萧晨心满意足！


第1321章 雷霆分身，窃取气运！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　小世界中有着轰鸣炸响，世界壁障剧烈的颤动，一尊尊法则神明咆哮而出，透发着伟岸气息！

　　悬浮在小世界半空中的分身，或许是因为刚刚融入到一丝神魂的原因，还显得有些呆滞，此刻王者分身的周围，被一股浓郁的法则力量所包裹！

　　萧晨欲要将一道法则融入到分身之中，这样分身就能够御使这道法则来对敌。

　　轰隆隆！

　　银电狂舞，漫天的雷霆透发着毁灭气息，电网如麻，直接在分身体内炸响，雷电法则乃是上位法则之一，其威力可想而知，在加上的萧晨将其转化为了神力法则，威力更是再盛一筹。

　　实际上对于无上王者的分身来说，七重天乃是一个坎，毕竟王者再这一境界将小世界完整的铸就，而王者分身却是无法构筑小世界。

　　但是这不能代表分身就止步于王者七重天的实力之下，对于分身来说，皆是以战力来划分，就算是没有小世界，武者实力强大，在加上构筑分身的天地灵物品阶极高，那么王者分身的战力也会越强。

　　分身的实力来自于王者本尊的强盛与否！

　　一道道雷霆不断的汇聚在分身体内，有着法则之链不断的和分身产生联系，有着不死神魂的融入，法则和分身之间根本就没有多大的隔阂。

　　几乎是很顺利的就化为了分身的一部分，与此同时，这具分身的实力也在缓慢的增强着！

　　……

　　青石园中。

　　嗡！

　　突兀的萧晨睁开了双眸，有着两道精芒刺破了虚空，激荡了起了两道空间波纹，向着远方延伸而去。

　　然而下一刻，在萧晨的面前出现了另外一道身影，同样是一身玄青色战袍。

　　“你就是我！”

　　倏而，萧晨轻笑道。

　　而对面的分身同样是出声回应道：“是，你就是我，而我不是你！”

　　王者分身不过是萧晨的分离出来的一道神魂意念，占据了他不死神魂的极小的不部分，正是因为如此，本尊和分身之间乃是相通。

　　分身做的事情，本尊同样是一清二楚，而且是同一种感知，哪怕两者之间隔着千万里之遥，这种感知依然存在，而本尊的任何举动，分身却是无法干预。

　　“夫君！”

　　倏而有着声音在园中响起。

　　“咦，怎么有两个师尊！”

　　不过紧随着有着另外一道声音娇喝，声音中带着一抹惊讶。

　　嗡！

　　下一刻，王者分身消失在众人眼前，被萧晨融入了体内，萧晨看向了来人，乃是慕青和拈花，还有着云薇紫鸢两位弟子。

　　“师尊，那是你的王者分身吗？”

　　倏而，几人反应过来，紫鸢带着好奇问道，看她眼中透发着好奇的光芒，若不是萧晨将王者分身收起，她就要上前来好好专研一下了！

　　“是，不过分身刚刚凝聚，还有些生涩，需要和本体蕴养一些时日，才能爆发出最强的战力！”

　　萧晨没有丝毫的遮掩，出声说道。

　　“薇儿，境界稳固好了？”

　　待几人落座，萧晨的声音再次响起。

　　“回禀师尊，弟子已经稳固了修为境界。”

　　在萧晨的感知下，云薇如今的境界已经跨进了王者二重天之境，虽然比不得他横跨四重天了，但是也说明她的天赋不凡。

　　这时，云薇起身向着萧晨恭恭敬敬的大礼参拜，道：“多谢师尊庇护。”

　　萧晨看着面前如天女下凡，亭亭玉立的弟子，眼中露出一丝笑意，有弟子如此，试问莽荒大地，诸天百界又有几人！

　　莽荒大地师徒皆成王的有之，但是师尊和弟子皆是在百年之内成就无上之境，亘古罕见！

　　“起来吧。”

　　萧晨没有多说什么。

　　“薇儿，你两位师娘都给你说了吧，为师想要你接任战神宫宫主之位！”

　　“师尊，弟子不过刚刚晋升无上，更何况弟子已经知道师尊邀请了莽荒大地一些王者前来战神宫授教，弟子唯恐难以服众！”

　　云薇犹豫了片刻，出声说道。

　　一旁慕青三人并没有出声，而是静静的看着师徒两人的对话！

　　闻言，萧晨示意云薇不必着急，随即他出声说道：“薇儿你乃是气运眷顾之人，如今更是晋升到了无上之境，想必对于气运的了解应该更加深了！”

　　“自从亘古以来我人族占据莽荒大地，汇聚而成的人族气运意志高不可攀，力压诸天百族，所以在我人族凡具有大气运者，机缘不绝，未来成就皆是不凡！”

　　“师尊，这个微儿知晓，气运之力加持到一名武者身上，这名武者的运气就会不断，机缘造化更是不在话下，不过气运造化同样有用尽之时。”

　　作为气运眷顾之人，云薇对于气运之事自然是远比其他武者更加的深刻！

　　“晋升无上，你能否代替族运意志执掌气运！”

　　倏而，萧晨问道。

　　在整个人界大地，唯有人皇才能和人族气运相融，合道气运，但是除此之外，还有着气运眷顾而诞生之人，天生气运衍生，自然是能够掌御气运。

　　这不是武者获得功劳后，而来自人族气运的加持，而是真正的代天执法，代替气运意志执掌气运动向。

　　“可以！”

　　“当真！”闻言，萧晨大喜，虽然他推测如此，但是当云薇自己说出之时，依然让他下意识一惊。

　　这可是掌控气运意志！

　　是主动掌控，而不是被动借助！

　　比如气运战名，还有着他的神侯，不过是借助气运来提升战力，而云薇却是分配气运之力之人，两者相比较，高下立判！

　　“不过，弟子如今实力低微，所能够掌御的气运数量也不多！”

　　云薇的声音再次响起。

　　然而，萧晨却是摆了摆手，这都不重要！

　　掌控气运的数量，日后云薇的实力提升，气运一道参悟的再次精深，自然是增加，最重要的是能够掌控气运！

　　这就足够了！

　　“薇儿，你有气运掌控之权，那些王者哪一个还敢轻视与你！”

　　随即，萧晨大笑起来，说道：“他们只会更加的敬畏你，所以战神宫宫主非你莫属！”

　　“既然师尊有命，弟子就试试！”

　　“薇儿，为师让你担任战神宫宫主，这只是原因之一，还有一个原因。”

　　片刻后，萧晨再次出声说道，他的话语引起几人的注目。

　　“战神宫布武天下，短时间内或许看不出来什么，但是日后时间长了，培养出众多强者，这是在增强我人族之力，这般大功德，必然会有人族大气运降临，这乃是为公，然而为师同样有着私心！”

　　“师尊。”云薇和紫鸢轻呼。

　　顿了顿，萧晨紧接着说：“为师当年收下你们师兄弟九人，这些年来你们并没有让为师失望过，不过人力有穷之时，为师没有皇者的伟岸，也没有神明的不朽，无法让你们全部晋升无上王道。”

　　“能够晋升无上的武者，不仅仅是天赋，更是需要气运和机缘，天赋你们师兄弟几人自然是没的说，但是要论其气运和机缘，在王者之前或许足够了，但是想要攀登无上，还远远的不足！”

　　“我知道，我知道，这是师尊让二师兄，五师兄，六师兄他们去创办战神宫外院的原因，是不是想要他们获得大功劳，秉承大气运！”

　　这时，紫鸢有些兴奋地说道。

　　“你个丫头，都这般大了，还没有个正行！”

　　萧晨瞪了一眼紫鸢，顿时让其躲了躲，眼巴巴的看向了其他人，顿时惹得慕青等人轻笑起来。

　　“鸢儿说道不错，你们师兄弟几人的天赋自然不必多说，不能因为机缘不足，而受限于王者之前，这是为师所能够想到的唯一办法！”

　　顿了顿，萧晨眼中闪过一抹精芒，一字一顿道：“那就是窃取气运！”

　　窃取气运！

　　萧晨的话语，顿时引得她们大惊，气运无疆，伟岸无边，意志更是高不可攀，如何去窃取！

　　更不要说人族意志一旦察觉，那受到的反噬，将会是何等的恐怖。

　　“并不是你们所想的那样，为师还没有到那么不知道天高地厚的地步！”

　　见到她们的震惊，萧晨自然清楚她们心中所想，随即出声说道。

　　“师尊是想……？”

　　然而，云薇却是顷刻间明白了过来！

　　见到云薇明悟的表情，萧晨点了点头。

　　窃取气运，在莽荒大地任何人看来，都是找死的行为！

　　然而，在古元部落却是不同，因为在古元部落，有着云薇存在！

　　她在一等程度之上就代表着人族意志，只要运作好，未必不能够迷惑人族气运意志，降临下大量的气运，加持到所需要之人。

　　当然有些事情必须去做，就比如说为人族繁衍出力，获得大功德，这样才能使得人族气运降下气运，而这个时候，才是云薇出手瞒天过海之时。

　　然而这一切的前提，萧晨早已经着手去安排。

　　剑惊鸿师兄弟三人位列神侯，龙天坤鹏两人被打发到了南离大地，所做的就是布武天下，教化人族之事，这样对人族有大功德事情，日后必然会有着气运降临。

　　到时候，降临多少气运还不是云薇来掌御！


第1322章 借气运养古元，炼王药攀无上！

　　此刻，慕青等人对于萧晨这般想法，可以说是大为震惊，甚至可以说是难以置信，但是细细想来，却是又那么可行，若是周密之下，对于古元部落来说，将得到数不清的好处！

　　在这方天地之下繁衍的生灵，对于各自族群的气运，有着一种无比的敬畏之心，因为气运代表着一名武者的机缘和造化！

　　“师尊，那师弟他们？”

　　倏而，云薇出声，她明白萧晨这是在给她们师兄弟考虑，无上王者是一个大坎，对于诸天任何一个种族的生灵来说，都是跨越生命层次的蜕变。

　　哪怕是天赋在绝顶，没有真正跨过这个鸿沟之时，对于武者来说都是一个未知！

　　“为师能够想到的就只有这么多了，究竟能不能踏入这无上之境，接下来就要看你们自己了！”

　　倏而，萧晨长一声，这也是无可奈何之事。

　　“师尊，你看看师姐她都晋升到了无上之境，弟子也要成就无上！”

　　就在这时，紫鸢却是笑嘻嘻地说道，摇晃着他的手臂。

　　“你这丫头又胡闹，你还没有看到为了你师兄们的突破，你师尊可谓是绞尽脑汁，甚至连气运的注意都打上了，晋升无上哪里是这么容易的！”

　　慕青喝道，不过紫鸢并没有害怕分毫，反而是对着慕青和拈花再次说道：“我没有胡闹，鸢儿和师兄他们可是不同，不信你们问师尊！”

　　“师尊！”

　　随即，紫鸢骄哼，再次说道：“师尊，我要炼药入体，晋升无上！”

　　什么！

　　下一刻，紫鸢的话语让园中几人震惊。

　　“鸢儿，不要胡闹。”

　　这一次，云薇轻轻的拉了拉紫鸢，轻声说道：“无上之境可不是那么容易晋升的，其中的危机难以想象，你虽然同样到了巅峰半王之境，但是咱们师姐弟中，你的实力是最弱的，你抗不下王者之劫的。”

　　云薇的眼中有着担忧，这些年来师姐妹之间的感情融洽，对于紫鸢这丫头她岂能不熟悉，此刻紫鸢双眸之中透发着一抹蠢蠢欲动，显然是已经下定了决心。

　　而只要是紫鸢认定的事情，想要让她改变主意根本就不可能，就像是以前为了逃出部落，哪怕是屡次被抓回，屡次受到责罚，她依然要向部落之外而去。

　　“师尊，鸢儿已经考虑好了！”

　　紫鸢抓着云薇的玉手，这一刻原本的嬉闹散去，变得十分的郑重！

　　“鸢儿，王者大劫稍有不慎就是魂飞魄散的下场，等你在沉淀一些岁月，在晋升也不迟，你还年轻，着急不得！”

　　“是啊，鸢儿你可不能任性，这不是当初你小的时候，想要遁出部落可以任你施为，师娘不同意！”

　　就连慕青和拈花同样是出声劝阻道。

　　“师娘，师姐，鸢儿已经不是小孩子了，对于修炼自己自然是知晓，鸢儿本来就不擅长搏杀，而且传承药道之后，更是将绝大分时间都耗费在专研药理之上，就算是鸢儿再修炼，再积淀，王者大劫靠自己也是度不过去，这一点鸢儿很清楚。”

　　紫鸢偎依在师娘师姐旁边，轻轻地说道。

　　“所以就算是再耗费时间去积淀，对于王者大劫也是没有把握，倒不如另辟蹊径，从另外一个方面入手。”

　　说到这，紫鸢的眸光看向了萧晨。

　　“鸢儿，你当真决定了？”

　　看着望过来的小脸，带着一抹倔强，萧晨却是感到自己这些最小，最不听话的弟子，却是已经成长了许多。

　　“师尊，我已经想清楚了，步入无上，无论是对于自身，还是对于药道都有着很大的帮助，毕竟王阶大药，非王者不可凝炼，而晋升王者，对于先前的普通的药道的梳理将会更加的快捷和清晰。”

　　“王药入体，同样有着大危险，若是稳固不住本心，到时候就会彻底迷失，是人还是药就不一定了！”

　　萧晨也变得郑重起来，说实话整个莽荒大地，明面上已经有着十万年没有药王名传百界了，或许在人族内部会有，但是那些皆是隐世高人，根本不会轻易现世。

　　每一尊药王对于人族来说，都是战略级别的活宝贝。

　　药王之力，足以夺乾坤之造化，传闻中药王凝炼普通的灵丹，根本不需要什么丹方，只需要根据武者的体质，就能够将所需要的灵药，各方面都融合到极致，最为适合武者吸收炼化！

　　若是古元王部出现一尊药王，先不说影响力，单单是对于部落来说，都是一个极大好处。

　　当然萧晨这个伪药师除外，先前在王阶丹药之前，他还可以借助着山河印炼制出来，然而步入了王阶，已经是另外一方天地变化，参悟不透天地至理，根本无法去夺得造化乾坤！

　　“师尊，我已经思考很久了，而且早已经在做准备，若是能够和一株王药彻底融合，借助王药之力，攀登无上之境，那么渡过天劫的几率就会大增。”

　　紫鸢应声点头。

　　王药入体，并不是说是一步登天成王了，同样需要渡劫，不过若是和王药相融之后，紫鸢在某些方面就已经和王者无疑。

　　“夫君。”

　　见到萧晨的态度有些松动，顿时慕青和拈花急了，这可不是说的玩笑话，而是关乎着生死。

　　“鸢儿是咱们看着长大，虽然性子玩闹，不过她说的不错，天生药骨，天生有着药道所通，天赋不是在修炼战斗之上。”

　　望着两位妻子，还有着弟子云薇急切的眼神，萧晨叹了一口气出声说道。

　　“所以历代传承药骨之人，在晋升王者之前都是一个大坎，因为他们比同阶同天赋之人困难更强，甚至可以说就是没有机会去晋升王道！”

　　“但是天地大道运转自有着定数，天衍五十遁去一方生机，同样的鸢儿这样的人，还有着另外攀登无上之法！”

　　“师尊，就是炼化王药入体之法吗，可是师妹不过巅峰半王，而王药就是王药，等级在那里，或许王药没有真正王者的战力，但是这已经是不同的生命形态，师妹如何炼化！”

　　情急之下，云薇出声说道，甚至向着紫鸢看去。

　　对此紫鸢有着不好意思的低下了头，她知道师姐在怪她，这么大的事情竟然自己憋在心里，也不跟她说。

　　“师姐，鸢儿体内的紫极天火，天生就有着克制各种灵药的力量，若是吸收足够多的王药力量，就能够进阶成紫极王火。”

　　这是，低下头的紫鸢，猛地抬头向着云薇看去，眸光中的倔强神色愈发的浓郁！

　　“好了！”

　　就在这时，萧晨的声音响起，所有人皆是看向了他，毕竟他的态度才是最后的决断！

　　“鸢儿，既然你想尝试王药入体，那就试一试吧！”

　　“谢师尊！”

　　“师尊不可。”

　　“夫君！”

　　“夫君不可！”

　　顿时青石园中响起了四道喝声！

　　“我还没有说完。”萧晨苦笑，紧随着说道：“先让鸢儿尝试一下，有我在，若是不可为，就立即停下来！”

　　“师尊。”

　　“这可是生死攸关的大事，由不得你善作主张。”

　　见到紫鸢的表情，萧晨这一刻变得冷喝起来。

　　“哦。”这一下，紫鸢变得老实下来。

　　见到萧晨如此说，慕青三人方才安下心来，无上王者可不是那么容易晋升的，要不然慕青早已经到了临界之境，却一直卡着不晋升！

　　“你回去好好准备，将紫极天火凝炼到最巅峰状态，什么时候通过为师的考察，就会让你王药入体。”

　　萧晨再次对着紫鸢喝道，对于这个最小的弟子，他明白就是要时常敲打一下，否则小尾巴就要翘起来。

　　“好了，接着说下边的事情。”倏而，萧晨再次出声。

　　“薇儿，你继任战神宫宫主，到时候我会将部落武者安排进去委任一些长老管事的职位，等到时候你在分配气运之时，也方便去你分配，这样身为战神宫之人，人族气运意志也不会察觉到什么。”

　　“是，师尊。”

　　实际上对于萧晨安排，云薇并没有什么排斥，古元王部铸就战神宫，将整个人界大地之上的一些少年倾力培养，这份功德足以震荡天地，来弥补一下自己部落有什么错误。

　　这本就是一种收获，古元部落竭尽所能去培养人族少年，毕竟在整个莽荒大地来看，没有高阶武道传承的武者，依旧是大多数。

　　若是这一部分人有着十分之一，甚至百分之一获得了高阶功法的机缘，会给人族带来多少强者，对人族的未来产生多大的影响，没有人能够知晓，这将是天大的功劳！

　　“还有，你的两位师娘还有着师妹他们，都会在战神宫中挂名。”

　　“云薇明白！”

　　用培养整个莽荒大地少年天才所获得的气运，蕴养古元部落，这般疯狂的注意，也只有萧晨能够想出来！

　　日后战神宫越是强大，获得气运越多，对于古元部落来说，就会越好，或许刚开始之时，不显眼，但是日后岁月流逝，战神宫和古元王部，将会是相辅相成。


第1323章 气运临身，王药入体！

　　伴随着萧晨话语落下，青石园中又想起了娇喝之声。

　　“那师尊，那不是咱们古元部落的族人都能够享受到气运的加持，修炼速度翻倍，出门有着大机缘，随随便便就能够找到宝藏。”

　　此刻，紫鸢又恢复了活泼，叽叽咋咋地说道，甚至两眼放光。

　　“师姐到时候你要多给鸢儿一些气运，这样让鸢儿出门就能够看到王阶灵药，随便钻个古林，就能够遇到远古遗迹，要不然就是一下子顿悟开窍，实力突飞猛进！”

　　对于紫鸢的话语，众人大笑起来。

　　“薇儿，这几天你好好看着你小师妹，让她将身体调节到巅峰状态。”

　　倏而，萧晨正色道，云薇应声领命！

　　……

　　一个月之后，古元部落内城东方的一座古山，这座古山被那浓郁到极致的药香弥漫，一株株老药争相斗艳，吞吐着芳华。

　　在郁郁葱葱，绿意环绕的山顶，有着一片完全由古木直接生长而成的房舍，绿意如玉，苍翠欲滴，而这里正是云薇和紫鸢两人的住处。

　　而山下，凡是经过的古元部落族民，望向山顶的建筑群之时，无不是透发着一抹敬畏。

　　因为山上不但住着部落的一尊药道大宗师，更是有着一尊无上王者！

　　曾经何时，古元部落还是偏远小族，有关王者的只言片语，都是从众口相传，或是从古老的石简手札中得到一些信息。

　　然而如今古元部落已然有了数尊无上王者，更是统御了亿万里山河大地，亿亿兆族民，而这些底气全部都是因为古元部落有着王者坐镇。

　　对！

　　还不止一尊王者！

　　这是每一位古元部落族民心中的骄傲，是这片广袤大地上，任何一座部落都无法比拟的！

　　山顶木屋之外，云薇盘坐在百花之中，周身有着香气缭绕。

　　虽然晋升到了无上王境，但是她并没有疏于修炼，和其他武者修炼不同，她的武魂寄托在了人族气运之道，实力根据人族气运而定。

　　不过让人庆幸是，人族乃至这片天地之间，最为强大的种族，气运之道足以和天地之间的上位法则大道比肩！

　　倏而，云薇睁开了眼，向着眼前的木屋望去，嘴角露出一抹笑意，她奉命来监督紫鸢调理修为。

　　让她以外的是，紫鸢没有如同先前那般凡事不过几刻中热度，没有想到竟然边闭关了十天时间，从未踏出房门。

　　显然是这一次紫鸢是下定了决心，精神意志扫过木屋，察觉的有着一团紫色灼热一扫而过，这团紫焰跳动之间十分的平和。

　　见到这副场景，云薇点头，紫鸢已经将自己的气机调理到了最佳状态，连体内的药火都降低到了最低的动态。

　　随即，云薇再次陷入了沉寂之中，先前萧晨所说的窃取气运，蕴养古元部落，她也在进行着推演。

　　对于这般想法云薇也是十分赞同，与其气运均沾，不如将气运之力聚集起来，降临到某一人，或者某几人的身上，重点加持，这样对于古元部落帮助才会更大。

　　举一个例子来说，他们师兄弟几人中的任意一人，若是人意志洒落下来的气运乃是赐予整个战神宫的，这样分配下来，每一人得到的都少得可怜。

　　而云薇将这些气运偷梁换柱全部加持到她师弟一人身上，或许说不的就能推出一尊无上王者，小相比于气运均沾，这样集中起来，对于古元部落的帮助更大！

　　就这样又过了三天，云薇面前的木屋木门打开，一道紫色的身影踏出，甜甜地叫道：“师姐。”

　　“鸢儿，你调理好了。”云薇睁开双眸，同样是报以微笑。

　　“嗯。”这一刻，紫鸢的郑重其事的点了点头。

　　“师姐，咱们走吧，去找师尊。”

　　等等！

　　“怎么了师姐。”闻言，紫鸢有些疑惑说道。

　　看着安稳的了许多的紫鸢，云薇心中也有着高兴，师姐妹两人的感情自然是没的说，想当初紫鸢还是一个几岁的小丫头，就是她亲手将其带大，所以紫鸢对于云薇十分的依赖。

　　嗡！

　　下一刻，云薇身上有着紫气开始溢散，滚滚紫气如潮，透发着淡淡的金光，在她的掌控之下，不断的变换着形态。

　　“气运临身！”伴随着云薇娇喝，她身体周围的紫气，相互缠绕竟然开始逐渐的浓缩，越来越小也越来越凝实。

　　向着紫鸢的体内融入，做完这一切，云薇的身体微微一颤，面色突然变得惨白下来，显然是消耗不小。

　　“师姐，你这么了？”

　　顿时，紫鸢大惊，急忙上前将云薇扶住，急切地说道。

　　她岂能不明白，云薇必然是给她加持的气运，甚至不惜消耗自己的本源。

　　“好了，师姐没事，蕴养些时日就会恢复，我人族气运庇佑者，危机避散，邪恶不加身，天魔不入体，师姐用人族本源气运之力，给你加持了一道护身符。”

　　“师姐。”

　　望着云薇苍白的面容，紫鸢急的都要哭出来了。

　　“傻丫头，你已经不是当年那个被师姐抱在怀中的小孩子了，师姐没事的，走去找师尊！”

　　云薇抬起手榜紫鸢抹去了眼角的晶莹，随即两人化为流光，向着青石园而去！

　　青石园中。

　　萧晨立在园中，背对着园门负手，眸光望着雷劫灵木洒落的点点金芒，紫鸢踏出木屋他就已经察觉。

　　这般生死攸关的事情，关乎着她弟子的未来成就，他岂能掉以轻心，这一个月以来，他根本都没有修炼，每一日里都在悄悄关注着紫鸢的情况。

　　二来就是为紫鸢之事做准备，王药入体并不简单，毕竟王阶代表着这方天地的一种生命的极致，纵然王药没有真正王者的战力，但是所蕴含的力量却是分毫不差！

　　若是以前紫鸢如此做，或许他还要费一番功夫去寻找合适的王药，说不得需要随意的使用某一种王阶大药。

　　但是如今他从远古莽荒时空拖回了一座宝山，这一切都不成问题，小世界中的宝山之上，那一团团灵药盈光，最强盛的所蕴含的药力，比他这位六重天极限王者威压还要重许多倍。

　　当然这般强大的王药，根本不适合紫鸢用来，毕竟最强的并不一定是最好的，唯有最适合的才是最好的。

　　虽然萧晨青石园中站立，但是在他的小世界中，他的雷霆分身，却是踏临在了宝山之上。

　　整个宝山之上密密麻麻的灵药灵根，透发着一股神性，一些品阶高一点的灵药，皆是已经幻化出了药仙子的灵体。

　　不过雷霆分身并没有过多的关注这些，向着宝山深处而去，宝山占地面积很大，很快分身就出现在了一处山坳处。

　　萧晨为紫鸢所选择的灵药就在这里，按照当今武道时代的划分，这株灵药已经达到了王药层次，然而这株灵药在整宝山之上，所有达到王阶药力的灵中，并不是药力最强的。

　　甚至可以说在这些王药中并不起眼，但是当萧晨第一眼发现之时，就已经做出了决断，就是它了。

　　啾！

　　感受到来人，山坳之上轰然化为了漫天的火焰，一道啼鸣从火焰中传递而出，带着一抹高贵，一股神异，更是透发着一股沧桑久远。

　　萧晨不清楚这株灵药究竟是何名，但是灵药的样子就像是一只展翅翱翔的神凰！

　　神凰傲天，吞吐着漫天的火焰，火焰中有着若有若无的神性溢散而出。

　　嗡嗡嗡！

　　火焰波动，透发着一种不朽，一种毁灭和新生，毁灭和新生更是交融在一起，难解难分，就如同一体，像是涅槃重生。

　　根据王药的形态，萧晨为其取名为涅槃神凰！

　　传闻中远古莽荒有神凰浴火涅槃重生，每一次浴火重生之时，就是实力暴涨之时，直到成为天地之间最强盛的古神。

　　显然这株涅槃凤凰的诞生说不得和神凰有着一丝联系！

　　然而任凭这只神凰展翅，然而在小世界中，萧晨就是主宰，任凭有着通天彻地之能，也是白费。

　　更何况这株涅槃凤凰的力量，不过堪堪是刚达到王药的阶位，无论是火焰属性还是药力，对于紫鸢来说都是刚刚好。

　　若是紫鸢能够将其彻底炼化入体，领悟了毁灭和生机，彻悟涅槃之力，日后必然有着无穷的好处。

　　“师尊。”

　　青石园中，两道倩影落下，骄哼声响起。

　　萧晨转身，向着自己的两位弟子看去，感受到紫鸢体内有着淡淡的紫气浮盈，一丝若有若无的玄妙隐现，他的眼中闪过一抹了然。

　　随即出声说道：“跟我来！”

　　等到云薇和紫鸢恍惚过后，两人发现自己进入了秘境之中。

　　这是一座汪洋的世界，有着汹涌的浪潮卷起，浓郁的水气遮天蔽日，透发着浓郁的水之神性。

　　这就是萧晨耗费了一个月的时间所打造出来的水之神力世界，有着水之法则构成。

　　紫鸢体内有着药火，水克火，而那株涅槃凤凰同样是火，紫鸢在这方世界其炼药入体之时，有着压制王药暴动的作用！


第1324章 涅槃神凰，突破开始！

　　踏立在碧波汪洋之上，感受着阵阵潮气，紫鸢感到有些排斥，毕竟在她的体内有着无上药火，紫极天火，对于水有着天然的抗拒。

　　“师尊，水气如此盛，小师妹如何能够抵御得住。”

　　望着紫鸢有着抗拒的神色，云薇出声疑问道。

　　“鸢儿，你不惊慌，这处水之世界乃是为师耗费了大量的灵物构筑而成，更是将水之法则注入其中，有着为师的感知，在你炼化王药入体之时，只会对于王药产生压制，对于你的压制会很小。”

　　萧晨笑解释道，他岂能不知道紫鸢的情况，会给自己的弟子带来麻烦，否则这耗费了一个月所倾力打造的突破之地岂不是白费了。

　　“鸢儿，你放心去做，剩下的有着为师再侧，为你守护！”

　　紧随着，萧晨向着紫鸢望去。

　　虽然紫鸢自己心中早已经做了决断，但是当真到了这将要开始之时，心中的紧张在所难免。

　　“嗯。”

　　感受自己的师尊所传递过来的信念，紫鸢重重的点了点头，应声道。

　　“除了有着水之法则帮你压制王药之力，为师还投进了大量的天地灵物，足以补充你的元气，魂力消耗。”

　　“是啊师妹，有师尊看护，还有着师姐在你身旁，你可以的！”

　　云薇轻轻拉起紫鸢的手，坚定的对她说道。

　　紫鸢并没有立即开始，萧晨让她再次盘膝悬浮在水面之上，开始调息自己的气机，这关乎着她攀登无上之境，容不得有着丝毫的马虎！

　　在这个时间，萧晨向着紫鸢灌输着那株王阶大药的信息。

　　“鸢儿你的天生紫极天火，紫极者万火之尊，有着驾驭其他火焰的能力，对于灵药有着克制作用，所以炼化起来无须心急，一步一桩稳扎稳打即可，将王药炼化乃是早晚的事情。”

　　“还有那株王药被为师命名为涅槃神凰，估计是神凰一丝血液方才衍生而出，或许其中潜藏着一丝神凰的意志，所以想要炼化这株涅槃凤凰，就必须要先过神凰意志这一关。”

　　“这个你不必担心，远古神凰虽然神力无边，贯穿时空，但是想来一株不过王阶品级的灵药，残留下来的神凰残念并不多，为师抽离了数十株天地神魂果树的本源，加上一块安魂神玉，凝练出了神魂髓玉，足以稳固你的神魂意志，在神凰残念的冲击下不会破碎。”

　　“至于涅槃神凰所蕴含的药力，就需要你自己去引导了，其中的生机和毁灭根据为师观察，实际上是一种聚合的力量，若是分开根本就会不单独存留，这种力量应该是属于远古神凰的涅槃之力，所以你在参悟之中，涅槃之力中的两种力量，需要齐头并进，同时参悟才可以！”

　　……

　　“还有，炼药入体需要的是彻底和灵药相融，记住你就是你，哪怕是被灵药入体了，你依旧是你，灵药不过是一种能量体，并不是真正的血肉，你自己才是真正的身体主宰。”

　　此刻，萧晨恨不得将所有都告诉自己的小弟子，这一个月以来，他已经推演过了无数次，将其中所能够遇到的种种情况，一一向着紫鸢描述出来。

　　不过纵然他如何的推演，但他并不是先天药骨之人，没有真正的去炼化大药，根本无法知道究竟会发生什么。

　　相比于王者将大药化为力量提升实力，紫鸢炼化大药，并不是要提升实力，而是身体和王药之间的相融。

　　到时候，这株王阶灵药就是紫鸢身体的一部分，然而紫鸢的身体却不是王药，但是经过这一步之后，紫鸢借助着王药的品阶，就横跨到了无上之境，得到了王者道果。

　　而后在经历天地雷劫，就算是真正踏临无上之境。

　　这看似挺简单，但是对于其他武者来说却是行不通，因为其他武者炼化大药，也是将大药化为了力量，直接打破半王和王者之间的界限，引动天地雷劫。

　　唯有天生药骨之人诞生的药火，才能将大药炼化，而不损伤丝毫药力，更不是将药力分解，而是和身体相辅相融！

　　数个时辰后，紫鸢调息完毕，睁开了双眸看向了萧晨，说道：“师尊，鸢儿准备好了！”

　　“开始吧。”

　　轻微的声音响彻整个水之世界。

　　嗡！

　　盘膝在水面之上的紫鸢，有着丝丝火焰从其体内冒出，紫色如潮，显化出了灼热的高温，将下方的水面烘出一个巨大水坑。

　　片刻后，紫鸢的小身子已经看不见，却而代之的是一团紫色的火焰，透发着一种高贵和神秘。

　　啾！

　　下一刻，这方空间中有着高亢的啼鸣之声响起，一尊火焰神凰引吭高昂，神俊异常，一惊出现就欲要破开空间壁障逃离此处。

　　这里不是萧晨的小世界，没有了那种压制，让其感到了逃走的希望。

　　“封！”

　　然而，萧晨早就防着，顿时大手抓下，有着九彩神光将整个空间覆盖，一道道法则神链交织的密密麻麻。

　　一下子将火焰神凰给网罗住了！

　　啾！

　　火焰神凰开始了反抗，张开了嘴巴，有着一道火焰迸溅开来，化为一头头小神凰，欲要撕破法则之网。

　　封！封！封！封！封！

　　萧晨接连暴喝，每一声都有着一道九彩神光打出，众然是神凰神异，不过它的境界太低了，在萧晨面前没有丝毫的还手之力。

　　若不是萧晨顾忌伤了神凰的本源，根本无需这般麻烦，直接一掌拍碎。

　　尽管如此，伴随着接连的封印，火焰神凰不断的缩小，等到最后一道喝声落下，漫天的火焰收拢一空，显化出了原形。

　　若不是透发着药力，根本就是一块晶莹的火焰璞玉，就如同一头真正火焰神凰的模样，栩栩如生。

　　下一刻，这株王阶大药被萧晨控制着向紫焰送去。

　　嗡！

　　顿时如同烈火中滴落了兽油，紫焰嗡鸣声响彻整个空间，一下子卷起了数十丈之高，烈烈紫焰中心处紫鸢的身影若隐若现。

　　嗡嗡嗡！

　　如同璞玉般的涅槃神凰大药，呼吸之间就撞到了之色火焰内部。

　　就在涅槃神凰撞入紫焰之中时，火焰中心的紫鸢猛地一颤，她受到了一股浩瀚，高贵，久远苍茫的气机冲击。

　　甚至那一刹那间心神都有着失守的感觉。

　　她的心灵世界之中，有着一头神凰在翱翔天际，发出恐怖的嘶吼，让她感到神魂震荡。

　　这头火焰神凰不断的冲击着紫鸢的心灵世界，欲要打破她的意志，让她万劫不复。

　　不过这一切早已经是在萧晨的预料之中，有着安魂神髓的作用，任凭这头神凰如何冲击，都难以撕开紫鸢的心灵世界！

　　嗡！

　　久攻不下的神凰竟停息下来，然而不待紫鸢反应，她发现自己的心灵世界大变了模样。

　　弥漫起了一股亘古沧桑的气机，没有经历过这些场景的紫鸢，显得有些慌乱。

　　然而她极力想要掌御自己的心灵之时，却是发现自己的思绪整个封禁在了心灵世界之中。

　　嗡嗡嗡！

　　此刻她似乎感觉自己进入了虚幻之中，整个心灵世界中，全部化为了金色，透发着一抹高贵，苍茫。

　　“卑微的生灵，竟然敢亵渎神的血脉，你可知罪！”

　　突兀的，一道伟岸的审判降临在心灵世界之中，让紫鸢猛地一颤。

　　百年来，紫鸢虽然实力提升的迅速，但是有着师尊师娘的宠爱，有着九位师兄师姐的庇护，在加上整个古元部落都拿着她当做小祖宗一般敬着，她哪里有过多少真正的搏杀和历练。

　　此刻被这道伟岸的暴喝一声，就彻底被吓住了！

　　外界！

　　“师尊，不好了，小师妹气息萎靡，恐怕受到了威胁。”

　　原本大盛的紫焰一下子萎靡下来，显露出来的紫鸢，摇摇晃晃，就如同要倾倒一般，这才没有几个时辰，形式竟然急转直下，紫鸢就有着支撑不住的趋势。

　　“薇儿，让鸢儿自己堪破这道桎梏，这些年她一直生活在各方的羽翼庇护之下，心志脆弱，若不能自己独立走出来，那么就算是帮她融入了大药，那么随后王者天劫的恐怖，她同样支撑不下来，那个时候咱们可没有办法再帮她。”

　　萧晨拦下了欲要出手的二弟子云薇。

　　“放心吧，我已经在这株王药体内打下了数道禁制，鸢儿每堪破一层，禁制才会破碎一道，王药的威力才会释放出来，现在的王药所爆发出来的力量，还不足以让鸢儿重创，她会适应的！”

　　尽管如此说，萧晨精神意志依旧是不敢懈怠的注视着紫鸢，唯恐有着危险降临。

　　而此时，在青石园外，一道浑身战甲的中年男子挺立，向着青石园之中望去，眼中有着激动，有着担忧，有着懊恼，可以说种种神情，不断的显化。

　　正是如今添为古元王部御魔战营统领的万天行，自己的宝贝女儿这般大的事情，他这个做父亲岂能不知道。

　　此刻的万天行可以说又喜又恨，喜的是他的女儿，竟然要攀登无上之境了。

　　但是他又恨自己实力低微，根本无法去助自己的女儿堪破境界，甚至连女儿突破的地方，他的实力都不足以踏入，只能立在青石园之外，煎熬的等待着！


第1325章 冲破神念，化药入体！

　　万天行立在青石园之外，自然是引得周围过往的古元部落族民注意，一个个隔着远远的距离，透发着敬畏。

　　在古元部落除了五大执掌长老之外，一尊战营统领已经算是部落高层，毕竟手下有着五大重楼境战师，足以荡平任何一座人族地域。

　　紫鸢欲要炼药入体，部落之中知道的人并不多，所以对于万天行立在青石园之外，皆是有着好奇。

　　倏而，有着一道身影从部落深处奔来，来到万天行身前。

　　“是不是殿主有任务？”

　　见到来人万天行反应过来，喝道。

　　“统领大人，殿主有命，御魔营暂时由其他统领代掌，让统领不必挂念。”

　　闻言，万天行一愣，随即反应过来，说道：“替我转告殿主，万某多谢了！”

　　显然丁山知道紫鸢突破之事，而此刻就算是让万天行统领战师，外出部落，他也不能安下心来，不若留在部落，更何况如今古元王部治下承平，并没有太多的动乱。

　　传令的武者虽然不清楚究竟所谓何事，竟然让殿主大人这般破例，但是这都不是他所能够知晓的，很快就领命而去。

　　没有了任务在身，这一下万天行终于安心待在部落，等待着自己女儿的消息。

　　然而这一等便是一个月之后，青石园中依旧没有丝毫的动静！

　　“难道万统领犯了什么错误，来求见族长原谅，不然为何要守在族长院落之外！”

　　“胡说，咱们古元战师治兵及严，上至统领下到普通战兵，凡是犯错者皆是受罚，哪里有着求情之说，更何况万统领可是咱们那位小祖宗的父亲，你说能够什么事？”

　　……

　　一个月的时间，万天行的举动终于引起了部落族民的怀疑，毕竟无缘无故立在族长大人家门前，这算是怎么回事？

　　一个个开始引论起来，特别是提到紫鸢，所有人无不是脸上闪过一抹后怕，相当出他们可没少受到紫鸢的捉弄，不过后来紫鸢长大，继任了药王殿殿主之后，这种事情才逐渐消失。

　　“我明白了，让万统领如此牵肠挂肚的只有咱们的那位小祖宗了，难道紫鸢大人发生了什么意外！”

　　“呸呸呸！狗嘴吐不出象牙，或乱说什么，有咱们族长大人坐镇，任何妖魔鬼物易辟，能够什么事！”

　　“就是，就是，休得胡说，小心我们揍你！”

　　那位信口乱言的部落族人，顷刻间被人围在一起，顿时不敢在过多的言语，否则真的要挨揍了。

　　就在外界众说纷纭之时，此刻紫鸢所出沉浸的幻境之中，再次发生了变化！

　　心灵世界漫天的金色深处，一头巨大无比的神凰凌驾天地，心灵世界本就是武者一种思绪世界，所以自然可以是无限之大，又可以小若须臾。

　　然而，在紫鸢的恐惧之下，这头神凰可以说是有着擎天之高，如同一座连接天地神岳，挡在了紫鸢身前。

　　“卑微的生灵，敢于亵渎神的威严，还不知罪！”

　　如同洪钟大吕般的声音震耳欲聋，让紫鸢只有苦苦的支撑，实际上她也不知道自己究竟坚持了多久了，几乎是无时无刻这道声音就会传递到她的灵魂深处！

　　但是无论如何，紫鸢都牢记萧晨的告诫，任凭这神凰如何她都死死地护住本心，任凭汹涌的浪潮涌来，就是不松开！

　　“卑微的生灵，敢于亵渎神的威严，还不知罪！”

　　“卑微的生灵，敢于亵渎神的威严，还不知罪！”

　　“卑微的生灵，敢于亵渎神的威严，还不知罪！”

　　……

　　“师尊说过你不是一道残念，根本就不是真正的神明，我是不会屈服的！”

　　紫鸢倔强的意念传递而出。

　　“大胆，吾乃莽荒神凰，天地火焰共尊之主，天下万禽共尊之主，大地众神共尊之主，你敢忤逆神明！”

　　轰！

　　突兀的没有丝毫的征兆，一道雷鸣在紫鸢的心灵世界炸响，属于神凰的虚影，这一刻睁开了双眼，有着漫天神光如潮，向着紫鸢冲击而去。

　　在紫鸢的感知中，她见到了远古莽荒时代的场景，古来的山河大地，有着一片广袤无边的火山，冲天的火焰接天连地，直接将天地之间化为了火焰之海。

　　然而火焰中生长着一株古老的神木神梧，神梧之上有着一尊火焰汇聚而成的神座，原本巨大无比的神凰缩小了无数倍，幻化出了人型。

　　就这样坐卧在神座之上，尽管是一道朦胧的影像，只有着模糊的轮廓，但是跨越亘古的神威，让紫鸢感到心神震颤。

　　“卑微的生灵，将你的意志献给伟大的神明，交出你的身体，本神会让你真正的傲立在世间！”

　　倏而，神凰再次出声，这一次带着一股诱拐的气机，不断的迷惑着紫鸢的意志。

　　“放开你的身体控制，你将获得无上神力，本凰乃是神凰一族，有着涅槃神力，乃是不死不灭存在，放开你身体的控制，你将会得到的更多！”

　　紫鸢连连后退，然而这一次止住了脚步，死死地盯着高座之上的神影，任凭浩瀚的威严冲击，大声喊道：“鸢儿不怕你，不怕你，不怕你，你乃是残念，本不是真实的，师尊师娘师姐，爹爹他们在等待着鸢儿！”

　　“对了，你被师尊封印了，根本无法冲破鸢儿心灵世界！”

　　突兀的，意志沉寂在紧张之中的紫鸢，一下子反应了过来，萧晨先前的话语再次被他记起。

　　“卑微的生灵，你敢怀疑神明！”

　　“你算什么神明！”见到神座之上的虚影有些激荡，紫鸢愈发变得安定下来！

　　“你不过是神明一丝神血所诞生的残念，妄图窃取神明之威严，你还是乖乖的臣服再鸢儿手下吧！”

　　“大胆！”

　　下一刻，神座之上的虚影睁开来双眼，有着神霞幻灭，神威如狱，向着紫鸢压来，顿时在心灵世界卷起了无边的动荡。

　　“鸢儿不怕你，你就是残念！”

　　一边给自己打气，紫鸢身上有着紫色的火焰升腾而去，向着迎来的神威撞去！

　　……

　　在水之世界中，紫鸢小脸紧蹙，嘴角紧咬有着丝丝血色溢出，紫色的天火都变得的有些虚化，这让萧晨和云薇都担心不已。

　　这样的情况已经持续尽一个月的时间，若不是有着萧晨事先融入的灵物，不断溢散出灵气没入紫鸢的体内，或许她早就支撑不住了！

　　“师尊，这么长时间了，小师妹的气机越来越虚弱，师尊……”

　　云薇有些担忧道，她从来没有见过紫鸢如此情况，精致的小脸已经失去了光泽，变得有些干裂不说，嘴唇都被咬破。

　　她恨不得自己去帮紫鸢取承受。

　　“再等等，鸢儿小时候受到药火的折磨，比这还要严重，她能行，跨过这一步，才会真正的浴火重生！”

　　然而，萧晨依旧是摇头，任凭紫鸢的小身子在火焰中摇晃。

　　“师尊！”云薇急切地喊道，这些天她不止一次的请求萧晨，都被拒绝了！

　　“在等等，为师相信你小师妹自己能行！”

　　然而每一次换来的都是萧晨同样的话语！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在这时原本紫鸢身体所透发出来的虚幻紫焰，一下子之升腾而起，虚幻的紫焰愈发的凝实，紫色更是深到了极致，透发着高贵，神秘！

　　而且从紫鸢的体内不断有着金色的火焰溢出，几乎是瞬息之间就被紫极天火吸收同化！

　　成功了！

　　经受住了意志的考验！

　　甚至这一刻，萧晨自己在心中都舒了一口气，这些天，甚至连他都不止一次动了要打断紫鸢的心思！

　　不过他还是克制住了，他萧晨的弟子，不会那么不堪，区区一株王药还不足以摧毁。

　　王药最强大的不外乎药力和意念，此刻紫鸢经历这些日子的煎熬，终于从那股意念中冲破出来！

　　这已经是踏出了第一步！

　　紫极天火滚滚如潮，将紫鸢再次包裹起来，所有溢散出来的金色的药力都被天火同化，被带入紫鸢的体内，融为一体。

　　而在紫鸢的心灵世界，有着惊世的红霞在不断的碰撞，炸出绚烂的火花，同样有着大造化的紫火竟然和神凰的火焰不相上下。

　　甚至有着克制作用，这是一种天然相克，金色的火焰乃是药力组成，而紫极天火却是能够炼化药力。

　　心灵世界中那尊伟岸的神凰虚影已经消失不见，取而代之的是漫天的金色之火，全部涌到了一起，向着紫鸢冲击下来。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，此刻场景却是攻守之势转变了，紫鸢的天火不断的吞噬着金火，化为自己的紫焰，而金火在不断的减少，此消彼长，彻底被镇压只是时间问题。

　　察觉到这般场景，萧晨心中方才有些安定下来，打破了王药残念，接下来就是彻底蜕变之时了。

　　想要将一株王药全部的力量和身体融合，化为真正的一体，这个时间必然不会短。

　　毕竟这是两种不同的生命形态，哪怕是有着紫极天火将王药的本源生命烙印抹除，但是王药的等级比紫鸢终究强了不止一筹，所以就需要像蚂蚁搬山一般，一点一点的去消磨。

　　尽管慢，但是却是一条通往无上的坦途！


第1326章 咒诅神血，布局魔族！

　　尽管紫鸢已经从王药意志的压迫下脱离出来，但属于萧晨的精神意志一直在她身上徘徊，并没有掉以轻心。

　　有关王药和身体融为一体的情况他所知也不是甚详，等到全部完成，拥有灵药之力的紫鸢就横跨到了王阶之境。

　　不过她的神魂依旧是属于王阶之下，所以需要渡过王者大劫。

　　嗡嗡嗡！

　　紫鸢的体内不断有着丝丝金色的火焰窜出，然而顷刻间就会被紫极天火所同化，裹挟着没入体内深处，和紫鸢的血骨融合在一起，不分彼此。

　　“师尊，小师妹不过是凡体，就算是和王阶大药的所有灵力相融，恐怕对于她的身体来说，也是一种极为强大的负荷吧，而且王者天劫之后，会不会造成根基不稳的现象。”

　　紫鸢打破王药涅槃神凰意志，云薇松了口气，但是此刻担忧再一次提上心头。

　　“等你小师妹突破完成，为师会让她进入战神宫挂名药殿殿主，到时候人族意志所降临的气运，你要分出一部分加持到你小师妹身上。”

　　闻言，萧晨出声回答道：“虽然晋升到了无上之境，但是这毕竟是钻了天地规则的空子，根基虚浮在所难免。”

　　“师尊是想要用气运之力，来打熬小师妹的身体。”

　　转瞬之间，云薇明白过来，气运之力不仅仅能够带给武者大机缘，更是有着提升修炼速度，稳固修为的作用，这才是众多人族武者追求气运紫气的缘由。

　　“这只是其一。”然而，萧晨却是叹了口气，再次出声说道：“这株王阶大药已经断定是远古莽荒神凰的一丝神血滴诞生的无疑，虽然仅仅是一丝，但是你小师妹未必真正能将其彻底磨灭，有着气运加持，就算是在残留下来残念，一旦在出来兴风作浪，也会受到气运镇压！”

　　“师尊。”闻言云薇一惊！

　　“区区一道残念，小师妹都无法抹除吗，难道紫极天火的还没有衍生到最强的境地？”

　　“为师也只是猜测而已，不过远古莽荒神明的伟岸无边，神力贯穿日月，哪怕是一丝残念也不得不防，早做安排也好面对日后突然生变！”

　　“师尊，弟子明白了，我会照顾好小师妹，若是那是残念当真存在，必然会将其彻底磨灭！”

　　云薇郑重地说道，对于紫鸢有着威胁的事情，她自然要断绝。

　　“好了，你的小师妹处于将王药炼入血骨的时刻，王药中所蕴含的药力浩瀚无边，想要完全同化所需要的日子不短，你在此地守着，严密观察你小师妹体内的动向。”

　　“是。”云薇应声答道。

　　“还有，紫极天火炼化王阶大药的药力，十分的消耗体力，所以一旦你师妹体内的气力供应不足，要及时补足这座水之世界的灵力，至少要保持鸢儿体内周围百丈范围内的灵气！”

　　萧晨不断的交代着，看似紫鸢十分容易的从神明残存的意志中破开而出，实际上其中的危机难以想象。

　　稍有不慎，紫鸢被那道神明残念所诱惑，放弃了身体的主导权，那么紫鸢将会是彻底的魂飞魄散，只剩下一副躯壳。

　　甚至连自己的身体都要被残留下来的意念所占据，反倒是成了这株王阶大药的机缘！

　　除此之外，还有着萧晨先前所做的一切，先说着水之世界看似没有怎么用到，但是汪洋碧波皆是用水之法则构筑，而想要维持这些水之法则皆是需要使用灵晶才行。

　　只有着灵晶才能激发出法则之力，这个水之世界足足耗费了接近三万块灵晶，在如此狂潮之下，漫天火焰所散发出来的灼热顷刻间就被抵消，根本没有起到震荡的作用。

　　还有着安魂玉髓，若不是它，紫鸢在神灵残念的冲击下，根本支撑不过一个月早就心灵世界破碎，魂消魄散。

　　“薇儿，鸢儿这里就交给你了，等到她彻底将王药融为一体，本源之中有了王者的气机诞生之时就通知我，在为师没有到来之前，万不能让你小师妹踏出这个水之小世界！”

　　“师尊，弟子明白了！”

　　很快，萧晨离开了水之世界！

　　不过他却是进入了部落的另外一处空间，弥漫的血腥之气浓郁到了极致，都化为了滴滴血水滴落下来！

　　嗡嗡嗡！

　　感受到了萧晨的出现，魔鬼通天王藤发出一阵嗡鸣，此时的通天王藤，比之上一次萧晨所见，又暴涨了数十倍不止。

　　一根根如同蛇纹一般的藤蔓，布满了整个空间，藤蔓之上一个个血槽中有着神性晶莹闪耀。

　　每一日里，通天魔鬼藤都要吸收百万神族的血骨，各种神血除了供应古元部落铸造神军之外，还有着一部分被萧晨下令储存了起来！

　　当然还有着那神秘的诅咒之力。

　　等到萧晨离开这处秘境空间之时，通天王藤之上的神血，全部被他收走！

　　而后他直接向着部落药王殿中而去，紫鸢担任药王殿殿主之后，在殿中自然有着属于她的独立秘境。

　　这些日子以来，所收集的神血，有一部分紫鸢按照萧晨的吩咐，早已经重新勾兑了咒诅之力！

　　嗡！

　　萧晨打开一只足有着一丈大小，却只有一尺高的玉匣，顿时一股浓郁到极致的神性溢散而出。

　　这便是已经参入诅咒之力的神血，然而除了神性之外，却丝毫察觉不出一丝的邪恶咒诅之气！

　　玉匣中乃是属于火之神明的神血所组成，有着淡淡的灼热之气，就连这玉匣都是采至于万丈火山深处，被烈焰灼烧数以十万年的晶石打造成的。

　　紧随着萧晨连着打开了三只相同的玉匣，每一个玉匣中，有着大约三分之一尺高度的神血。

　　除了火之神血，还有着土之神血，还有着一只玉匣中乃是多种神血的混合之力，透发着杀戮，血腥，毁灭，狂暴，灼热等等十多种气机。

　　嗡嗡嗡！

　　随即萧晨大手一挥，有着一股灰色的气流落下，透发着一种让人厌恶气机。

　　诅咒之力！

　　这是萧晨刚刚从通天王藤中取回的诅咒之力！

　　这些诅咒之力被萧晨再次均匀的分入了四只玉匣之中，不愧是基于神血所研制出来的大诅咒，灰色的气流一遇到神血，爆闪出了神光。

　　然而等到神光散尽，灰色的咒诅气流完全消失！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　接连四声响动，玉匣完全合上，被萧晨收了起来，而他的身影消失。

　　……

　　洞虚世界。

　　昏暗是洞虚世界的主流，若是没有大战，整个洞虚世界大多数的时间，都是处于沉寂的状态！

　　呲啦！

　　倏而，在洞虚世界的某一处，洞虚壁障被撕裂，显露出一道玄青色身影。

　　正是萧晨！

　　出现在洞虚世界的他，眸光不断的向着周围望去，除了及深处有着点点极光之外，根本就是黑暗的世界。

　　片刻后，萧晨辨明了方位，化为一道流光，向着洞虚及深处而去！

　　在洞虚世界及深处，恐怕已经出了莽荒大地范围之处，存在着一尊远古神魔的遗迹。

　　神魔九婴洞！

　　之所以称之为神魔，乃是因为传闻九婴乃是莽荒大凶之种，生有九头，天生为恶，甚至成年之后，可以猎杀神明，吞而噬之。

　　而凡是能够猎杀一尊神明而吞下的九婴，则称之为神魔九婴！

　　有着鬼神易辟，神明不敢掠其锋的强大实力，而这座遗迹就是一尊曾经猎杀过神明的九婴洞府。

　　不过亘古岁月之后这般漫长的岁月，神魔九婴的洞府，早已经大部分化为了空壳子了。

　　尽管如此，依旧引得一些王者前来探险，因为神魔九婴洞府之中，生长着一种神魔九婴草，传闻乃是就已经神血滴落演化而出的。

　　若是能够得到此种神魔草炼化，就能够如同九婴一般掌御九种力量！

　　九婴草自然是被人得到过，并没有如同传说中的伟力，但是依旧让人掌控数种力量，所以依旧受到了诸天王者的追捧。

　　而神魔九婴的洞府所处的位置在洞虚极深之处，远离莽荒大地，同样和诸天百界距离也十分的远，各方势力在此地交错，十分的混乱。

　　说是洞府，实际上是一片十分大的洞虚大陆，整个大陆受到了神秘法则的掌御，洞虚无法遮蔽，直接能够见到诸天之上的星空。

　　传闻中这是神魔九婴残留下来的伟岸意志，在运转着大陆的运行，不过没有人能够彻底参悟运转这块洞虚大地的意志！

　　在九婴陆地一角处，有着两道身影立着，前面一人尽管被宽大的黑纱罩体，依旧难以遮掩曼妙的身躯！

　　正是如今在魔界风声鹊起的百欲道宫第一天女，落月！

　　在落月的背后，有着一道青年的身影，血色披风掩体，在劲风之下烈烈作响。

　　青年面容显得十分的英俊，不过望向前往曼妙身姿之时，眸光中显露出来的那抹丝欲，却是破坏了美感。

　　“月儿，你不是想要找到九婴神魔草吗，为何为兄随你前来，你怎么不着急找了？”

　　落月背对着青年，黑纱遮掩之下的，透发出一抹厌恶和不屑，对于背后青年的表现她感知的一清二楚。

　　很快，那么不屑和厌恶消失，落月轻笑，带着一抹诱惑之力，顿时让北时候青年愈发的痴迷了。

　　“墓王兄，九婴神魔洞府危机重重，在加上这里乃是诸天百界齐聚之地，单凭借你和小妹岂能冒进，月儿在等一个帮手。”

　　“月儿，你在等谁！”闻言，背后的青年顿时变得狰狞起来。

　　“为兄已经从族中带出来一件宝贝，定然会榜月儿妹妹找到九婴草，何须其他废物！”

　　青年如同受到了羞辱一般。

　　“既然月儿妹妹不相信为兄能够在九婴洞府中找到神魔草，那么为兄就给你证明一下，看看你等的那个废物，有没有能力和为兄想比！”

　　下一刻，落月措防不及之下，背后青年起身飞掠，向着九婴陆地深处而去。

　　清风拂过，黑纱飘动，露出面纱之下的俏脸，望着青年而去的地方，闪过一抹不屑。


第1327章 神秘骨魔，万魔大会！

　　魔族的青年武者散发着一抹狂暴之气，就这样横冲直撞的向着九婴陆地深处而去，神魔九婴的洞府在这座大陆的中心地带。

　　洞府中有着神魔法则的存在，有着自己独特的运转方式。

　　落月就这样看着魔族青年武者消失在中心之地，没有丝毫的情绪波动。

　　“好手段，一尊王者都被你迷的神魂颠倒，冲冠一怒！”

　　倏而，有着一道调笑的声音在落月周围响起。

　　嗯？

　　闻言，落月的娇躯猛地一颤。

　　而后在她的身边有着一道虚幻的身影逐渐凝实，随即，落月娇躯盈盈下拜。

　　“拜见主上！”

　　“起来吧，若是被你那追随者看到，说不得要找本座拼命了！”

　　“主上威名震烁诸天，岂是那废物所能够比拟的，萤火岂能和皓月争辉。”

　　落月的眼中闪过不屑，倏而眸光望向萧晨的眸光变得一抹狂热起来。

　　“主上明鉴，这一次落月离开魔界，不得已才将让其跟随而出，也是为了遮掩行踪，他乃是百欲道宫另外一尊大帝的玄孙，若不是奴家侥幸晋升了无上，身份根本无法何其比肩。”

　　“这个不必多说，本座知道，跟我来！”

　　萧晨摆了摆手，下一刻大手一挥，紧随着两道身影消失在了原地，一道青光一闪而逝，再无任何声息。

　　哪怕是此地远离人界莽荒大地，还有着诸天百界，但是萧晨也不得不防，毕竟人族和魔族相会，这是沾染了诸天的忌讳。

　　山河印小世界之中。

　　此刻落月魔女摘下了面纱，而萧晨同样是恢复了原来的装扮。

　　“这一次传音与我，是不是有什么发现？”

　　倏而，萧晨也不耽搁，出声问道。

　　“主上，奴已经按照主上的吩咐，查探诸多消息，不过因为这些年来奴家皆是在魔界之中未出，所以诸天百界的消息并不是灵通，不过奴家有一个消息，相信主上一定感兴趣。”

　　落月恭敬地说道。

　　“什么消息？”

　　“主上，当初魔族枪魔子率领诸多魔界强者杀入人界，除了一位骨魔之外，其余的全部陨落人界，属下不久之前，再次见到了这尊骨魔王的身影。”

　　“哦？”

　　闻言，萧晨一怔，当年之事，枪魔子所部几大王者全部被他震杀。

　　唯有骨魔的举动十分让任起疑心，进入人界之后，大战之时却是消失不见，反而大战落幕之后，借助着魔族天魔翼遁回了魔界。

　　事后萧晨派人查探边荒域周围地域，并没有发现有着族民被屠戮，反倒是落龙山脉深处有凶兽喋血。

　　这一些无不是透露着诡异，难道魔族改吃素了？

　　“这尊骨魔王如何了？”沉思片刻，萧晨再次出声说道。

　　“回禀主上，这位骨魔王加入了遮天大帝所在的万魔殿，奴家也是在和万魔殿的一次盛会中所见，如今已经骨魔王已经位列万魔殿一座下属魔宫的宫主。”

　　在萧晨的心中有着猜测，不过这种事情他也不敢冒然下结论。

　　“日后若是有什么发现在告知于我。”

　　“是。”落月领命。

　　“主上，除了这位骨魔王，因为奴家刚刚成为百欲道宫的圣女，所以也不敢过于扩充自己的势力，以免引起道宫中的其他人排斥，所以这百年以来发展成效并不显著。”

　　说到这，落月一些忐忑的向着萧晨望去，她可是知道萧晨可不是什么怜香惜玉之人，杀伐果断。

　　“你做的不错。”然而预想中的暴风雨没有到来，让落月一阵恍惚。

　　“有些事情急不得，不过百年时间而已，慢慢来，若是能够做到润物细无声最好，等到大势所成，所有人反应过来之时，他们已经奈何不了你了！”

　　“多谢主上体谅属下的难处。”

　　落月魔女再次盈盈拜服。

　　“最近，魔界可有什么动向？”倏而，萧晨再次问道。

　　“回禀主上，圣心魔皇之前颁布了皇者令，要求魔族各大势力减少消耗，无论是内斗，还是外斗，所以这百年来，魔族还是平静。”

　　说到这，落月顿了顿紧随着说道：“不过传言圣心魔皇和还有着我魔界三大大帝，共同商议，要在魔界举办一次万魔大会，重整个魔界遴选出魔族的天才武者，进行重点培养！”

　　“万魔大会什么的时候举行？”

　　“这个奴家就不知道了，这只是一个传闻，至于究竟何时开启，无从可知。”倏而，落月摇了摇头。

　　“那这个消息有几分可信度？”

　　“至少有着八成可信度，奴家有一次拜谒仙魔大帝之时，也听到她不经意之间提及此事。”

　　闻言，萧晨微微点头，若是有着万魔大会固然好，就算是没有也不可惜。

　　下一刻，他大手一挥，顿时四只一丈大小的玉匣，出现在了落月魔女的面前。

　　“主上，这是？”

　　咔！

　　等到萧晨除去玉匣上的封印，落月魔女带着一抹疑惑的打开了玉匣。

　　“啊……”

　　顿时，浓郁的神辉直接包裹了她的娇躯，让其玉手掩面惊呼一声。

　　“主上，这……这是神血！”

　　“不错，这四只玉匣中皆是神血，都是这一次要交给你的！”

　　闻言，萧晨点了点头，随即出声说道。

　　“三只玉匣乃是正常火，土，金属性神血，最后一只乃是混合的神血，更偏向于大凶的魔血，这些足以让你接下来在魔族中打开局面！”

　　“主人，这可是神明之血，为何要白白便宜了外人。”

　　神血在诸天百族任何一个种族都受到争夺，落月可以想象，若是她有着神血，必然周围会汇聚一些武者追随。

　　“神血本座有的是，在本座看来神血虽然珍贵，但是只有用到真正有用的地方，才算是物有所值！”

　　“主上，这些神血，奴家可否炼化！”

　　嘴角轻抿，落月如同下定决心一般，带着一抹乞求的意味说道。

　　这可是神血，纵然是她也难以控制自己心中的欲望。

　　“若果你想生不如死，那就炼化好了！”顿时萧晨冷酷的声音的传来，让落月猛地一个激灵，娇躯一颤！

　　对于落月魔女，现在萧晨还舍不得让其送命，倒不是说他怜香惜玉，而是落月魔女在将来有着大用处，乃是他嵌入魔族的一个大钉子。

　　而且落月魔族实力越强，在魔界的地位就越高，所能够获得机密就越隐秘，对于萧晨未来就有着很大的帮助。

　　所以不但不会让其炼化诅咒神血，萧晨还会尽力提升其实力！

　　“这些神血中有着大毒，你可以用来收服下属！”

　　闻言，落月精神意志向着玉匣中的神血查探，然而任凭她如何查探，却是根本难以察觉有着丝毫的毒素。

　　最终只能够无奈放弃，随即萧晨将有关神血大毒的有关信息告知了她。

　　“主上，王者恐怕不好控制吧，而且需要取其心血，这样恐怕会引得怀疑。”

　　对于落月魔女的疑惑，萧晨自然是知道，不过他的目标并不是那些魔王，这些皆是许久的老怪物，极容易生疑心，不好对付。

　　他的目标是魔族年轻一辈，那些王者之下，有着晋升无上希望的魔族天骄。

　　从最开始布局，等到这些人成长起来，占据了整个魔族的高位，就是他收获的时候！

　　纪元之末，大世降临！

　　不仅仅是人族气运开始反馈，诸天百族任何一个种族的气运，都开始自救，所以接下来的时间，诸天百族所有的种族，天才将会是如同井喷一般。

　　是纪元之末，亦是黄金大世！

　　所以萧晨推测，接下来王者的诞生也会比之先前增加，毕竟天才数量增加，大基数堆积之下，必然有着增加。

　　“你的目标是那些有着几率晋升到无上之境的天才，等到他们有着实力发现之时，已经无法摆脱你的控制。”

　　闻言，落月魔女一怔，出声说道：“主上是说挑选魔界那些天才？”

　　“不止魔界，亘古以来，被魔界天魔或者魔女所诱引堕入魔界的其他种族，可是不少，这些你都可以想办法，多引诱一些百族其他种族的天骄。”

　　“主上，奴家明白了，若是这一次魔界当真举办万魔大会，奴家自当尽力！”

　　倏而，落月抬起头说道。

　　紧随着，萧晨一怔，随即反应过来，万魔大会必然会引得整个魔界各方天才汇聚，若是当真举办，这绝对是渗入魔族的大机会！

　　看来无论如何要加快神血储备，这般机会若是因为自己神血不足，岂不是错失良机，退一步来讲，就算是万魔大会不举办，对于萧晨来说也没有什么损失。

　　但是无论如何，必然要提前做好准备！

　　“这只是第一批神血，随后本座会再给你供应充足的神血，若是万魔大会举办，你要好好把握。”

　　说到这，萧晨顿了顿，紧随着说道：“还有，要小心万不可露出马脚！”

　　“是，奴家会小心的，我落月宫别的没有，但是座下貌美魔女，却是个个撩人。”

　　落月正色道。

　　嗡！

　　随即，萧晨手中再次出现了一只玉盒，抛到了落月的手中。

　　“主上，这是？”

　　“这是干净的神血，你自己可以炼化，不过炼化神血有着诸多变化，是否炼化需要你自己去决断！”

　　这是萧晨对于落月魔女的赏赐，他自然明白收买人心的重要性，哪怕面前之人乃是他的一个女奴！


第1328章 时空古船，时空之心！

　　“奴家拜谢主上恩赐！”

　　落月眼中透发着一抹激荡，盈盈拜下，美眸流转之间有着一抹异样。

　　神血乃是莽远古莽荒神明的血脉，其中蕴含着神明对于武道，对于法则力量的感悟，对于任何一名武者来说，都是梦寐以求的宝物。

　　她根本不怕这神血中有着什么大毒，若是如此萧晨就不会再次拿出来了，刚刚这四个玉匣之中的神血，就会示意她炼化了！

　　而且她和萧晨之间乃是主仆契约，这是莽荒大地最高古老的灵魂约束，受到整个天地规则秩序的束缚，比之什么神血大毒更加的牢靠。

　　“也好。”闻言，萧晨点了点头，随即出声说道：“若是你拿出神血，而自己却不炼化，没有丝毫的神性，也会引得他人起疑心。”

　　嗡！

　　下一刻，萧晨伸出手指一点，直接按在了落月魔女的洁白的额头，有着淡淡的魂力波动溢散而出。

　　“这是一部修神大术，乃是专门修炼神血武者所用，名为神光散花。”

　　既然神血都给了，萧晨自然越不会吝啬一部修神之法，前些日子他进入那远古莽荒的时空，见到的荒神和椒图龙王之后，对于一些隐秘愈发的迟疑。

　　甚至这几天以来，他心中时不时地冒出一种诸神将重现大地的想法！

　　毕竟如今皇道纪元时代，所有人已知的武道最高境界就是皇道，然而武道没有止境，皇道之上又是什么，根本无从得知。

　　因为从皇道纪元开始，所有种族所追求的就是皇者，诸天百族和莽荒大地，从来没有传出过有着皇道之上的强者。

　　皇者和神明究竟谁更加的伟岸一些，这是一个谜团，他有心询问小世界中沉睡的椒图神兽，但是自从神体从远古莽荒拉回之后，椒图一直沉睡不醒！

　　然而，神道再现的这种感觉，却是让他怎么也挥之不去。

　　“奴家拜谢之上赏赐！”

　　这一次，落月魔女恭敬跪倒在地！

　　她感知到到了萧晨传递给她的修神大术，这可是真正的修神之术，神法！

　　没有想到萧晨竟然如此容易的就赐给了她，对于武者来说，炼化神血和拥有神法这根本就是两回事，有着天差地别！

　　没有神法炼化神血不过是汲取神血中的力量，增强自己的实力，不过是外表，而有了真正的神法，这就是修神！

　　仅仅是大致感受了一下，落月就能够感受到萧晨所传递给她的神术，乃是一部完整的神法。

　　“记住，修神之法在修炼之时，可能会有着天地感应，异象产生，所以在你没有自保之力前，万不可在人前显露！”

　　萧晨冷喝，这部修神之法，和他交给部落的修炼神法的神军，差不多相同，只不过侧重点不同，神军倾向于杀伐，需要聚合杀戮之力。

　　而这一部神法，乃是更加倾向于女之修炼！

　　“主上，神法的伟岸是不是超越了王经！”

　　倏而，落月轻吟，对于武者来说，神法就如同传说中的一样，此刻她眸光灼灼的看着萧晨。

　　“远古莽荒天地巨变，神明寂灭之后，天地法则也发生了改变，似乎神法受到了一些压制，不过本座在修炼之时，并无察觉多少天地制约，所以究竟神法和王经谁的威力更强，这个不好说！”

　　闻言，萧晨摇了摇头，对于修神大术，他这个修神之人，更具有发言权！

　　“好了，这个等到日后你自然会察觉，这些神血你收起来，到时候就看你的本事了，能不能让那些百族天骄匍匐在你的裙底之下了！”

　　紧随着，萧晨的声音再次响起，闻言，落月将面前四只盛放着神血的玉匣，收了起来。

　　“不知主上是否要立即离开？”

　　顿了顿，落月魔女轻声说道。

　　“这个你拿着，在靠近人界大地不远处就能激发，你就会传送到这片小世界中，日后联系起来也方便了许多！”

　　倏而，萧晨手中有着青光闪耀，一面令牌出现，交给了落月。

　　落月没有丝毫的顾忌，就在萧晨面前将这块令牌滴血认主，而后收入了体内。

　　下一刻，两人从山河印小世界中消失，再次出现了神魔九婴的洞府大陆之上。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，落月魔女身上有着一道玉符爆发出亮光。

　　传音玉符。

　　显然是落月在山河印小世界，隔绝了传音玉符的连通，此刻出了山河印小世界，隔绝消失，信息传递了过来。

　　“月儿妹妹，你去哪里了，为兄为何多次传讯与你，都毫无反应，为兄还以为你遇到了麻烦！”

　　紧随着传音玉符嗡鸣，一道声音传递而出。

　　落月魔女看了一眼萧晨，在他的示意下，随意出声回应道：“墓王兄，小妹刚才不小心走进了一处秘境，想来是神魔九婴洞府中的险地吧，所以隔绝了信息传递，眼下刚刚脱困而出。”

　　“险地，月儿妹妹你没受伤吧！”

　　顿时，急切的声音再次从玉符中传出，对于落月魔女的话语，没有丝毫的怀疑。

　　神魔九婴的洞府，乃是依靠九婴的法则规矩在运转，在这一片小大陆之上，诸天法则被隔绝了。

　　遇到一些险地也是属于正常。

　　“小妹没事，不过是一处废弃的秘境，不知道墓王兄如何了，是否进入了九婴洞府深处！”

　　略月再次回应道。

　　“月了妹妹，你猜王兄遇到谁？”

　　然而就再次此刻，传音玉符中的声音变化。

　　话语之间带着一抹兴奋，让落月一怔，显然这位墓王兄之处有了新的变化。

　　“墓王兄乃是我魔族这一代少有的领军人物，自然是交友广泛，月儿又没有跟随在王兄身前，又岂会知道王兄遇到了谁？”

　　落月在萧晨的示意下，娇笑一声道，带着丝丝酥麻之意。

　　“哈哈，想来月儿也是猜不到，王兄本来想着为你找到神魔九婴草，没有想到遇到了羽仙族的朋友，他们前来神魔九婴府邸寻找时空古船，刚好咱们可以结伴而行，毕竟九婴洞府深处有着大恐怖，为兄也没有把握进道深处，找到九婴草，不知道月儿妹妹意下如何？”

　　“时空古船？”

　　闻言，萧晨眼中闪过一抹惊讶。

　　时空古船，单单是听其名，就知道必然不是一般的至宝，时间为尊，空间为王，而蕴含时空两中王阶法则大道的宝物，更是至宝中的至宝。

　　在莽荒大地实际上有着时空古船的传闻，传闻这是一艘能够横跨岁月时空的至宝，坐上时空古船，就能够遨游时间长河，回到过去的某一个场景。

　　而这一切是因为古船之上有着一颗时空之心，乃是天地之间最为精纯的空间和时间的聚合体。

　　而让萧晨最感兴趣的就是这颗时空之心，这绝对是修补山河印最好的宝贝！

　　这一切都被落月看在了眼中，随即她娇声喝道：“墓王兄，这时空古船可是天地之间的至宝，传闻可以在时空岁月中游荡，凡是踏上古船之人，岁月不侵蚀，时光不留迹，神魔九婴虽然位列神位，怎么会有这东西！”

　　“这个为兄就不清楚了，不过羽仙族的据说已经勘察这座神魔洞府很久了，想来他们定然是有着把握吧。”

　　闻言，萧晨对着落月点了点头。

　　“那好墓王兄你在洞府深处等着小妹，小妹也想看看这时空古船究竟是何种模样？”

　　“好，为兄在洞府深处的断头山等着月儿妹妹。”

　　传音玉石嗡鸣落下，光芒消散。

　　“主上？”

　　“我跟你一块去，你到时候跟他们行动即可。”

　　萧晨轻声说道。

　　“可是主上，既然这般重要的东西，羽仙族必然会有着强者到来，主上如何躲过他们的查探？”

　　闻言，萧晨轻笑，随即整个身体消失，原地有着一点青光闪耀而出，落入了落月面纱之上，紧随着落月的脑海中想起了萧晨的传音。

　　“你只管跟随着他们进入洞府深处即可，本座自会依附在你的身上。”

　　……

　　落月魔女化为了一道流光，向着神魔九婴的洞府中央而去，远处不时有着流光划过，显然是各族前来的探险的王者。

　　不过这种没有约束的地方，人人戒心甚重，除非熟识，否则根本不会停下来交流，几乎是都是远远的察觉到气机就会各自避开。

　　神魔九婴残留下来的神力，所运转的这块洞虚大陆，实际上不过数万里方圆，然而其中有着禁制，险地，秘境交织，甚至有着混乱的法则风暴。

　　而且九婴神力伟岸，竟然能够在小范围内改变诸天大道的秩序，让法则之力发生变化，水变成火，火变成风，这里诸天的法则似乎失去了威力。

　　而真正的洞府，就在大陆的中央，一座深不见底的大洞之中，而要是真认为这是一个大洞，那么就大错特错了！

　　因为这是一个洞中的世界，一个完整能够独立运转的世界！

　　这里的规则自然是当初那曾经猎杀过神明的九婴所掌控，哪怕是他已经毁灭了无尽岁月，但是小世界依旧存留下来。


第1329章 霸仙帝族，证道至宝！

　　断头山！

　　这是九婴世界中，一座巨大无比的山峰，因为凡是进入洞中世界的，所有人都会出现在断头山之上，这里也是进出世界唯一的出路。

　　之所以称之为断头山，那是因为整座山就如同一尊高大无比的巨人，然而巨人却是没有了头颅！

　　传闻中，这座断头山就是被神魔九婴所斩落的神明所化，后来被神魔九婴镇压在了自己的小世界中。

　　嗡！

　　就在此时，断头山之上的空间出现了一股波动，虚空一点扭曲，随即逐渐扩大，整个撕裂开来，有着点点神辉洒落，一道倩影伴随着神光落下来。

　　“月儿。”

　　落月刚刚进入九婴小世界，顿时传来知道惊呼，显然是墓王兄在此地已经等候她多时了。

　　“有劳墓王兄等小妹了。”落月对着青年盈盈一礼，娇柔的身躯婀娜有致。

　　顿时让心中有着急躁的青年，脸面之上戾气散去，变得痴迷起来，说道：“哪里哪里，为兄等等月儿，哪有什么劳苦不劳苦的。”

　　“咦，月儿妹妹不是说还有着另外一位朋友前来吗？”这时青年王者故作迟疑，疑问道。

　　面纱之下，落月闪过一丝不易察觉不屑，随即轻笑道：“那位朋友说九婴洞府危机重重，不来了。”

　　“哼，月儿，为兄要说你几句了，像那样贪生怕死之人，月儿还是少接触的好，这种人不值得月儿你如上心。”

　　随即，青年王者眼中闪过一抹喜色，随即很快就止住了，故作怒意地说道。

　　“墓王兄说教的是，小妹日后自然会擦亮眼睛。”

　　就在这时，断头山另外一处，有着一道声音传来。

　　“墓古峰，这就是你口中所言的百欲道宫的当代圣女吧。”

　　“月儿，为兄给你介绍一下，这位就是为兄的好朋友，羽仙族的仙无道，可是为兄同辈之中强者，不要看在诸天百界名声不显，乃是因为极少出现在诸天的原因，但是实力毋容置疑。”

　　墓王兄指着来人，对着落月介绍道。

　　“无道王兄。”

　　随即，落月盈盈一礼，娇声说道。

　　“能够让墓古峰痴迷道如此程度的天女，果然不凡，若不是知道天女乃是魔族之人，还以为是我羽仙族的仙子。”

　　羽仙族的仙无道十分坦荡，话语之间透发着一种稳重，一种将众生掌握在手的从容。

　　“无道王兄谬赞了，月儿说起来不过是后辈，刚刚晋升王者不过百年，哪里称得上什么天女，不过是道宫中普通的一位弟子罢了。”

　　“听闻墓兄所言，天女想要寻找九婴草，刚好咱们结伴而行，我和墓兄乃是过命的交情，他的事情就是我的事。”仙无道连声说道。

　　“咱们边走边聊，我仙圣世家的长老，这会恐怕已经进入九婴世界的中部了。”

　　三道流光结伴而行，直接划破了空间，向着九婴世界深处而去。

　　“无道王兄竟然出自羽仙族仙帝世家，小妹失敬了！”

　　闻言，落月的声音响起，但是一抹惊讶的神情。

　　仙无道眼中不由自主的透发出一抹傲然，答道：“不错！”

　　“为兄正是出身羽仙族六大仙帝世家中的仙圣世家，老祖正是被仙皇赐下霸仙封号的霸仙大帝！”

　　“小妹失敬了，霸仙大帝威震寰宇，在这个纪元中期封大帝之位，乃是我诸天百族这个时代最有希望登临皇道的强者。”

　　这一刻，落月的眼中透发着一抹崇敬，更是羡慕之色，就如同当真是羡慕仙圣世家一般。

　　“月儿妹妹，为兄所交的兄弟，是不是不凡。”一旁的墓古峰大笑，神色透发着一抹自得。

　　闻言，落月面纱之下透发出一抹若隐若无的娇羞，顿时让墓古峰浑身激灵，如同受到了刺激一般。

　　“墓王兄，乃是我魔族同辈人杰，所交之人自然是豪雄，小妹自然是信得过。”

　　“那是自然，月儿为兄告诉你，无道兄所在的仙圣世家，在羽仙族六大仙帝世家中绝对是位列第一位，若是霸仙大帝他老人家偶然顿悟，那么仙圣世家将会真正的名扬诸天百界。”

　　见到落月的表现，墓古峰不由得再次吹嘘起来。

　　这番景象落入了同行的仙无道的眼中，不由得摇了摇头，他看的出来，墓古峰当真是被对面的魔女迷了眼，否则一位王者不会如此的轻浮，更迫不及待的不分场合的表现自己。

　　不过他和墓古峰的之间的关系并朋友这么简答，说起了他们之间还有着血缘关系，一个羽仙族和一个魔族之间，竟然有着亲属关系，不得不说有些奇异。

　　“传闻中九婴世界危机重重，咱们真能到达最深处吗？”

　　这时，落月神情一转蹙眉而起，显露出一抹担忧之色。

　　“放心吧，有为兄自然不会让月儿你受到伤害。”顿时墓古峰急忙喝道。

　　“天女不必担忧，前方有我仙圣世家的一尊混元世界级长老。”

　　说到这，仙无道顿了顿，原本的傲然之色，再次勃然而发，这一次更像是将所有一切都掌控在手中的仙王。

　　“若是其他险地神明遗迹，为兄不敢打保票，但是在这九婴世界中，为兄包你们无恙，这片小世界除了几处险地外，其他的早已经被我仙圣世家历代都摸索的差不多了。”

　　嗯？

　　闻言，落月眼中闪过一抹诧异，看仙无道的神情，根本不像是开玩笑。

　　随即她再次出声问道：“难道真如墓王兄所言，仙圣世家在这座神魔九婴的小世界中，发现了时空古船的踪迹？”

　　“哈哈！”闻言，仙无道却是大笑起来。

　　“我和墓王兄乃是生死之交，此刻也没有外人，为兄就告诉你们吧！”

　　“有！”

　　什么！

　　闻言，无论是落月还是墓古峰，无不是大吃一惊！

　　虽然痴迷于落月魔女，但是墓古峰可不是什么都不懂的纨绔，而且他的痴呆之样，只是在面对着落月才有。

　　先前仙无道说是，他不过是以为是一句玩笑话，而且时空古船的神秘，哪怕是一丝消息，仙圣世家派出强者前来查探也属于正常，这种宝物宁可信其有不可信其无！

　　原本他自是不信，但是此刻他也变得郑重起来。

　　“无道，你所言当真！”

　　“当真！”

　　嘶！

　　这一刻，墓古峰相信了仙无道的话语，以他对仙无道的了解，这件事情恐怕是真的了，这座九婴世界中，恐怕真有这般至宝。

　　此刻仙无道毫无顾忌的说出来，显然也不怕他们抢夺，实际上在这座九婴世界中，就算他们想要通知强者到来，也根本传递不出信息出去。

　　就算是先前他给落月传音，同样是出了九婴世界才行。

　　“那个传说是真的。”

　　倏而，墓古峰就如同想起了什么一般，眼中有着震撼，直直的望着仙无道。

　　早在数万年前，诸天就有着传闻，仙圣世家得到了至宝时空古船，可以遨游时空长河，返回过去某一个时代，截断他人的机缘化为己有，但是诸天查探过后，根本没有在仙圣世家发现丝毫的古船踪迹。

　　也是在那个时代，仙圣族的老祖晋升到了大帝，封号霸仙！

　　而此刻，在山河印中潜藏的萧晨，对于外界感知分毫不差，对于落月的表现甚为满意，不经意之间的寥寥几语，就将话题转移到了他所想要知道的时空古船身上。

　　“是真的。”

　　仙无道点头，眼中透发着一抹火热，正是因为这艘古船，仙圣世家方才发展起来。

　　“可是，当初皇者都没有收到，更何况为何会出现这里。”

　　见到两人的疑惑，仙无道眼中神光灼灼，大笑道：“只能说天眷我仙圣世家，当初我仙圣世家所得到的这艘时空古船本就是残破的，所以才会散发出气机被外人察觉！”

　　“不过在皇者亲临仙圣家族之时，这艘古船就已经被我族老祖放入了这座九婴世家蕴养，更是切断了之间的联系，所以任凭皇者洞天彻地，有着九婴法则的干扰，也难以察觉。”

　　“而这座九婴洞府是在这个纪元第五万年左右方才现世，刚刚现世不久我仙圣世家就得到了时空古船，你说这是不是天意，那尊曾经的神魔九婴，参悟九种神法，就包括时空之道，刚好可以蕴养残破的古船！”

　　“天佑我仙圣世家，天佑我族，如今老祖霸仙大帝已经到了最为关键的一步，时空古船也已经将九婴残留下来的时空之力吸收的差不多了，也是到了再次现世之时！”

　　“这一次，我仙圣世家不惧任何人来抢！”

　　“哈哈哈……”

　　狂傲的笑意透发着畅快，有着一种彻底的放荡。

　　不过落月两人却是有了一抹了然，难怪仙圣世家发展的如此之快，在这一纪元中叶之时，还没有丝毫的名声，然而短短数万年，霸仙大帝就要登临皇位了！

　　山河印小世界中。

　　萧晨同样是露出一抹震惊之色，当真是一个隐藏的很深的世家，正如仙无道所言，他的世家运气实在是太好了！

　　这座九婴洞府现世的真是时候！

　　帮助仙圣世家躲过了灭族的危机，更是蕴含时空之力，修补残破的古船！

　　此刻仙圣世家前来取出时空古船，恐怕那位霸仙大帝当真到了最后一步，想要借助古船的时空之力，彻底证道！

　　至于这般宝物，为何会让自己族中后辈前来收取，恐怕也是有意为之，若是霸仙大帝亲自前来，必然会惊动其他人。

　　而小辈外出历练，这般下来就是极为平常的事情了。

　　若不是深处这处封闭的小世界，恐怕仙无道也不会轻易的将这样大隐秘说出来！

　　显然仙无道等人一旦取出时空古船，离开九婴洞府就会直接传送到仙圣世家，霸仙大帝一旦借此证道皇者，就不怕其他人再来抢夺这件宝物了！


第1330章 神魔之力，岁月时空！

　　时空古船，霸仙大帝，证道皇者！

　　每一个称呼都会让诸天百界为之一震，然而此刻仙圣世家却是将这一切联系到了一起！

　　更让人感到恐怖的是在诸天百界中，竟然没有引动其他大族的注意。

　　一个沉寂了数万年的大隐秘，就这样暗地里积蓄了如此伟岸的力量！

　　此刻，墓古峰和落月两人心中的震撼可想而知，特别是墓古峰，他和仙圣世家更是有着血缘关系，然而这些事情竟然都没有知道丝毫的消息。

　　不过随即他反应过来，这般足以震荡诸天的隐秘，恐怕就算是在仙圣世家之中，也只有一些地位极高之人方能知晓。

　　“走吧，去晚了，恐怕就赶不上看到我仙圣世家长老，取出时空古船了！”

　　仙无道再次大笑，属于仙圣世家大盛之势将启，日后仙圣世家将真正成为仙圣皇族，沐浴在皇者的荣光之下。

　　不过尽管如此，三人的行进速度也不是很快，而且要不断的扫视着周围和前方的虚空，实在是九婴世界太过于玄妙。

　　诸天法则避让，唯有九婴的法则运转，哪怕是同一个地方，若是两人先后而行，所遇到的情况都不一样，或许上一刻是机缘，下一刻后边人在到达此地，却是变成了杀机。

　　九婴规则影响着这片大地，充满了无数未知的恐惧，哪怕是时隔这么多岁月，依然没有被磨灭！

　　“快到了，翻过前边的指路命碑，当年我仙圣族发现了一条安全通路，直接通往九婴世界深处。”

　　指路命碑！

　　这是一块足有着千丈高的黑色石碑，上面布满了密密麻麻如蛛网般的裂纹，之所以叫做指路命碑，那是因为武者一旦跨过命碑的界限，那么将会面临不同的命运。

　　因为命碑之后的大地，哪怕是踏向同一位置，也会出现在不同的地方，所以对于结伴而来的王者来说，这里乃是被动的选择。

　　“随我来，当年九婴洞府出现在洞虚世界，我家先祖就是第一批进入洞府之人，得到了他人不知道的造化，所以这座九婴世家对于我仙圣世家来说，根本就是自家的后花园。”

　　闻言，落月轻吟，随即带着一抹惊讶地问道：“无道王兄，那岂不是说仙圣世家就是这座洞府的主宰了！”

　　“九婴洞府的主宰到是不敢当，但是这些年历代的探索，加上老祖所得到的机缘造化，九婴世界中的一些禁止我仙圣世家已经掌控了一部分！”

　　傲然之色显化，对于仙无道来说，这是属于仙圣世家的荣耀。

　　“所以在这座九婴世家中，我仙圣世家不惧其他种族，若是谁有贪心，或者不怀好意，那么就让彻底葬在这座九婴世界好了！”

　　说到这，仙无道眸光向着墓古峰和落月看来。

　　“仙圣世家果然不凡，底蕴雄厚，小妹也不是不知是非之人，有着仙圣世家长老掌御世界禁制，料想一些心怀不轨之徒，也要饮恨。”

　　“我看无道兄你就是多虑了，这般事情，你除了告知我和月儿妹妹，哪里还有人晓得，更何况九婴世界隔绝外界，根本传递不出信息去，而且你我乃是生死之交，小弟我会做出这般事情了吗！”

　　墓古峰眼不耐烦地说道，对于仙无道的威胁神情，显得十分的怒意。

　　“走吧，是为兄多虑了！”

　　随即仙无道摇了摇头，此地有着他仙圣世家一位八重天长老，更是参透了一部分九婴世界的禁制，就算是九重天强者到来，说不得都要饮恨。

　　更何况这一次族中前来，并没有引起其他人注意，前来九婴世家寻找机缘，乃是诸天百族每一个种族都有的事情，这也是十分的平常。

　　“你接着试探？”倏而，在落月的心灵世界响起了萧晨的声音。

　　此刻他也不得不佩服仙圣世家筹谋，看来今日这夺宝之举恐怕不是那么简单，单单是一尊王者八重天的长老，就足以让他饮恨。

　　在加上还能掌控小部分九婴世家的禁制，这一刻，萧晨都在考虑要不要放弃，毕竟时空古船乃是莽荒至宝不假，但是若是搭上了性命，那么就彻底是一场空。

　　山河印小世界。

　　萧晨将仙无道的话语，全部记录在了一块玉简之中，霸仙大帝即将晋升皇道，这绝对是震荡诸天的消息。

　　然而竟然在诸天百界中都没有丝毫的传闻透漏出来，萧晨甚至推测，为了保住这艘时空古船，恐怕霸仙大帝连羽仙族的羽仙皇都瞒住了。

　　这个消息必须送出去，一尊皇者足以引动诸天的格局变化！

　　“无道王兄，这座世界乃曾经神魔九婴所打造的，这可是横击过神明的大凶，他所遗留下来的小世界，诸般禁制竟然能够被仙圣世家所掌控，小妹佩服！”

　　落月微微一怔，随即再次娇笑说道，顿时媚意横生，股股诱惑之气激荡。

　　“哈哈，这个嘛，说简单也简单！”

　　顿时，仙无道有着一抹笑意，见到这副场景，落月美眸流转，一股羞意渐散，再次出声说道：“墓王兄可是跟小妹我说过，无道王兄乃是仙圣世家当代第一人，若是无痛了九婴神魔之法，日后战力必然暴涨，小妹提前恭贺了。”

　　“哪里，哪里。有着美人吹捧，仙无道自然显得有些飘飘欲仙，连连摆手。”

　　“说起来也简单，九婴乃是莽荒大凶，又吞噬了一尊神明，乃是一尊神魔，小世界中的禁制自然是乃是神魔之力构成，而仙圣世家的却是借助魔力来驱动了部分禁制！”

　　山河印中，萧晨听到明白，仙无道所说的魔力，可不是如今魔族之人所修炼的力量，而是指的远古天魔所御使的魔力，这是和神力位于同阶的伟岸力量！

　　随即萧晨再次传音落月，让其接着试探。

　　“月儿你怎么了？”不过这一次落月的迟疑，却是引得墓古峰注意。

　　“没什么，月儿只是感慨，身为魔族却是无法御使先天魔力而已。”好在落月及时反应了过来。

　　闻言，墓古峰眸光不断的向着四周看去，随即方才松了下来。

　　“可惜，若是我仙圣世家再参悟了神力，和魔力相融化为真正的神魔之力，那么这座九婴世界中的禁制，还不是任我仙圣世家的武者闯荡。”

　　就在三人不断的交谈着，眼前的场景却是在飞快的变换着，此刻已经有着有着浓郁的神魔之力弥漫。

　　这是一种一半黑一半金，或者说金黑两色相融的力量，透发着一股沧桑久远，高贵中有着暴虐。

　　神魔之力！

　　这一刻，三人无一不是闷哼哼一声，受到了一股伟岸苍莽的压迫！

　　好强烈的岁月气息！

　　落月魔女抬头，双眸中有着一抹震撼！

　　而仙无道却是带着一抹痴迷！

　　岁月时光，历久弥坚，这是一种玄妙的感受，这一刻，三人感到自己的寿元竟然在不断的增加着。

　　然而在恍惚之间，又在不断的消耗，根本分不清究竟是现实还是虚幻！

　　银光刺破了虚空，洞穿了时空，透发着苍莽伟岸！

　　双重的压迫降临，不但是有着神魔之力的狂暴伟岸，还有着时空之力的威压。

　　等到他们逐渐适应过来之时，终于在漫天的银光和金黑色神魔光芒中，隐约看到了面前景象。

　　在银光最盛的地方，有着一尊血肉都干瘪的老人盘坐，准确的说这便是仙圣世家的那尊王者八重天的长老。

　　浑身没有丝毫的血气，就如同走到了生命的尽头，腐朽之气汇聚在身体周围，浓郁的都聚集成了水滴。

　　然而所有人皆是望着老人双手所捧的东西，那是一株一尺大小的小船。

　　就如同莽荒大地上随意的古木所打造而成的一般，没有光泽，亦没有无上的气机，然而这一刻所有的力量，却是围绕着其沉浮。

　　然而在三人眼中，这艘小船就如同天上的大日那般耀眼！

　　时空古船！

　　三人带着痴迷，甚至有些把持不住自己。

　　别动！

　　顿时仙无道暴喝一声，将落月两人惊醒！

　　“不要靠过去！”

　　随即仙无道指着前面还有着一道身影，就在他们前方十丈左右，就如同没有看到他们三人一般，就在原地不断的踏步走着。

　　“他陷入了异时空，说不得进入了哪一个时代！”

　　仙无道显然知道时空古船的伟力，他立在时空之力的外围，不在前进分毫。

　　闻言，落月和墓古峰止步，时空之力太过于玄妙，根本就是防不胜防。

　　而山河印中萧晨同样见到了眼前的场景，不过显然想要夺得时空古船，并不容易！

　　那尊仙圣世家的长老，在时空之力的侵蚀下，熬干了自己的岁月，才会变得如同干尸一样，显然想要控制时空古船，并不容易！

　　不过不得不说，此刻在时空之力的侵蚀下，仙圣世家的长老，实力绝对是最弱的时候。

　　全身血气被岁月带走，等到他掌控住了时空古船，返回到现在这一刻的时空，血气完全弥补过来，那么就算是站那里让萧晨去抢，他都没有这个机会！

　　朦胧中的老人，小手中捧着时空古船，在岁月的激荡下，不断的透发出腐朽沧桑的气机！

　　咚！

　　不知道过了多久，突兀的银色时空之力猛地震荡，干尸一样的老人睁开了双眼。

　　就在所有人都反应不过的时刻，在落月等人前方十丈处，那尊仙圣世家的族人，就被其一把抓住，按在了时空古船之上。

　　嗡！

　　呼吸之间，一尊王者的血骨全部吸收进了古船之内！


第1331章 突生变故，宝船到手！

　　什么！

　　这突然的变故，让后方的仙无道，还有着落月等人大惊失色。

　　一尊四重天的无上王者，就这样活生生在自己面前，身死道消，甚至连不死武魂都没有逃脱！

　　银辉激荡的时空之力中，老人双眸洞穿了时空，撕裂了神魔之力，降临到了落月三人的身上。

　　“长老！”

　　仙无道大惊失色，因为在他的眼中看到自己家族的长老，已经变了模样，眸光中有着一丝嗜血之色！

　　“无道，为了老祖能够晋升皇道，横推寰宇，将你的血骨交出来吧！”

　　仙圣世家的长老张开了干瘪的嘴角，带着一抹决绝！

　　没有丝毫情绪的眸子落到仙身上，让仙无道变得有些干渴起来，甚至有着一种窒息的感觉！

　　“不！”

　　他感到自己的身体被彻底禁锢，周围弥漫着时空的气机，只要他稍微有着异动，就会卷入莫名的时空，万劫不复！

　　这突然发生的变化，让所有人都反应不过来，仙无道有些不敢相信眼前所发生的一切！

　　“长老……你！”

　　仙无道感受到了自己体内的血脉正在沸腾，似乎欲要破体而出。

　　“老祖让你跟我前来的目的，你还不明白吗？”

　　此刻，浑身血肉干瘪的仙圣族长老，瞳孔深处闪过一抹不忍，不过仅仅是刹那间，就恢复了冷酷！

　　和仙圣世家的未来相比，区区一位族中王者，不值得一提，只要霸仙大帝晋升到皇道，仙圣世家就有着很大的机会，超脱这一个纪元。

　　成为横跨纪元的古老种族！

　　一位族中天骄王者算得了什么！

　　“不，我不相信，我不相信，老祖宗会如此！”仙无道变得有些疯狂，短短的瞬息之间，他所有的一切都被打破。

　　他竟然成为了一件祭品！

　　“你以为为何你会受到了家族多般照顾，会有着今天的成就，族中天赋比你强者有之，然而他们却匍匐在你的脚下，你享受到了仙圣族给你带来的荣耀，现在也是到了你为仙圣世家，付出的时候了！”

　　“这不可能！”

　　仙无道咆哮，这一刻他所有的一切全部被颠覆。

　　“时空古船本就是残破的，我仙圣世家为了彻底控制它，每隔万年，就会用仙圣血脉的王者来血祭，方才能将其掌御在手中，如今老祖大势将成，为了我仙圣世家的未来，任何仙圣族人都义不容辞！”

　　见到有些疯癫的仙无道，仙圣长老眼中终于下定了决心。

　　然而当他的眸光落向了落月和墓古峰之后，顿时让两人如同陷入了大恐怖之中！

　　逃！

　　几乎是下一刻，无论是仙无道，还是墓古峰，全部爆发出浩瀚的力量，欲要打破封锁，离开此地！

　　“你们都留下吧，没有想到今日还有着意外收获，四位王者的血骨，加上我仙圣族的血脉，时空古船必然能够被控制，都留下吧！”

　　老人白发狂舞，双手向着天穹托起了时空古船，眼中带着一抹狂热。

　　“血肉祭古船，时空铸岁月！”

　　嗡！

　　顿时一股无形的波动，从时空古船之溢散而出，向着四面八方蔓延而去，在所过之处甚至连神魔之力，都被分解！

　　岁月！

　　这是属于岁月的力量，时空大道所衍生的岁月法则，时空流溯，沧海桑田！

　　“不！”

　　紧随着一道惊呼之后，原本英俊倜傥的仙无道，竟然以肉眼可见的速度变得衰老起来，透发着盈光的肌体，化为了如同干瘪的树皮。

　　黑发发白，转眼之间青年化为了腐朽的老人！

　　所有的血气全部被岁月吸收一空！

　　逃！

　　这一刻，墓古峰已经顾不得落月，浑身爆闪出黑光，一杆黑色的短矛被他祭出，短暂的抵挡住了岁月的流逝，向着后方暴退！

　　他的实力比仙无道差了许多，不过也有着三重巅峰王者的实力，显然所祭出的宝物，给了他一丝逃生的机会！

　　不过尽管如此，在他的暴退之时，依旧有着簌簌白发飘落，在无形的波动之下，化为了齑粉。

　　至于落月，生死之间他毫不犹豫的做出了选择！

　　“想逃，留下吧！”

　　见到墓古峰短暂的挣脱了岁月的侵蚀，仙圣世家长老双眸爆闪，有着一抹狰狞，他可不是仙无道，随意的将这般隐秘之事所出去。

　　这关乎着整个仙圣世家未来的大计，哪怕有着十足的把握，但是他只相信死人，才会保守秘密！

　　嗡！

　　空间中银白色光芒闪耀夺目，荡起道道涟漪，就如同湖面波纹一般，紧随着只见时空古船如同划动了一般，荡漾起道道银色的光芒，向着墓古峰撞去！

　　浩瀚的岁月就这样碾压而来，顿时墓古峰身上的压力百倍增加，一头黑发早已经转白，浑身肌体变得松弛下来！

　　血气根本无法阻挡的，就这样凭空消失！

　　不！

　　墓古峰无比的悔恨，他恨落月，为何自己会被她迷的神魂颠倒，什么也不顾前来九婴洞府，也恨仙无道，为何要听从他的话语，一起进入九婴洞府深处。

　　几乎是瞬息之间他的武道境界，因为岁月的侵蚀，就掉落到了二重天之境，还在不断的降低！

　　时空古船追着墓古峰而去，仙圣族的长老并没有闲着，而是将眸光锁定了落月！

　　甚至眼中出现了一抹淫荡之色，虽然他同样因为时空古船的侵蚀，血气消耗了八成以上，变得垂垂老矣，但是对于一位一重天的王者，他还不放在眼中。

　　“神魔禁！”

　　伴随着他的喝声，一缕淡淡的黑色气流从他的体内溢散而出。

　　顿时漫天的银光中，有着黑金相间的神魔之气，竟然引起了联动，神魔之力中的黑色爆闪出黑光，裹挟着金色的神魔之力，向着落月而去。

　　神魔之力在虚空中化为了一尊巨大无比的头颅，属于神魔九婴的头颅，似龙头非龙头，似蟒头又不是蟒，显得有些臃肿，但是那股伟岸的气机，却是让人感到窒息。

　　顿时落月感觉到自己的心灵世界，都变得彻底黑暗下来！

　　“百欲道宫的天女，皆是传闻境界越高，愈发的圣洁，今日果然一见果然是名不虚传，不知道那仙魔大帝，究竟是何种滋味，传闻竟然迷惑过人族皇者，若是有幸能够尝一尝，这辈子也值了！”

　　望着九婴的头颅落下，将落月覆压，仙圣世家长老眼中欲色愈发的充盈起来。

　　吼！

　　然而就在九婴头颅坠落刹那间，落月顿时感到自己浑身一轻，紧随着待再次睁开眼之时，发现自己出现在了山河印中！

　　嗡！

　　一道青光耀眼夺目，直接接天连地，将漫天的神魔之力撕裂！

　　“谁！”青光闪耀的刹那，仙圣族长老暴喝！

　　“不好！”

　　几乎如此同时，他顿时反应过来！

　　时空古船！

　　“神魔禁制，法则错乱！”

　　下一刻他大呼一声，漫天的神魔之力，浩浩荡荡直接撕裂了漫天的银光，这里毕竟是属于神魔九婴是世界，它才是真正的主宰。

　　一部分世界禁止被仙圣长老催动，顿时如同世界末日一般，向着青光绞杀而来！

　　“镇！”

　　然而，汇聚起来的神魔之力之中，原本有些暗淡的金色，这一刻竟然大盛起来！

　　嗡嗡嗡！

　　突兀之间，神魔之力中的神力竟然盖过了魔力！

　　原本被仙圣长老所引动的九婴世界的禁制，竟然有些脱离他掌控的情况！

　　“神力！”

　　老人双眸瞪得滚圆，根本不敢相信自己的眼睛，尽然有人掌御着神魔之力中的神力，抵消了他对于魔力的掌御！

　　“你究竟是谁！”

　　然而，神力爆闪的一刹那间，一道青光就已经脱离了法则错乱的地方，向着那艘荡漾着岁月之光的时空古船而去。

　　“贼人，该死！”

　　几乎是与此同时，仙圣世家长老枯槁如干柴的身体，竟然猛地股荡起来，有着丝丝血气涌动而出，原本腐朽的气机如同重新复苏。

　　他自然是没有恢复实力，而是竭尽了自己的最后的力量，此时竟然有人想要抢夺他仙圣世家的未来，他岂能不拼命！

　　他已经顾不得去追究，究竟是如何泄露的消息！

　　甚至根本不顾岁月之力对于自己身体的侵蚀，因为在他前方，有着一道青色身影，已经洞穿了岁月之力，抓向了那艘如同在银光波涛之上游荡的古船！

　　嗡！

　　青光中探出的大手，一把抓住了时空古船的一角。

　　这一刻，整个九婴世界的时空就如同静止了一般！

　　一股银光顿时以时空古船为中心，向着四面八方而去，所过之处，直接穿透了每一人的身体。

　　“你竟然伸手抓时空古船，无知的蠢货，本长老看着你被岁月侵蚀成一堆枯骨！”

　　反应过来的仙圣世家长老，顿时眼中闪过一抹畅快。

　　嗡！

　　然而，他所料想的事情并没有发生，在时空古船爆发出岁月之光时，那只探出的大手上同样有着一股银光闪耀，和时空古船撞到了一起！

　　“你怎么可能掌御时空之力！”

　　仙圣族长老死死地盯着眼前发生的一切！

　　白发狂舞，双目滚圆，透发着不可置信！

　　杀！

　　下一刻，浩荡的力量从仙圣长老身上爆发而出，直接向着前方横推而去。

　　哪怕仙圣长老被时空古船侵蚀了血气，但是他乃是八重天强者，尽管是只剩下两三成力量，对于萧晨来说，也是一股恐怖无垠的力量。

　　噗！

　　下一刻，萧晨背后青光大闪，浩荡的力量集中了他的后背，顿时狂暴的力量裹挟他撞破了混乱的神魔法则，向着远方而去。


第1332章 世界封锁，再收一奴！

　　锵！锵！锵！

　　金属碰撞的声音响彻了整个九婴世界，青光炸裂，漫天的神魔之力崩碎，山河印发出一声嗡鸣，直接撞回了萧晨的体内。

　　裹挟着仙圣世家长老的含怒一击，超出了他的想象。

　　不过想来也是当然，在萧晨的手中握着的乃是仙圣世家未来的希望，一尊大帝证道皇者的至宝！

　　噗！

　　萧晨的身体就这样撞破了诸多禁制，直接从虚空中栽倒在大地之上，撞破了一座古山，紧随着就洞穿到了大地深处！

　　“究竟是谁，敢和我仙圣世家为敌，神族，还是圣族！”

　　怒发冲冠，双眸滚圆，仙圣长老都有些疯狂了，这裹挟着漫天神性的神秘之人，他首先想到的就是神圣两族。

　　时空古船，就这样在他眼前被一把抓走！

　　“无论是谁，本长老必然将你挫骨扬灰！”

　　咆哮声中，仙圣长老双手托起，一股股激荡的魔气，从他的体内逸散出来，顿时漫天的神魔之力就如同受到了召唤一般。

　　“九婴齐聚，封镇世界！”

　　顿时整个九婴世界就如同发生的劫难一般，一道道运转的法则齐现，撕裂了虚空，裹挟着神魔之气，从世界各处向着仙圣长老的周围开始汇聚！

　　“究竟发生什么事了！”

　　“不好，有人触动了神魔九婴遗留下来的禁制，神魔之气暴动，快赶往断头山，离开九婴洞府！”

　　“九婴世界禁制暴动，快离开！”

　　九婴世界很大，仙圣长老所在的地方，不过只是占据了九婴世界的中心一处。

　　加上仙圣世家历年来的开拓，对于中心之地的神魔禁制的掌控，已经达到了六成左右，方才引动了周围地域的神魔之力暴动！

　　咻！咻！咻！

　　从九婴世界各处，有着一道道流光向着断头山的方向而去，欲要逃离九婴世界！

　　“你逃不掉的，死来！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随仙圣长老的暴喝，在萧晨坠落的大地上空，突兀的出现了一头九婴大凶的虚影，足有着九尊头颅，每一个头颅都有万丈大小！

　　散发着滔天气焰，滚滚魔气激荡，不过其中的神力却占据不到两成。

　　直接被砸落大地的萧晨，顾不得伤势，感受着上方虚空中的威势，心中不由得暗暗叫苦，若是只有着仙圣世家的长老，以他被岁月侵蚀的状态下，他还有着几分逃出生天的几率。

　　但是仙圣长老引动了神魔九婴遗留下来的禁制，彻底断绝了他离开的念想，而且有了先前他引动神法，干扰了禁制的原因。

　　这一次仙圣长老所引动的神魔禁法，其中的神力被压制到极低，让他根本难以在钻神魔禁制的漏洞！

　　轰！

　　九尊硕大的头颅直接横空坠落大地，萧晨西先前坠地砸落的大洞，直接消失在狂暴的力量之中！

　　仙圣长老眼中有着杀光，他不相信夺走时空古船的人能够躲得过神魔禁制的攻击！

　　如同惊雷般的炸响，大地破碎，一道道巨大无比的大裂缝，向着四面八方衍生，道道如深渊。

　　“人呢！”

　　然而尘烟落尽，除了有着迸溅的神性，再无任何身影！

　　不可能！

　　竟然逃了，在他仙怀道的眼皮子底下，就这样逃了！

　　“不会的，这里是九婴世界，他不可能逃离！”眼中有着疯狂，仙圣长老精神意志不断的扫过周围，然而结果却是让他失望！

　　甚至连时空古船的气机都被隔绝，要知道时空古船经过这么些年仙圣族血脉的蕴养，早已经和时空古船之间的产生了一丝若有若无的联系！

　　不得不说仙圣世家那尊大帝的惊艳绝才，无法掌控时空的力量，却是独创出了以血脉蕴养的法诀，每隔一段时间，就用仙圣血脉浇灌古船！

　　虽然残忍，但是对于仙圣世家来说，这一切却是值得的！

　　当然，数万年的积淀，一朝被打破！

　　“不对，想跑没有那么容易！”

　　仙圣长老眼中有着疯狂之色蔓延，下一刻他飞身而起，向着断头山的方向而去！

　　进入九婴世界只有在断头山上空打破世界壁障，除此之外，别无他途！

　　他不相信，这个抢了他仙圣世界至宝的人，离开了九婴世界，一定是用什么他不知道的手段，潜藏起来了！

　　断头山山巅！

　　有着三名王者汇聚，皆是诸天盟中的种族王者，仙圣长老引动了神魔禁制，也使得的世界壁障，发生了变化！

　　原本轻易破开的世界壁障，比之原来坚固了十倍不止。

　　三大异族王者正在联手，意图打破世界壁障逃出去，他们虽然不知道九婴世界究竟发生了什么变故，但是却让他们感到深深的危机。

　　三大王者汇聚力量，一同击在了上方的一处虚空处！

　　咔嚓！

　　世界壁障显化，有着神魔之气流转，三大王者合力一击，终于将壁障撕开了一道口子！

　　“凡是想要离开九婴世界者，死！”

　　然而就在这一刻，一道杀机如潮，响彻天穹！

　　什么！

　　在三大王者根本没有来得及做出反应，就见到伟岸的力量从天而降，在刚刚撕开的世界壁障中炸开！

　　嗡！

　　裂开的世界壁障，加上伟岸的一击，直接化为了空间风暴，显露出了黝黑的洞虚，这股黑光似乎将要吞噬世间所有的光芒！

　　“不要！”

　　恐怖无比的吞噬之力，从黝黑中传递而出，一尊异族的王者发出一道惊呼，就被吸入了黑洞中，那激荡的空间碎片，就如同世界最为锋利的刀，直接将其肢解。

　　一道透发着无比惊恐的不死武魂显化而出，然而任凭他如何挣扎，依旧无法挣脱那吞噬之力，紧紧一个呼吸，就彻底消失在洞虚黑洞之中。

　　至于他会去了哪里，没有人知晓！

　　逃！

　　剩下的两位王者，顿时慌不择路的向着另外的方向逃去，这突然出现的仙圣族长老，让他们害怕。

　　根本没有丝毫的理由，上来就痛下杀手，在不逃走，就要彻底陨落了，可惜无论如何，也只能潜伏在九婴世界之中！

　　任凭两位王者遁逃，仙圣长老踏立断头山巅，精神意志扫荡周围，察觉到没有丝毫的神性，方才放下心来！

　　还好！

　　那抢夺了他仙圣世家宝物的人，还没有离开九婴世界！

　　山河印小世界中！

　　萧晨面色如纸，直接瘫倒在地，至于那艘时空古船，已经高高悬浮在了小世界的上空，如同耀眼的银月一般，不断的闪烁着梦幻般的神光。

　　“主人，你怎么样了！”

　　萧晨的样子让落月大惊，将他从地上搀起，就在刚刚那一刹那，她感觉自己都要死了，他从来没有想过萧晨会救下她！

　　若是刚才不救她，萧晨完全有时间可以夺下时空古船，而不受到仙圣长老的一击，甚至还能够逃出九婴世界！

　　“你……你们！”

　　就在这时，一道虚弱中带着惊讶的声音响起！

　　正是墓古峰！

　　在萧晨拿住时空古船被击飞的刹那，信念念动间，将其也救了下来。

　　此刻的墓古峰望着眼前的一切，有些不敢相信自己的眼睛！

　　他看到了什么！

　　他百欲道宫的圣女，竟然认一位人族为主人！

　　而且还是他一直迷恋的人！

　　他不是笨人，只不过一直被落月迷住了罢了，现在回想起来，这一次九婴洞府之行，分明就是被落月利用了。

　　她是来和人族相会，而他墓古峰不过是被落月拉来的一个掩护！

　　至于后来的遇到了仙圣世家，还有着这一连串发生的事，不过是巧合罢了！

　　墓古峰双眸瞪得滚圆，久久没有反应过来，然而他却丝毫动弹不得，被再次禁锢。

　　落月同样没有搭理他，所有的注意力都在萧晨身上。

　　“无碍。”

　　萧晨摆了摆手，仙圣世家的长老果然是强大的出乎意料，哪怕浑身只剩下两三成血气，依旧是他难以匹敌的。

　　在加上自己的神力无法在影响到神魔禁制，最后关头，萧晨不得不再次躲入山河印中！

　　然而，望着小世界上空那艘在不断游荡的时空古船，这一切都是值得的！

　　“主人，他怎么办，他知道了咱们的事情。”

　　见到萧晨虽然面色苍白，但背后的血色也在快速的恢复着，她的眸光转向了墓古峰，出生问道。

　　看着落月投过来到眸光，没有丝毫的感情，墓古峰心中猛地咯噔。

　　他知道了落月和一尊人族王者之间的秘密，结果可想而知！

　　哪怕这一刻心中无比的悔恨，但是也根本改变不了！

　　而对于萧晨来说先前救下墓古峰，不过是他随手为之，此刻他却是有了时间思考起来。

　　杀还是不杀！

　　“你觉得你这位同门杀还是不杀。”

　　不过下一刻，萧晨随口就将这个问题抛给了落月。

　　“主上，奴家的意思是，还是不要杀了。”

　　忖思片刻，落月有些迟疑地说道，不过随即快速的解释道：“他乃是跟着奴家前来的，若是这一次回不去，难免引起那尊大帝的怀疑，到时候奴家在百欲道宫将是寸步难行！”

　　“最好的办法就是主上同样将他收服，这样还能作为奴家的帮手！”

　　话音落下，落月有些紧张的看着萧晨。

　　“好！”

　　片刻后，萧晨答应下来，确实留下这墓古峰，比杀了他作用更大。


第1333章 不完整的古船，让人无解的穿越！

　　墓古峰的身份，乃是魔族百欲道宫仙灵大帝座下，另外一尊大帝级别强者的玄孙。

　　不过百欲道宫乃是由女子执掌，并没有所谓的圣子之位，尽管如此，但是墓古峰的地位并不低，无论是身为大帝强者的后裔，还是他本身亦是一尊无上魔王。

　　若不是落月堪破了魔王之境，地位依然比不上他。

　　这也是落月心中有着疑虑的原因，墓古峰算不得什么，但是他背后那尊大帝级别的老怪物，才是危险人物。

　　若是他返回百欲魔宫，而墓古峰陨落在外，那尊大帝发起怒来，单单凭借她的圣女的地位，和大帝差的太远。

　　听道萧晨答应下来，落月不由得松了一口气。

　　“你要干什么？”

　　见到萧晨的眸光向着自己望了过来，墓古峰眼中闪过一抹恐惧，落月和萧晨的对话他可是听得丝毫不差。

　　被收为奴仆，那将是生不如死，所有的一切都将掌御在他人手中，任凭你如何的惊艳绝才，都无法摆脱契约的约束。

　　这可是将生死交在了他人之手，变成了生不如死！

　　墓古峰眼中透发着一抹绝望，然而他的整个身体都被彻底禁锢，根本没法动弹分毫！

　　“墓王兄，主人威震诸天，能够成为主上的奴仆，将是何等的荣耀。”

　　见到墓古峰的样子，落月出声说道。

　　“你这个魔族的叛徒，你背叛了百欲道宫，背叛了仙灵大帝，你是我魔族的叛徒，叛徒！”眼中有着不甘之色，如同从喉咙中直接吼出来。

　　“无论你如何嘶吼，也改变不了最后的结果，除非你想去死！”

　　落月的神情透发着寒意。

　　“既然你不想为奴为仆，那就去死好了！”

　　下一刻，落月向着瘫倒在地的墓古峰扑去，魔掌直接向着他的头顶拍落。

　　“不，我想死！”感受着手掌拍落的杀机，墓古峰眼中终于透发出一抹惊恐。

　　落月的手掌紧贴着他的天灵止住，死亡的恐怖彻底将他包围。

　　他感受到，落月当真想要杀他！

　　呼！呼！呼！

　　大口大口的喘着粗气，生死之间有着大恐怖，接连受到重创惊恐之下，墓古峰的精神意志早已经是到了临界之境。

　　望着墓古峰的样子，落月眼中闪过一抹不屑。

　　此刻的他万分的狼狈，受到了时空古船的侵蚀，寿元消耗之下，头发早已经变得花白，面部更是有着道道细密的皱纹若隐若现，显化出一丝老态。

　　随即，落月的眸光转向了萧晨，而此刻的萧晨却是在调息自己的伤势，在山河印小世界中，也不怕墓古峰翻起什么浪花。

　　唯一遗憾的是，被困在了九婴世界之中无法离开，算是成了僵局，仙圣世家的长老无法发现山河印，但是他也出不去！

　　现在最担忧的就是，仙圣世家的这位长老，若是传讯回羽仙族，引得那尊霸仙大帝前来，以萧晨目前的掌控之力，恐怕逃不过霸仙大帝的查探。

　　嗡！

　　不知道打过去了多久，终于有着九彩神光激荡而出，萧晨的体内传来龙吟虎啸的神力奔涌之声，原本背部被撕裂的伤痕，全部修复如初。

　　不过体内依旧夹杂着丝丝神魔之气激荡，仙圣世家长老的攻击，实在是太过于伟岸，直接打穿了他的肺腑，将裹挟的神魔之力灌入了体内深处。

　　需要慢慢才能将渗入体内深处的神魔之力驱散出来！

　　不过此刻萧晨却有着重要的事情要做，那就是将羽仙族霸仙大帝，将要晋升皇道的消息传递出去。

　　时空古船乃是证道至宝不假，但是霸仙大帝晋升并非必须得到时空古船，若是其孤注一掷，直接引动皇劫，横推时空，对于人族来说都是一个很大的危机！

　　好在虽然他被困在了九婴世界中，但是远在边荒域的部落之中，有着山河印的秘境连接处遗留。

　　先前在古元部落没有发展起来之前，萧晨将山河印小世界中的空间，化成了一个个独立的小秘境，作为部落各个殿堂的作用。

　　后来古元部落筹建新城之时，萧晨将原本部落各殿，所借用的山河印的秘境，大部分都收了回来，这样就斩断了部落对于山河印的依赖。

　　这样他在外域对敌之时，也免了后顾之忧。

　　至于原本各殿的秘境，对于成为无上又领悟了空间法则的萧晨来说，创造一个小秘境十分的简单！

　　不过虽然大部分的秘境都收了回来，但是萧晨依然在部落之中烙印了山河印小世界的进出口。

　　不过不是作为秘境来用，而是作为古元部落的避难之地，就如同上次云薇晋升无上之时，大地被打烂，王城倾倒，古元部落的族民就是借助这些门户，躲入了山河印小世界避难。

　　很快，萧晨消失在了落月的面前，出现在了山河小世界的另外一处。

　　“主人。”

　　琉璃的身影显化而出，盈盈的青光闪耀，不断的荡漾着清辉。

　　“小琉璃，那个宝物，能不能修复你的本体。”

　　随即，萧晨出声问道。

　　听到萧晨的话语，琉璃飞身直上，直接在时空古船周围环绕着，不断的打量。

　　“主人，这个小船中有着时空属性的结晶，这艘船应该能够遨游岁月，可以作为修复小世界的养料，不过这艘船似乎不完整。”

　　倏而，琉璃蹙眉，轻声说道。

　　虽然眼前的宝物和她曾经所在的时空不同的，但是一法通万法明，琉璃依然一眼就看出了眼前古船的作用。

　　“不完整？”

　　闻言，萧晨一怔，在他的打量之下，这艘时空古船完完整整，整艘小船虽然说算不上精致，但是没有见得缺少什么东西。

　　嗡！

　　就这样，琉璃一把将时空古船拿起，古船的大小和她的小身子差不多大，显得有些滑稽。

　　但是时空古船之上所荡漾而出的岁月之力，弥漫到琉璃的身上，却是丝毫没有作用。

　　“主人，这艘小船，应该是用一种岁月古木所打造，里面镶嵌了一种时空的结晶。”

　　萧晨点头了点头，在莽荒大地的亘古传闻中，时空古船乃是使用岁月青松打造，这种松木只存在时间夹层之中。

　　至于什么是时间夹层，没有人能够说的清楚！

　　因为亘古以来的莽荒大地之上的传闻，就是这样说的。

　　而岁月青松乃是和萧晨小世界中的生命之树，齐名的世界之树种之一。

　　嗡！

　　紧随着在琉璃手中的时空古船发出一丝嗡鸣，任凭如何挣扎，但是都挣脱不了琉璃的小手。

　　“主人这就是这艘小船的核心部分。”

　　在琉璃的手中的有着一只如同水晶一般的球体，约莫婴孩拳头大小，但是扫散发的气机，却是让萧晨感到一抹痴迷。

　　“咦？”

　　就在这时，琉璃轻咦，似乎是发现了什么。

　　“怎么了？”萧晨疑问。

　　很快，琉璃的小脸上露出一抹不屑，说道：“主人，当真是有人自不量力，竟然用如此粗劣的手段，想要控制这艘小船。”

　　在琉璃小手不断的拍打下，水晶球一般的时空之心中，有着嗡鸣，紧随着有丝丝血丝从水晶球表面，显化而出。

　　仅仅是数个呼吸，血丝就被彻底从时空之心中排斥出来。

　　紧随着萧晨就明白了过来，这缠绕着时空之心的血色，显然是仙圣世家历代以来的血祭结果。

　　可惜任凭他们耗费了无数心血，也只不过是浅显的在时空之心外面，凝聚了一张脆弱的血纹，在琉璃轻轻拍打之下，耗费了数万年心血的仙圣世家，所有的辛劳毁于一旦。

　　“主人，他们竟然想着用血脉去控制时空之力，当真是可笑，岁月枯荣，除非真正的去感悟，歪门邪到最后都将付出代价，不过好在遇到了我琉璃，就帮他们剔除了危机！”

　　见到琉璃俏皮的模样，萧晨轻笑了，不过很快就正色道：“琉璃，这件宝物究竟能不能将山河印彻底恢复。”

　　世界组成就是靠着时空之力的架构，这也是为何先前听到时空古船的消息，根本没有论真假，萧晨就跟着落月进入了九婴世家的原因。

　　山河印的当初受到毁坏，就是时空受到了破坏，规则没有了运转之地。

　　“可以。”

　　听到萧晨话语，琉璃收起了玩闹。

　　这些年来，萧晨也慢慢的将山河印修复到了堪比顶尖王兵的程度。

　　但是实际上山河印的作用，他却是没有真正的发挥出来，除了借助其中的空间培养灵药，甚至于在浴血搏杀之时，激发山河印，借助着山河印的威力和坚固程度来对敌。

　　但是他自己心中却是十分的清楚，他从来没有真正的将这方青铜古玺吃透！

　　想当初，这方古玺为何会出现在那样一座古墓之中，甚至还带着他来到这方世界！

　　前世时空究竟有没有漫天的神魔，仙人佛陀，为何偏偏山河印会将他带到莽荒大地。

　　两个世界之间究竟有着什么样的联系！

　　前世的神话传说，若不是真的，为何会出现山河印这样的宝物，或许他需要去找到这个答案！


第1334章 前往东皇，拜谒少师！

　　莽荒大地，亘古玄奇，充满了太多的无解，先前萧晨也只能归咎于世间的玄妙，大千世界无奇不有。

　　但是伴随着他的实力不断提升，他慢慢发现，武者能够掌御力量之后，将会有着移山填海，斗转星移的伟力。

　　世间万事之所以无解，而是因为没有达到那种可以掌控的力量而已！

　　很快萧晨收拢了自己的心情，无论他前一世和这一世究竟有没有联系，他终究会去查探清楚。

　　很快，萧晨再次出声问道：“琉璃，你手中的这件时空宝物，能将山河印修复到何种程度？”

　　闻言，琉璃闪过一抹沉思，作为山河印的永恒之灵，本就是不死不灭的存在，虽然不过是小孩子模样，但是她经历的岁月实在是太久了。

　　而且她乃是永恒，所以时空之心所散发出来的岁月之力，根本对她没有丝毫的作用。

　　“主人，琉璃有些事情还没有跟你说。”

　　琉璃小脸上有着纠结之色，这样萧晨感到一丝不解，他从来没有见到过琉璃会有如此丰富的表情。

　　“怎么了琉璃？”倏而，萧晨一屏，沉声问道。

　　“主人，我发现我似乎被封印了。”

　　闻言，萧晨没有丝毫的意外，因为早在琉璃苏醒之时，她就说过相似的话语。

　　“琉璃，你不是因为山河印受到了重创，不得不陷入沉睡来蕴养，有些记忆丢失也属于正常，更何况这些年来你除了一些简单的记忆之外，其他的都没有回忆起来。”

　　“不是，不是。”

　　琉璃将手中的时空之心随手向着天空抛去，而后她的小身子飞舞道萧晨的面前，连连摆手。

　　“自从山河印恢复到和这个时空王兵相差不多的层次之后，琉璃就愈发觉得自己的记忆不仅仅是因为山河印毁坏而丧失，似乎更倾向于被封印。”

　　什么！

　　顿时，琉璃的话语，引得萧晨大惊。

　　“琉璃你确定！”萧晨的呼吸都变的有些急促起来。

　　“是，琉璃感觉自己更像是被封印了！”

　　琉璃点了点头，随即再次出声说道：“而且有时候会显化出一些支零破碎的记忆画面，但是这些画面在琉璃的记忆中，却是没有。”

　　“琉璃，你能回想起来多少！”

　　“太乱了，根本没有办法去收集。”对于萧晨的疑问，琉璃岂能不明白。

　　“既然如此，那就好好的恢复，等到山河印彻底恢复到原来的层次，有些东西必然会浮出水面！”

　　最终，萧晨也只能无奈的愤恨道。

　　“好了，琉璃先去炼化这件时空之心吧，看看能不能将山河印的品质再进一步！”

　　“是，主人。”最终琉璃同样是无奈的点了点头。

　　不过很快琉璃的声音再次响起：“主人，这件宝物，虽然被琉璃取了本源，但是剩下的这艘小船，依然是一件不错的时空宝物，里面所残存的时空之力，若是主人能股吸收，对于小世界说不得有些帮助。”

　　“琉璃你不说这艘时空古船并不完整吗？”

　　而后，萧晨的疑问响起？

　　“是不完整，因为这艘小船和这个时空本源，并不是真正一体的，反而是像是人为拼凑在一起的，所以才会这样不断的显化异象，若是能够找到古船的真正核心本源，两者合一，古船根本就会变得十分的普通，宝物自晦。”

　　听了琉璃的话，到是让萧晨大吃一惊，这时空之心竟然和眼前的古船，并不是一个整体，这倒是出乎他的意料。

　　“主人，你可不要小瞧这艘小木船，若是机缘之下再找到真正的本源，那么这件宝物或许当真能够穿梭时空，重回纪元之前！”

　　“重回纪元！”

　　然而，这一刻萧晨的身体却是猛地一颤！

　　“踏破时空，重回莽荒，再启神战！”

　　“神战之始，诸神黄昏，泣血玄黄，纪元之末，神战再临，重回远古，再战……”

　　这一刻，他的脑海中突兀的响起了两道伟岸的声音。

　　这两道声音来自远古莽荒时代，一道来自椒图龙王，一道来自荒神！

　　“难道真的能够返回到远古莽荒？”

　　浑身一惊，萧晨背后有着凉气升腾。

　　这一刻他突然反应了过来！

　　他得到了时空古船！

　　……

　　匍匐在地的墓古峰终究没有躲得过为奴为仆的结果，在主仆契约缔结之下，他成了萧晨脚下的另外的一名奴隶。

　　生死从此掌控在萧晨的手中！

　　“拜……拜，拜见主人！”

　　墓古峰心中纵然是有着不甘，但是木已成舟，却是无法改变。

　　这是源自莽荒大地最古老的契约，受到天地规则的鉴证，就算是他背后的那尊大帝，都无法改变。

　　轰！

　　然而下一刻，萧晨大手猛地拍出，九彩神光直接按在了他的胸前，直接将其击飞出去，有着鲜血洒落。

　　咳！咳！咳！

　　直接瘫倒在地，嘴角咳血。

　　“若是想死，本座成全你！”

　　萧晨冷哼，他看得出来墓古峰心中还有着不甘！

　　一旁的落月见到这一幕，嘴角冷笑，想当初她同样如墓古峰这般不甘心，然而却是根本无可奈何！

　　慢慢的这一切都会习惯的！

　　咚！

　　一脚踏在墓古峰的肩头，萧晨眼中没有丝毫的怜悯，反而转头对着落月沉声说道：“他在不老实，等返回魔界之后，本座会让他自己暴毙，到时候他背后之人就怪不到你的身上了！”

　　“主人英明！”闻言，落月眼前一亮，随即出声说道。

　　而被萧晨踏在脚下的墓古峰，却是浑身一颤，萧晨的话语虽然没有丝毫的杀机，但是他真的怕了，萧晨和他缔结了奴仆契约，他的生死只是萧晨的一个念头。

　　“落月你先修炼神法，过些时日自然会送你出九婴世界，返回魔界！”

　　很快，萧晨看也不看墓古峰，就消失在了落月两人面前！

　　“墓王兄，小妹还是劝你识时务，免得到时候小妹还要给你收尸。”

　　落月看了一眼墓古峰，沉声说道，随即不再搭理他，独自离得他远远的盘膝而坐，开始修炼。

　　萧晨交给了她神血，又传给了她神法，她早就有些迫不及待了！

　　……

　　边荒域，古元王部！

　　青石园中萧晨的身影出现，重新看到人界天空，他有着一种恍如隔世的感觉。

　　没有想到前往洞虚深处和落月魔女接头，竟然会闹出这般事情。

　　羽仙族大帝将要晋升皇道，这绝对是震动莽荒的大事，然而诸天之上竟然连一丁点风声都没有传出，这就变得有意思了！

　　这般重要的消息，若是属实，他都在考虑要从东皇宫得到什么样的赏赐了！

　　或许他凝聚小世界法则神明的神血，这下有找落了！

　　随即他也不耽搁，飞身掠到了外城，直接没入了虚空挪移大阵！

　　东皇域！

　　人族东皇最繁盛之地，每一天流动武者数以亿计，来自人界五方大地，还有着各个生命古星的强者，数不胜数。

　　就算是无上王者，在东皇域都没有撒泼的可能！

　　而位于东皇域的中央之地的那片广袤的大地，却是整个人族东荒的圣地所在。

　　那里有着天宫高悬于九天之上，迎着漫天的紫电银龙，如同一座神宫巡视着整个东荒。

　　嗡！

　　东皇宫的虚空挪移大阵，比之古元部落的大阵阵基，要大了百倍不止，此刻镂刻着边荒两个古篆字的挪移大阵阵台，闪耀出银光。

　　顿时引的驻守在阵台周围的武者瞩目。

　　在众人瞩目中，一道青色身影踏出了大阵。

　　“拜见王者！”

　　紧随着，有着喝声在方圆千里之地响起，一位位身穿甲胄的人族天兵，对着萧晨躬身行礼道。

　　而萧晨并没有因为自己乃是王者而托大，能够在这里守卫的人族武者，无论实力如何，都是在百族战场，或是在异族虚空路上浴血搏杀过的老兵！

　　很快，萧晨向着悬浮在九天之上的天宫而去！

　　“皇者坐镇之地，来人止步！”

　　就在天宫之外百里，萧晨的面前出现了两道身影，一把将他拦下！

　　“边荒古元萧晨，前来拜谒皇者！”

　　“原来是禁忌圣子！”

　　闻言其中一道身影出声说道，但是两人并没有因为萧晨的身份，而让开位置！

　　“禁忌圣子，东皇冕下正在闭关，任何人不得打扰！”

　　硬邦邦的声音再次响起，这让萧晨十分的无奈，他却是没有想到东皇正在闭关！

　　“两位前辈，萧某有着重要之事需要觐见东皇。”

　　萧晨无奈了，再次抱拳出声说道，立在他面前的两人，虽然是东皇宫大门的看守，但是却是七重天的小世界级强者。

　　“圣子勿怪，我等也无能为力！”

　　这些萧晨傻眼了，他前来报信，但是连东皇宫都进不去。

　　倏而，萧晨眼眸一转，再次出声说道：“那萧某可否拜见少师大人！”

　　在整个东荒大地之上，有着皇者坐镇东荒，神王镇压九幽之说，然而这句话还有着后边一句。

　　少师执掌百域！

　　“你拜见我所谓何事？”

　　几乎是在萧晨话语落下的同时，在高悬于雷霆中的天宫中，有着一道声音飘落。

　　萧晨抬头望去，漫天的紫电雷霆中，有着一道淡薄的身影踏立，任凭雷电布满天穹！


第1335章 无字古碑，查探百界！

　　紫电横空，银龙咆哮，来自九天深处的落雷，不断的坠落，道道雷网撕裂了天穹之巅。

　　雷光中的单薄身影，虽然没有散发出丝毫气机，但是让萧晨感到了无比沉重的压力！

　　东荒少师！

　　人族东荒东皇座下的谋士，地位堪比中土人皇座下的帝师！

　　在人界五方人皇座下各有着一位出谋划策之人，他们的地位崇高，协助五方人皇统御大地！

　　“见过少师。”见到天穹之巅突然出现的人影，原本挡在萧晨身前的两大王者，纷纷恭敬的抱拳行礼。

　　“东荒南疆边荒之地古元王部族长萧晨，拜见少师！”

　　同样的萧晨也朝着天穹之上躬身一礼。

　　对于下方三人的行礼，天穹之巅的少师，摆了摆手，示意他们不必多礼，随即出声问道：“你找本座所为何事？”

　　“这……”

　　顿时萧晨一怔，有些犹豫。

　　“来天宫少师殿！”紧随着天穹之上落下一道声音，少师的身影就消失在了漫天的雷霆之中。

　　有了少师的准许，面前的两大王者自然不会再挡着萧晨，很快萧晨向着九天之上的天宫掠去。这座悬浮在九天之上的殿宇，实际上才是真正的东皇宫！

　　唯有皇者才能居住的宫殿！

　　萧晨就这样再次以踏入了东皇宫，在外界看不过是宫殿的模样，然而真正踏入宫殿内部，才会发现其中内有乾坤！

　　因为这座宫殿群之内，实在是太大了，就如同一座小世界一样。

　　少师殿。

　　很快，萧晨就出现在了殿前，相比于东皇宫中的其他殿宇，少师殿实在是太不显眼，甚至可以说算得上简陋。

　　没有金碧辉煌，只是天宫大殿群中的一座普通的青石殿。

　　殿前有着一座石制的香炉，同样是普普通通的石头，就是莽荒大地随处可见的青石，香炉足有着一丈之高，上面布满了一道道裂纹，有些裂纹早已经是发黑。

　　此刻香炉有着渺渺香烟弥漫，萧晨一眼就看出来，香炉中所燃的香乃是莽荒大地族民祭奠先祖之时，所用的兽血香。

　　堆积起来的香灰，早已经是将香炉覆盖了大半。

　　就在萧晨刚要拱手高喝之时，大殿中传来了少师的声音。

　　“虚礼就免了，进来吧！”

　　随即萧晨也不做作，抬脚向着大殿中走去。

　　“这？”

　　进入大殿，萧晨顿时变得惊讶起来，实在是少师殿中的摆设，超出了他的想象，不是超出了预料，而是实在是太简单了。

　　普通的青石大殿，大殿中并没有想象中的内有乾坤，内含须臾芥子空间，就是不过百丈大小的普通大殿。

　　甚至殿中根本没有座位，只有几个随意洒落的草蒲团，而大殿的最中央乃是一块碑，碑前有着一座小香炉，同样是冒着渺渺青烟。

　　古碑之上，竟然没有一个字！

　　无字古碑！

　　倒是萧晨发现这座石碑之上，有着一道道密密麻麻的纹路，相互串联起来，有着一个个结点，不过这些纹路和结点并没有丝毫的规律，就像是雕刻的一般。

　　这样的石碑，那两座香炉，究竟在祭拜着什么！

　　这让萧晨感到十分的诧异。

　　少师单薄的身影就这样盘坐在最中央的那个草蒲团之上，双眸微闭在养神。

　　似乎是察觉到了萧晨的疑惑，少师再次出声说道：“历代少师一脉皆不信命，所以不拜天地，故此只祭奠无字之古碑，至于作用不便多说了！”

　　不过萧晨却是有些疑惑，因为他感觉似乎这是一种法，一种修炼之道。

　　“坐吧。”

　　闻言，萧晨依命坐在了最近的草蒲团之上。

　　“说说你有何要紧之事？”

　　这时，闭目养神的少师睁开了双眼，就这样直直的盯着萧晨，似乎要将他看透。

　　一双漆黑的眸子，就如同两个黑洞一般，欲要将自己的心神吞噬进去，让萧晨猛地一个激灵，这双眸子实在是太可怕了！

　　在这双眸子之下，就如同被看穿了一般，丝毫没有遮掩。

　　“看来你当真有要事，并没有说谎。”见到萧晨的神色，少师再次出言。

　　紧随着，萧晨明白过来，这位少师绝对是不简单，他虽然没有从其身上感到丝毫的气机波动，就像是普通人一般，但是实力必然超出他的想象。

　　好在萧晨早有准备，他的手中出现了一块玉阙，就这样递给了少师。

　　这是他截取的在九婴世界中的记忆，毕竟口说无凭，而且这样的消息宁可信其有，不可信其无，他相信人族自然有办法，去证实这个消息的真实性。

　　少师接过玉阙，随即按在了额头之上，顿时玉阙爆发出微微的盈光，等到盈光散尽，玉阙整个化为了灰烬。

　　嗡！

　　然而下一刻，萧晨就感觉自己陷入了汪洋大海之中，根本毫无征兆，就被无穷的力量所包裹，连丝毫反抗的余地都没有！

　　是少师！

　　恐怖的力量，直接席卷了周围，然而这狂暴的力量却又控制的如此入微，竟然紧贴着青石大殿的墙壁，对于大殿没有丝毫的压迫。

　　“你从哪里得到的消息？”

　　少师的声音响起，浩荡的气势来得快，去的也快，虽然在极力压制自己的神色，但是萧晨看得出来，少师对于这个消息，同样是感到震惊！

　　显然，人族并不知道羽仙族霸仙大帝将要晋升皇者的消息。

　　很快，萧晨就将自己前往的九婴洞府的事情，向着少师述说道，当然前往的九婴洞府的目的，乃是为了寻找空间之力，凝炼空间法则神明。

　　对于萧晨的话语，少师并没有怎么怀疑。

　　“少师，晚辈也不知道这消息是真是假。”

　　倏而，萧晨出声，他没有敢把话语说满了。

　　毕竟就算是他截取了一部分有关仙圣世家长老，还有着仙无道之前的记忆，但是有关时空古船的最重要的部分，却是被他隐瞒了下来！

　　“是不是真的，试一试不就知道了！”

　　然而，少师却是冷喝，这到是让萧晨变得惊愕起来，这怎么试，难道还要杀入羽仙族！

　　诸天百族之中，要说哪一个种族最隐秘，非羽仙族莫属，这个种族实在是隐藏的太深了！

　　“一群潜藏在诸天深处的杂碎，当真以为自己藏得多么隐秘！”

　　少师的眼中有着一抹盈光，显然对于羽仙族的确切位置，人族必然知晓。

　　“你知道你面前的这块无字古碑，究竟是什么吗？”

　　然而下一刻少师却是对萧晨问了一句不相干的话语。

　　不过不待萧晨回答，少师话音再次响起。

　　“不过你却是来对了地方，找对了人！”

　　伴随着少师的暴喝，他的手中有着盈光闪耀，向着无字石碑拍下。

　　嗡嗡嗡！

　　顿时无字古碑之上有着无形的力量开始向着四周荡漾，原本碑上若隐若现的纹路，竟然亮了起来，那一个个结点更是点亮！

　　萧晨顷刻间感觉自己周围的时空，竟然如同梦幻般泡沫开始破裂。

　　嗡嗡嗡！

　　在他的眼中，面前古老的古碑竟然开始暴涨起来，穿透了青石大殿，向着无尽虚空而去。

　　“这是……？”

　　感受着自己身边的变化，萧晨倒吸了一口凉气，恍惚过后，他发现自己竟然已经不在殿中，而是出现在了无尽虚空深处！

　　在他的面前少师依旧是盘坐草蒲团之上，出现变化正是那座古碑！

　　古碑之上那隐现的纹路终于显化完全，犹如一张地图！

　　而在他们两人的脚下，竟然是一座水蓝色的大陆，广袤无边，他们竟然出现在了人界大地的上空！

　　这时，萧晨突然发现在无尽虚空深处，有着一个个椭圆的黑影在转动，透发着沧桑和古老！

　　诸天百界！

　　无尽深处那一个个如同鸡卵一般说的椭圆黑影，赫然是诸天百界的暗影！

　　闪耀着神辉的圣界，荡漾着狂暴雷霆的巨人星，有着滚滚妖焰的妖界，被血色包裹的血界……

　　伟岸，广袤，久远，苍茫……

　　萧晨已经无法形容自己眼前所看到的一切，哪怕他心中知道这乃是一种幻象，是少师用无上伟力，借助着那面古老的石碑，所显化出来到景象！

　　这一刻，萧晨看着周围的景象，竟然和古老的石碑相对应！

　　古老石碑上的纹路所绘的，正是诸天百界的位置地图！

　　然而查遍诸天，萧晨根本没有发现羽仙族的位置。

　　诸天最隐秘的种族，并不是说说而已！

　　“碑镇世间，洞察诸天！”

　　紧随着少师手中的法诀再变，古碑之上有着盈光闪耀，点点盈光竟然炸开，向着诸天洒落，原本的纹路向着石碑的周围空白之地，开始延伸。

　　一座座古老的小世界，无时无刻不在缓慢的转动着，很快萧晨就发现了这些小世界虽然不停的移动，但是移动的范围并没有太远，似乎是被某种伟力固定在了某一片区域！

　　嗡嗡嗡！

　　紧随着萧晨感受到了一股风驰电掣的感觉，古碑带着他和少师，竟然再次向着无尽虚空深处移动，距离脚下的水蓝色大地，愈发的遥远。

　　原本在天边遥远的异族小世界快速的靠近，紧随着被甩在了后边，而萧晨眼中的异族小世界也变得稀少起来。

　　他明白少师是在寻找羽仙族的小世界！


第1336章 洞察羽仙，仙皇之器！

　　古老的虚空，黑暗无垠，透发着玄妙和未知，神秘的古碑之上，纹路所显化的世界之图不断的闪烁，有着一道纹路一直延伸到了古碑空白处的边缘。

　　也难怪羽仙族的小世界隐秘，所在的地域既然难以寻找，必然是远离人界大地。

　　恍惚之间，萧晨发现眼前的场景再变化，周围的无垠虚空之中，再无异族小世界的出现，显然已经到了莽荒天地极深之处。

　　倏而，萧晨蹙眉，他万分能够确定，眼前的一切乃是古碑所带来的幻象，或许和诸天之上真正的异族小世界之间有着联系，但是此刻所带给他的感觉，却是十分的真实！

　　冰冷的夜空，甚至感受不到丝毫的天地元气，枯寂，没有声音，让人感到一种源自内心深处的恐惧！

　　嗡！

　　倏而，在萧晨愣神之时，面前早已经化为擎天之柱的古碑，爆闪出的无量神光，原本向着碑面空白之地延伸的纹路，终于在古碑面的尽头，出现了一个节点。

　　羽仙界！

　　萧晨低喝，此刻已经确定这块石碑之上，所镂刻的正是百族小世界的分布图无疑，然而古碑之上已经显化，不过在他的眼中，枯竭的夜空中，竟然没有出现对应羽仙族小世界！

　　“自以为是的隐秘，不过是自欺欺人！”

　　就在萧晨愣神之时，他身旁盘坐的少师却是暴喝一声，手中有着盈光打出，随即萧晨的眼前的昏暗的虚空，再次如泡沫一般的开始破碎。

　　嘶！

　　泡沫散尽，萧晨望着眼前的场景，不由得倒吸了一口凉气，在他的眼中，昏暗散去变化为了五彩之色。

　　绚丽的色彩，装点了昏暗的虚空，他的瞳孔深处，出现了一座大陆，就这样悬浮在昏暗的虚空之内，大陆之外有着一层层气流层包裹。

　　“这便是羽仙族的小世界，羽仙大陆，一座隐藏在虚空深处的地方。”

　　很快，少师的声音响起。

　　倏而，萧晨明白了过来，羽仙族族的小世界之所以隐秘，不仅仅是因为远离人界大地，更是因为处于一座空间的夹层之中。

　　若不知道打开空间夹层壁垒的方法，根本无法进入这座小世界。

　　在莽荒大地，对于人族来说，诸天百族所居住的地方，统称为小世界，但是并不是说所有的种族所居住之地，都是一座小世界，像是羽仙族这样就是一座小型的大陆。

　　而作为夸父神族的后裔巨人族，就是居住在巨人星之上。

　　落入萧晨眼中的羽仙族的大陆，弥漫着神彩，绚烂色彩的光晕不断的闪耀，让人痴迷！

　　“当年黑暗时代，羽仙族退出人界大地，侥幸在虚空深处找到了莽荒大地的一块碎裂的陆地，于是乎经过漫长时间的蕴养，就有了如今的羽仙大陆。”

　　望着散发着色彩的羽仙大陆，少师的声音响起，带着一抹莫名的神彩。

　　很快，少师的神色勃然一变，眸光变得冷冽起来。

　　“至于那霸仙究竟是不是要晋升皇道，咱们一探便知！”

　　伴随着的少师的声音，一道通天彻地的神光，直接贯穿了虚空撞破了昏暗，一股让萧晨惊恐的气机在虚空深处升腾而去。

　　这是！

　　萧晨眼中有着震撼，这一刻他感到自己浑身都被这股力量所禁锢，动弹不得。

　　“诸天洞察术！”

　　下一刻，一直盘座的少师，竟然起身一步跨出，和古碑撞到了一起，两者融为了一体！

　　古碑的神光捅破了虚空的天际，神光在尽头竟然化为了一道巨大无比的神目，向着远方无尽深处的羽仙大陆望去。

　　这种伟力，让萧晨感到震撼，对于少师的力量，他终于有了一个清楚的认知！

　　巨大无比的神眸，直接洞穿了羽仙大陆之外的光晕，激射入了大地之上，所有的一切都无所遁形！

　　“何方宵小，找死！”

　　然而，仅仅是刹那间，一道吼声，从亿万里之外的羽仙大陆之上，洞穿了时空而来。

　　“羽仙皇！”

　　萧晨眼中闪过震撼，即便是这道嘶吼的目标并不是他，但是依旧让他心神狂震，整个心灵世界有着崩塌的趋势。

　　死死地支撑着自己的身体，他穷尽目力向着远方的羽仙大陆望去，顷刻间，他看到一道巨大阴影，从大地之上升起，向着高悬在虚空之外的神眸撞去。

　　暗影不断的在萧晨面前放大，在根本反应不过来的时间之内，就冲破了无尽时空，这是一只手掌，透发着横推九天十地的无上伟力。

　　这一掌直接将昏暗的虚空打爆，霸道的气势直接席卷所有，甚至他眼中的虚空开始有着破碎。

　　嗯！

　　根本支撑不住，一口逆血从嘴中吐出，萧晨就感觉眼前一黑，面前的场景如同泡沫一般破碎。

　　这般伟力的攻击，心中的震撼可想而知！

　　等到再次睁开眼之时，却是重新出现在了少师殿中。

　　锵！

　　紧随着金属的颤音，直接洞彻了整个大殿，在无形的波动之下，萧晨再次忍不住吐出一口逆血！

　　无字古碑颤动，丝毫没有了原本的光泽，褪去了所有的色彩，变得有些灰白。

　　咚！

　　少师从古碑之中踏出，待站定后，单薄的身子猛地一颤，足足过去了数息时间，方才舒缓过来。

　　怎么样了！

　　此刻萧晨顾不得其他，先前的力量太过于伟岸，根本不是他所能够参与的，甚至连在一旁观看的资格都没有。

　　然而，查探羽仙族的事情究竟如何了！

　　大殿中，就这样陷入了一丝沉寂之中，等过去了良久，方才有着叹息声响起。

　　“羽仙族除了那尊羽仙皇之外，却是有着一股欲要超脱到皇道的力量，不过羽仙皇出手太快了，本座来不及确定这道气机的身份。”

　　少师的声音响起。

　　“不过，加上你所带来的消息，还有另外的一些消息，应当是那位霸仙仙帝无疑！”

　　此刻对于萧晨所带回来的消息，少师心中早已经是确定，虽然羽仙皇反应迅速，但是那股超脱的气机必然不假。

　　至于断定是霸仙仙帝更加容易，想要超脱道皇道之境，并不容易，可不是随意的大帝都有此机缘，羽仙族能够有着资格晋升皇道的武者，根本没有几人，而霸仙大帝却是诸天公认的能够在这一机缘之末超脱之人！

　　羽仙大陆！

　　少师借助着无字古碑查探了整个人大陆，自然是引动了羽仙大陆的主宰。

　　在羽仙大陆中央，乃是一座刺破天穹，威凌霄云的古山，古山之上便是整个羽仙族共尊的天庭！

　　天庭高悬羽仙大陆之上，一代仙皇驾驭羽仙之族，统御羽仙六大仙帝世家。

　　山巅之上有着一座洁白的宫殿，在云霄中若隐若现，殿宇巍峨雄奇，大气磅礴。

　　凌霄殿！

　　这就是羽仙皇所在的殿宇，取之威凌霄云之意。

　　大殿中，有着一尊被彩色光晕包裹的身影，坐在白玉宝座之上，外人根本看不清楚这道身影的面容。

　　“皇者，究竟是谁，竟然胆敢如此放肆！”

　　有着强烈的回音在大殿中响起，羽仙皇下方，一尊身穿战甲，浑身仙气缭绕的武者，恭敬的问道。

　　“能够探查诸天百界，有着那面古碑作为依仗，必是人族无疑。”如洪钟大吕般的声音从朦胧的身影传来。

　　“人族？”

　　这让底下仙将一怔，随即问道：“皇者，我羽仙族很久没有和人族爆发大战了，甚至在百族战场我族仙兵连连退却，难道人族是觉得我羽仙族好欺负，得寸进尺不成！”

　　“不。”

　　羽仙皇摇了摇头，紧随着朦胧的仙气弥漫中，激射出两道仙光。

　　“看来本皇的闭关太久了，似乎觉得天庭的威严衰败了，有些人起了别样的心思！”

　　弥漫的仙光愈发的激荡起来，顿时让座下的仙将不由得一颤，他知道仙皇大人必然是发怒了。

　　不过对于仙皇的话语，他却是不太明白，有些人是指的谁，难道是人族，还是其他？

　　“传令下去，羽仙族祭仙大会，本皇欲要召集六大仙帝世家，十八座仙君世家，祭奠我羽仙族老祖！”

　　“喏！”仙将恭敬的一礼，而后退出了凌霄殿，很快漫天仙光彻底沉寂下来！

　　仙光散去，羽仙皇终于显露出了真面目，这是一道身穿仙袍的青年，双眸中透发着无穷的沧桑，仙袍之上密布着周天星辰，山河大地。

　　这一代的羽仙皇，成皇的岁月比之人族东皇相差不多，皆是在这一个纪元初期之时证道的皇者。

　　不过羽仙族之中，有着仙族历代传承的一件仙皇器，传闻已经经历了数十个纪元的传承，更是渡过了皇道器劫，超脱了生命的限制。

　　外界传闻，而这尊仙皇器才是羽仙族第一皇者，实力在诸天百界所有强者之中，足以位列前五之位！

　　不过可惜是，这件仙皇器已经十多个纪元都没有现世了，如今究竟有没有存在，恐怕除了羽仙皇之外，没有人知道。

　　不过对于诸天百族来说，更加倾向于还存在，依托皇器之体，这尊仙皇器除非被打烂，可以说就是不死不灭，另类的永生！


第1337章 神血赏赐，神侯宫中！

　　仙皇，羽穹辉。

　　这便是羽仙族皇者的名讳，一代皇者镇压苍穹，横推寰宇，在诸天百族中的这些皇者之中，羽仙皇乃是最为神秘的皇者之一。

　　因为他很少出手，几乎是坐镇羽仙大陆不出！

　　羽穹辉坐镇羽仙族天庭，统辖羽仙八方，但是实际上在羽仙族六方乃是由六大仙帝分而驾驭，这乃是羽仙族预定成俗的规矩，亘古以来代代如此。

　　唯有羽仙山下周围的区域乃是属于天庭仙皇直接管辖，不过尽管如此，羽仙皇的依旧是整个羽仙族的主宰，若是六方仙帝有着不臣之心，可以号令其他几方仙帝讨逆不臣之人。

　　凌霄大殿之中，没有了其他人，也使得羽仙皇维持的气势落了下来。

　　羽穹辉从自己的皇座之上走下来，漫步在大殿之中，雄伟的凌霄宝殿，每一个玉柱都有着擎天之高，将大殿真正的撑到了凌云霄汉的程度。

　　倏而，走到大殿门前，羽穹辉的脚步停了下来，他的眸光透过厚厚的云层，向着远方的一处望去。

　　“果然是你。”

　　轻语之声，没有任何人听得到。

　　若是有人在羽仙皇面前，就会发现他的眸光所观察的方向，正是羽仙族仙圣世家，霸仙大帝所在的家族！

　　“羽仙，羽仙，羽化而登仙，是为仙族，仙乃万灵之精粹所诞生的种族，仙皇之位岂是如此容易坐的，既然你想要，本皇就让给你，希望你不要后悔……”

　　喃喃的话语从羽穹辉的最终说出，似乎压抑在心中很久了。

　　随即他的眸光转向了整个羽仙族大地，此刻他的眸光透发着一种神秘，似乎有着一种难言的神色。

　　“纪元之末，大劫将临，羽仙大好山河，交给你霸仙了，希望你能撑过去……”

　　“你果然已经算计好了一切！”

　　突兀的在羽仙皇的身边出现了一虚幻的身影，发出一声厉喝。

　　对于突然出现的虚影，羽仙皇没有丝毫的意外，因为他明白在这座天庭之中，没有人能够逃出这道虚影的感知。

　　“何来算计，不过是一代新人换旧人，我羽穹辉有着自知之明，知道自己无法带领整个羽仙族渡过这次大劫，自然是退位让贤！”

　　羽仙皇摇了摇头，没有丝毫的波动。

　　“你以为你的金蝉脱壳之计能够成功吗，纪元之末的大劫没有人能够躲过，哪怕你将那个自以为是的霸仙推出来，也不可能，你若不行，那霸仙更无资格去统御整个羽仙族！”

　　虚影的神色不断的变换，声音没有丝毫的感情，但是每一个字都十分的沉重！

　　“穹辉我能感受到你心中的不甘，不过你的方法行不通，就算是有着霸仙为你在前面顶着，但是纪元之末非比寻常，你身上羽仙族的烙印，属于羽仙皇者的印记，就是你最大的破绽，哪怕是你进入时空最深处，这也是磨灭不掉的印记！”

　　“行与不行，你说了不算，我说了也不算，霸仙自以为自己算计数万年，甚至连晋升皇道都隐瞒了，可惜他不知道他若是真正成皇，才是对于本皇最大帮助，毕竟纪元之末大劫之世，总要有人去死的，用一个皇者的命去殉葬，比之一尊大帝的命，要强太多了！”

　　“哼，然后你就趁机超脱羽仙族对你的束缚，逍遥整个天地之间。”

　　虚幻的神影冷哼，对于羽穹辉的表现，显然是有些怒意。

　　“你不要忘了，你乃是整个羽仙族的皇，羽仙族没有了，你这个皇者就是一无所有。”

　　闻言，羽穹辉摇了摇了头，甚至神色都没有丝毫的变化。

　　“器尊，你又错了，我是羽仙族的皇，所以只要我活着，走到哪里，哪里就是羽仙族！”

　　“你……！”

　　最终，虚影消失，羽穹辉的神色依旧是没有丝毫的波动。

　　“来人！”

　　顿时有着一位仙将出现在凌霄宝殿之外。

　　“皇者，有何吩咐。”

　　“传我仙皇令，诏令钦天监巡视羽仙大陆，还有无尽虚空，洞虚，星空深处，凡是大陆之外的地方有着任何丁点的异动，不必禀告，直接传音与本皇。”

　　“喏！”仙将领命而去。

　　见到仙将领命而去，羽穹辉的眸光再次望向了霸仙大帝所在的方向：“本皇会守住羽仙族之外，防止他人来打扰你晋升，希望你不要让本皇失望！”

　　……

　　人界。

　　东皇宫少师殿中，羽仙皇打破了少师的洞察之术，也使得少师受到了不小的冲击。

　　“少师，现在该怎么办？”萧晨出声疑问道。

　　闻言，少师向着萧晨看去，随即出声说道：“一尊皇者，这是超脱了凡尘的战力，或许对于我人族的计划有着影响，我要去见东皇。”

　　说罢，少师向着殿外而去，不过走到大殿门口，单薄的身子却是再一次猛地颤动。

　　“少师。”萧晨惊呼。

　　“无碍。”

　　少师抬手将嘴角溢出的血丝擦干，毕竟他的对手是一尊皇者，哪怕有着无字古碑，也难以完全挡下那浩荡的力量！

　　东皇殿。

　　这里是东皇接受东荒各地治下各大隐世大族，王者大部，各个强者朝拜的地方。

　　毫不客气的说，这座大殿才是执掌整个东荒运转的重要之地，这里发出的每一条诏令，东荒上下，无论是王者大部，隐世大族，诸天强者，莫敢不从！

　　萧晨就这样进入了大殿之中，殿中透发着沧桑古朴，东皇宫高悬整个九天之上，这是不知道横跨了几个纪元的天宫，时间太久了，所以烙印了太多的岁月气机。

　　将萧晨带入东皇殿之后，少师就消失在了大殿的深处，而萧晨足足等候了小半个时辰，少师方才匆匆返回，却是未见东皇身影。

　　“东皇冕下不便现身，有关羽仙族之事，自有我人族强者会出手解决。”

　　见到萧晨起身，少师摆手示意，随即出声说道。

　　闻言，萧晨点了点头，牵扯一尊皇者的事情，还不是他现在能够去插手接触的，而他传递完消息，已经算是完成了任务。

　　“好了，这一次你传回来的消息，对于我人族来说算是有着不小的作用，按功绩自然是有着赏赐下来。”

　　事情说完了，自然是论功行赏了，少师的做事显然是雷厉风行。

　　“你的赏赐我已经给你拿来了，你不是想要空间之力凝聚世界法则神形吗，这一次这个就算是你前来报信的赏赐了！”

　　说着，少师向着萧晨的手中抛出了一只玉匣。

　　萧晨接到玉匣，他也没有想到少师竟然是一个如此干脆之人。

　　“多谢少师。”

　　少师摆了摆手，对于萧晨的恭敬似乎很不感冒，顿时说道：“这是你应得的，说起来你还是帮了本座的忙了，这洞察诸天异动，本就是我职责所在，这一次没有想到竟然出现如此纰漏。”

　　“少师万万不可这么说，羽仙族本就是潜藏的极深，而且那尊大帝根本就是有心算无心，事先早就遮掩了自己的气机，就算是现在不发现，日后等他一旦引动皇劫，必然会让周天都感受到变动，自然无法遮挡身形！”

　　少师再次摆了摆手，说道：“是你的功劳你就接着，本座可不会去占一个小辈的便宜！”

　　很快，萧晨将玉匣收起来，蕴含着空间之力的神血，就算是他前往诸天去寻找，都不容易，甚至他都打定主意，若真是找不到，那就从通天王藤中提炼。

　　不过到了现在，通天王藤炼化的神族血骨已经数不清了，但是分离出来的空间神血，也不过是很小的一部分，无论是数量还是质量，都不足以让他拿来凝炼法则神明。

　　不过他认为为难的事情，对于整个人族来说，根本不算什么，这不少师随手抛出来，都是他梦寐以求的宝物。

　　送到了消息，得到了赏赐，萧晨自然是没有理由留在东皇宫之中，于是乎拜别了少师，飞身离开了天宫。

　　不过他并没有离开的东皇域，而是前往了神侯宫！

　　一来他的三个弟子，获封神侯之位，如今还在神侯宫还没有返回部落，紧随着他就是前往搬救兵的，虽然他现在大摇大摆的出现在人界。

　　但是他的宝贝山河印，还在九婴世界之中，那仙圣族的长老一日不离开，他就无法将山河印收回来，当然若是他同样是晋升到八重天王者，那就是十分容易了，不过他可等不了这么长时间。

　　神王坐镇幽冥！

　　越是靠近神侯宫，萧晨越是察觉到九幽冥气的阴暗，虽然历代神王坐镇，依旧无法荡除原本幽冥族的小世界存在的幽暗。

　　大地及深处，苍茫的古林，莽荒之气激荡，萧晨就这样一头撞进了幽冥小世界之中。

　　“来神侯大殿！”

　　就在萧晨刚刚踏入幽冥世界之中，他的脑海中就有了属于诛日神王的传音响起！

　　顿时萧晨毫不犹豫的向着神侯大殿而去。

　　“来了。”

　　场面恍如隔世，就如同他当初晋升神侯，第一次进入神侯宫之时，在神侯大殿门前，一尊白发老者，笑眯眯的看着他！


第1338章 大地深处裂缝，神王坐镇幽冥！

　　隔着里许的距离，萧晨就从高空中落下，就直这样踱步向着老人走去。

　　在大殿的白玉石阶之下，萧晨恭敬的抱拳，高声喝道：“神侯宫所属神王拜见宫主。”

　　“好。”

　　见到萧晨的举动，诛日神王抚着自己胡须，大笑道！

　　一礼之后，萧晨走上了白玉石阶，随着诛日神王进入了大殿之中。

　　“这次前来是有什么事情要找老夫吧。”

　　边走，诛日神王出声说道。

　　“哪里，晚辈是特意前来拜见宫主大人。”萧晨嘿嘿一笑，也不拘束，就这样出声说道。

　　“你个滑头，看来你那三个弟子的秉性都是跟你学的，前些日子龙灯让你来神侯宫，但是许久不见你身影，今日前来你先去了东皇宫，再来神侯宫，以你的性子必然是有什么事情。”

　　对于萧晨的举动，诛日神王并没有丝毫的恼怒，依旧是笑眯眯的笑骂道。

　　“宫主大人明鉴，晚辈当然是前来神侯宫拜见宫主，前往东皇宫之内，不过是顺道知道了一些消息，按照规矩禀告而已。”

　　“好了，不要在耍滑头了，有什么事情就直说吧，你乃是我神侯宫之人，神侯宫自然是你的依仗！”

　　闻言，萧晨也收起了自己的玩闹，变得正式起来，将事情简单的一说。

　　“你小子果然不是个省油的灯，竟然敢跑这么远，你不知道诸天百族对于你悬赏依然存在吗，若是有着百族强者出手，十个你也回不了人界大地！”

　　听了萧晨述说，诛日神王神情变得有些凝重起来！

　　“还有，这些年被你镇压的异族王者不在少数，单单是战功就足以在战功殿换取各种属性的神血，何须如此冒险前往洞虚深处！”

　　摇了摇头，诛日神王出声说道。

　　闻言，萧晨傻眼了，他却是将战功值忘了！

　　说真的，这些年来所被他镇压的异族王者，绝对是凑够了一手之数，战功值绝对是超乎了他想象。

　　然而他竟然忘却了，在人族有什么是战功值换不来的，枉他还费尽心思，去想着如何去得到神明之血。

　　甚至欲要潜入御兽族之中，获取杀戮神血。

　　却是将最简单的获取方法给忘记了！

　　见到萧晨惊愕的表情，诛日神王摇了摇头，显然是明白萧晨杀伐惯了，必然是没有想起来！

　　“好了九婴世界的事情先放一放，随我来，你如今位列神王，神侯宫的一些事情，你也该知道了！”

　　闻言，萧晨紧随着诛日神王向着神侯大殿的深处而去！

　　然而，在外边看覆压不过千丈的神侯宫，其中的幽深出乎了他的想象！

　　越是深入，就如同踏入了一条古道，诛日神王没有出声，萧晨也随之默不作声，一直向着深处前行！

　　久远沧桑的气机在周围弥漫，甚至越往深处，越是有着丝丝幽寒之意溢散，这些寒意无孔不入，甚至欲要钻进他的体内。

　　这条道路很长，萧晨转身，发现原本大殿中那一块块神侯碑，已经看不见了，而他的前方微弱的光芒，一直延伸到了无尽深处。

　　或许是走了数千上万里之远，萧晨的眼中终于看到了光亮，到尽头了！

　　然而出现在萧晨面前竟然是一道无比巨大的裂缝！

　　就如同整个大地都撕裂了，狰狞的裂缝如同莽荒大凶的血盆大口，欲要吞噬虚无。

　　“这是哪里！”

　　萧晨忍不住倒吸一口凉气，他感受到从大裂缝中所传递的阵阵泥土的气息，这是属于人界大地的本源无疑。

　　但是莽荒大地竟然裂开如此大的裂缝，却是出乎他的预料，实在是这条裂缝太大了，萧晨穷极目力，都看不到裂缝究竟延伸到了那里！

　　“这便是东荒大地的最中心之地。”

　　倏而，诛日神王的声音传来！

　　什么！

　　东荒广袤的山河中心之地，竟然是一片废墟，是一条巨大无比的大裂缝，就如同一条鸿沟！

　　这开什么玩笑！

　　若是这条大裂缝在延伸下去，那么整个东荒大地岂不是将要四分五裂！

　　“现在知道我人族占据人界大地并不容易了吧，不仅仅是有着诸天的侵扰，还有着来自大地深处的危机！”

　　诛日神王望着这片大地，同样闪过一抹凝重！

　　“这便是曾经神灵寂灭之时，所遗留下来的伤疤！”

　　“宫主你是说，这是远古之时神明大战所造成的！”萧晨眼中透着震惊。

　　“不错，根据我人族从神址中出土的古老手札中记载，莽荒大地无穷大，而如今我人族所占据的五方大地加起来，都不足曾经的莽荒大地的百分之一大小。”

　　“宫……宫主，你没有开玩笑吧！”

　　萧晨结结巴巴的问道，他自然是知道远古莽荒比之如今的大地要大了不少，但是这大的也太离谱了吧！

　　“你是不是不相信？”见到萧晨表情，诛日神王轻笑，随即说道：“实际上本王也不相信！”

　　“一直以来咱们都认为莽荒初开，神明降世，乃是莽大地初始，然而根据最为古老的手札玉书记载，神明之前还有着另外的文明诞生，不过太久远了，这个文明早已经被磨灭了！”

　　“传说那个文明最鼎盛之时，也是莽荒大地最完整的时候，后来不知道什么原因，这个伟大的文明消失了，神族出现在了这方大地之上，再后来神明寂灭，就有了我人族和百族！”

　　此刻萧晨有些发蒙，哪怕他如今已经位列无上之境，但是诛日神王的话语却是颠覆了他一直以来的认知！

　　神明竟然不是天地初开之时的第一批生灵，那为何还会有着莽荒大地的重新演化！

　　“好了说的有些远了，本王带你来，就是为了眼前的大裂缝之事。”

　　很快，诛日神王整理好了思绪，调转了话语。

　　“这样的裂缝在我东荒大地共有着五处，你眼前这条位于东皇域之下，所以一直以来都有我神侯宫镇压，而且镇压诸天百界王者的天牢，就建在这条大裂缝深处！”

　　说到这，诛日神王话语停顿，变得无比郑重起来，眸光落在萧晨身上，盯着他，一字一顿地说道：“在东荒南域落龙山脉之下，同样有着一条地脉大裂缝，本王将其交给你镇压，你敢接否！”

　　“你敢接否！”

　　声音如雷，振聋发聩，直接炸响在了萧晨的心灵深处！

　　一时之间，萧晨竟然没有反应过来！

　　“镇压大地裂缝，防止裂缝继续蔓延！”

　　“你敢接否！”

　　诛日神王须发激荡，双眸如同烈日，就这样瞪着萧晨。

　　下一刻，萧晨一个激灵反应了过来。

　　“敢问宫主，如何镇压大地裂缝，防止裂缝继续蔓延！”

　　“地脉开裂，自然需要灵力蕴养。”

　　“何种灵力！”

　　“百族血骨！”

　　“好，萧晨接下了！”

　　短暂的问答，没有刨根问底，没有去洞悉前尘后事，萧晨便郑重喝道！

　　因为他知道这关乎着人族大地的安危，大地深处地脉开裂，若是蔓延下来，整个大地将会分离崩兮！

　　有些事情，他需要去担当！

　　“好！”诛日神王大笑。

　　紧随着，诛日神王裹挟着萧晨，向着大地裂缝深处而去，越是朝着大裂缝深处而去，萧晨愈发察觉其中的恐怖。

　　气机愈发的混乱不堪，若不是有着诛日神王的看护，他根本承受不住，直接就会被混乱的气机透体，走火入魔！

　　“萧晨，你看到的这条裂缝曾经比现在大百倍，不过亘古岁月以来，经过我人族代代用异族血骨蕴养，方才缩小道如今的程度，你将要镇压的那条裂缝，也就是这条的十分之一大小，只要有着充足的血肉供应，虽然无法保证完全修复大裂缝，但是至少不让裂缝蔓延不成问题！”

　　萧晨的眸光不断的洞穿周围，观察着大裂缝的深处，一边听着诛日神王的述说。

　　甚至在及深处他还察觉到了数道隐晦的气机，这些气机若隐若现，带给他了很强的威压！

　　踏立整个大裂缝的中央上空，诛日神王怒发冲冠，浩荡的气机爆发，如同煌煌大日！

　　“每一年我人族光是投进这些大裂缝中的异族血骨，数以亿计，还有着数不清的灵物，若是不然我人界大地就有着分离崩兮的危险！”

　　“这些裂缝也牵扯了我人族一部分实力，你以为为何诸天百族为何能够存在这么久，说起来多亏了这些大裂缝的存在，我人族同样需要太多的血骨和灵物！”

　　什么！

　　顷刻间，萧晨反应了过来！

　　诛日神王如此说，诸天百族竟然是人族有意留下来的！

　　“就拿当初东荒的洞虚界河之战，虽然时间不长，但是我人族和百族的血骨，就足以亿计……这些血骨保证了我人界大地的稳定，所以我人族生存在这方大地之上，十分的不容易！”

　　萧晨蓦然，他发现每当他自以为看透了周围之时，回神过来，却是发现自己依然太过于渺小！

　　“神王坐镇幽冥不是一句空话，身为神王，这就是你的责任！”

　　“是！”

　　萧晨点了点头，同样的嘴角喃喃自语。

　　“神王坐镇幽冥，此幽冥却是非彼幽冥，而是真正的大地深处！”


第1339章 圣子功绩，刷取功绩！

　　昏暗的大地之下，有着让人触目惊心的大裂缝，这是生活在人界大地之上的普通族民根本想象不到的！

　　力量越强，地位越高，而责任就会越大！

　　皇者横推纪元，王者统御山河，神王坐镇幽冥！

　　这一刻，萧晨对于这种认知愈发的清晰起来，原来这些流传在莽荒大地之上的话语，并是不是随意散布的谣言，而是真正有着出处！

　　是人族武者代代所真实的行动，去践诺的！

　　王者统御山河大地，护卫部族桑梓，大地深处却是一条无垠的大裂缝，一个时刻会让莽荒大地彻底崩碎的大隐患。

　　“诸天生灵的繁衍和修炼，自然是从莽荒大地抽取灵力，而生灵的血骨重新返回大地深处，腐朽枯竭，自然又将这些灵力返还给了大地，这便是一种力量的轮回。”

　　诛日神王慢轻轻地说道，似乎是在给萧晨讲述着。

　　“而大地受到了伤害，自然是需要灵力蕴养，不过我诸天百界生灵何其多，消耗了太多的灵力，所以大地的创伤根本无法独自主去修复，只能由我们被动的去修复。”

　　听到诛日神王的话语，萧晨点了点头。

　　倏而，诛日神王的话语顿了顿，眸光看向了萧晨，随即再次说道：“东皇冕下敕封你为圣子，如今已经传遍了东荒大地了吧。”

　　“是！”闻言，萧晨不由得点了点头，虽然东皇并没有下达正式的敕封，传递整个人界五方大地，但是他的圣子之名传遍了东荒各处，这是事实。

　　甚至不单单是他，就算是另外三大的圣子的之名，亦是传递到了东荒各处。

　　不但如此，萧晨还从那紫龙圣子的分身之上，感受到了一丝属于圣子果位的气机。

　　要知道东皇在东荒大地就是人族气运的代言人，他的诏令没有正式下达，然而属于圣子的气运却是已经开始汇聚了，这是萧晨不得解的地方！

　　“禁忌圣子。”

　　听到诛日神王的话语，萧晨变得有些不好意思，东荒四大的圣子之中，他可以说是排行在垫底的存在。

　　“都是莽荒大地各部武者恭维，当不得真！”

　　“怎么当不得真！”

　　然而，笑意盈盈的诛日神王却是眼神一凝，喝道。

　　“我神侯宫神王难道还当不得一个禁忌之名，是你天赋不够，还是没有那个资格！”

　　见到突然爆发的诛日神王，萧晨一怔，有些不知所以，实在是诛日神王的话锋转变的太快了！

　　“自然不是！”萧晨出声道。

　　“那就好，我神侯宫走出的人，岂能心中没有底气！”

　　见到萧晨神色，诛日神王方才满意的点头。

　　“萧晨，本王告诉你为何东皇迟迟没有下诏敕封你们，那是因为你们还没有达到他心中的标准！”

　　“东皇的标准？”闻言萧晨一愣，皇者的标准究竟是何种的程度，是晋升到大帝，还是九重天万道世界级强者！

　　等等！

　　瞬息之间萧晨反应过来，诛日神王的话语说是你们，这代表着不单单是他，还包括另外几位东荒圣子！

　　另外几大圣子的实力皆是比他要强盛，依旧没有达到东皇心中的标准，那么应该就不是修为的原因了！

　　“难道是圣子果位！”下一刻，萧晨反应过来，低喝而出。

　　“看来你反应还不慢。”诛日神王笑眯眯的说道！

　　果然。

　　萧晨放下心来，对于圣子之位一直以来，他都在参悟，想要将这种气运加持给凝聚出来，然而每一次都徒劳无功。

　　根本无法去将其凝聚成有形的状态，似乎总是差了些什么，这种气运的果位和他的封号神王还有着不同，更像是一种直接掌御，而不是封号神王的借助气运。

　　先前他倒是从紫龙圣子的分身之上察觉到这种气机，但是此刻诛日神王却是说，他们几大圣子皆是没有完成。

　　“在东荒圣子之中，你的起点最低，所以有些东西不知道也是属于正常。”

　　见到萧晨表情，诛日神王出声说道。

　　“实际上你的身上已经开始有着属于圣子果位的气机凝聚，只不过是太过于稀薄，无法显化出来罢了，其他的圣子应当也逐渐凝聚了自己的圣子果位，不过是多少的差别，不过应该都没有完全将果位凝实！”

　　“而想要将属于圣子的果位凝实，不仅仅是有了气运就行了，还需要实打实的功绩，为整个人族的功绩！”

　　萧晨听到很认真，显然诛日神王这是在提点与他。

　　“上一次在神族小世界中，你见到紫龙圣子的那道分身，你以为他前去是干什么的！”

　　诛日神王反问道。

　　“功绩！”

　　这根本不用去思考，显然紫龙圣子去神族小世界给自己刷功绩去的！

　　不过萧晨又变的疑惑起来，上一次杀入神族小世界多么好的机会，为何紫龙圣子仅仅是派出了自己的一道分身进入神族小世界。

　　“你对于那些隐世大族，强大的王部了解的太少了，神族小世界仅仅出动了一道分身，这代表着他的本体所在的位置，有着更加庞大功绩在等着他！”

　　嗯。

　　萧晨转醒，诛日神王的一句话，把他点醒，这些隐藏世家古族，王者大部，所拥有的势力绝对是超出了他的想象！

　　“宫主，你是说紫龙圣子的本尊，在紫龙王部的安排下，在刷取功绩，用来彻底凝实圣子之位！”

　　“不错！”

　　此刻萧晨方才觉得背后有着一座强大的势力，有多么的重要，竟然能够帮着作弊，当然这不算作弊，背后的势力也是武者的实力的一种。

　　紫龙王部都如此，那么传承久远的太昊皇血世家，那又会何等的恐怖！

　　紫龙圣子在部族的安排下，在狂刷功绩，那么太昊圣子，又会坐镇何方。

　　不过下一刻，萧晨浑身一个激灵，他抬起头望向了诛日神王。

　　“晚辈拜谢宫主大恩。”

　　这一刻，他突然想到了诛日神王为何要让他坐镇大裂缝了，大裂缝关乎着人界大地的安危，只要他守住大裂缝不蔓延，人界大地安稳，将是最大的功绩！

　　圣子果位还不是手到擒来！

　　“哈哈，你是我神侯宫的神王，神侯宫就是你的依仗，要论功绩，诸天之上还没有哪一个世家大族，敢和我神侯宫比肩！”

　　见到萧晨明白过来，诛日神王大笑。

　　“原本坐镇南域大裂缝的乃是朽木神王，如今你的也将要晋升到王者七重天，坐镇大裂缝足以了，到时候你就去接替朽木。”

　　“晚辈明白了，到时候会和朽木神王交接。”萧晨再次躬身一礼。

　　很快，萧晨跟随诛日神重新返回到了神侯大殿，望着殿中及深处黑暗的景象，萧晨不由得长长的吐出一口气，方才将自己的心中的激荡压制下来。

　　“好了，本王该交代的都交代给你了，剩下就只能靠你自己了！”

　　同样的，走出大裂缝的诛日神王对着萧晨正色道。

　　“记住，你乃是我神侯宫走出去的王者，历代神侯宫皆是威震诸天百界，万不可堕了我人族神王的威名！”

　　“晚辈记下了！”

　　伴随着的萧晨的话语，诛日神王的身影就这样消失在了神侯大殿之中。

　　而萧晨随即向着自己在幽冥小世界中的神侯府邸而去。

　　“拜见神王。”

　　见到萧晨归来，神侯府之外，有着两道身影露出了一抹激动，伏地拜了下来，正是当初萧晨刚刚晋升神侯之时，所向他投效的两名追随者。

　　百年以来，萧晨虽然机会没有在神侯宫居住，但是这两名追随者，却是恪尽职守一直守在萧晨的府邸。

　　“起来吧，这一次随我返回古元部落，在神侯府邸驻守，太过于为难你们两人了！”

　　“谢神王大恩，谢神王大恩！”

　　两人顿时齐声高喝响起，百多年的驻守，他们甚至以为萧晨已经将他们两人给忘了。

　　毕竟哪怕他们当初前来投效，心中都没有想过，短短百年时间，如同沧桑巨变，萧晨竟然从一尊神侯，直接晋升到了神王，如今更是名扬诸天百界！

　　这让许多当时犹豫不决，想要投到萧晨门下的强者，追悔莫及。

　　如今萧晨让他们跟随在身边，不在驻守在这枯寂神侯府邸之中，这百年的煎熬，都值了！

　　见到两人的激动的神情，萧晨倒是觉得有些不好意思了，实际上他当真是将两人给忘了！

　　“拜见师尊。”府外的声音，直接将府邸深处的三位弟子给唤了出来。

　　齐刷刷的出现在府邸之外，向着萧晨恭敬的行礼道。

　　“起来吧。”

　　萧晨摆了摆手，随即踏步进入了大殿之中。

　　三位弟子晋升神侯，并没有开造新的神侯府邸，而是都住在了他原先的神侯府邸之中，而且神侯府邸十分的大，不要说三个人，就是在翻百倍数量也住的下。

　　府邸正殿。

　　萧晨打量着立在自己面前的三位弟子。

　　短短时日未见，他发现自己的三位弟子，有了一些变化，原本身上的锋芒毕露，变得有些圆润下来。

　　当然这个评价并不适合他的五弟子荒笑天，这个家伙一直以来就是十分的圆润，滑不溜秋。


第1340章 炼化神血，杀戮神明！

　　在萧晨的注视之下，三位弟子肃立面前，目不斜视。

　　二弟子剑惊鸿原本身上的锋芒剑意，变得收敛的许多，虽然还不至于完全都收入体内，但是已经不再是那柄欲要刺破苍穹的利剑。

　　剑道，同样是诸天万道之一，不过亘古以来，算上人族在内的诸天百族，所有的种族都加起来，所诞生的剑皇都没有超过五位。

　　剑皇，剑中的皇者，掌御剑道，世间所有剑道修炼者的所朝拜的强者，这样的强者早已经返璞归真，世间万物在其手中皆可为剑，以身为剑，以剑为身，超脱了生命的本源层次。

　　不过剑王在每一个纪元倒是都会出世，然而剑王这样的称号，在诸天百界所有的种族之中，只有一人才能获此殊荣。

　　视为剑中王者！

　　不过这一个时代还没有真正的剑王出世，倒是有着一些铁剑王，风剑王，妖剑王等一些杂号剑王出现，他们自认为无法去承受剑王这一称号，只能退而求其次。

　　所以剑王称号，更是牵扯了诸天百界的争夺！

　　不过这有些扯得远了，他的二弟子还远远没有到这般资格，能够和诸天争锋，他身上的剑意还需要再次蜕变，至少所有的剑道锋芒都需要收敛入体。

　　五弟子荒笑天却是变得胖了一些，在他的面前极力保持着一种肃穆姿态，这样萧晨有着一种无从下手打骂的郁闷。

　　而六弟子步沧海，身上的气机却是越发的虚浮，这不是深受重创，而是本身天赋使然，身体似乎愈发的要虚化，和空间融为一体。

　　而萧晨也随即问了一些有关在神侯宫事情，比如朝拜神王台所获得的机缘等等。

　　“启禀师尊，弟子有事禀报。”

　　这时，六弟子步沧海却是出声说道。

　　在萧晨的示意下，步沧海再次出声说道：“师尊，弟子在你的神侯府邸之下，发现了奇异之处，查探下去之后，发现了一件宝物。”

　　“哦？”

　　闻言，萧晨到是有了兴趣，不过他很快就回想起了起来，当初他在选择神侯府邸之时，就在你这府邸的遗址之上，感受到了一种别样的气机。

　　后来因为实力低微并没有发现什么，再到后来就离开了神侯宫，将这件事情给忘去了，现在看来这个机缘依旧是没有跑了，应在了他的弟子身上。

　　“究竟是何种宝物？”

　　步沧海没有丝毫的遮掩，手中一翻，顿时出现了一只圆盘，圆盘之上布满了一个个古朴的符号，显得有些虚幻，有着淡淡的魂力溢散。

　　仅仅是一眼，萧晨就知道为何这件宝物被自己的六弟子发现了，这淡淡的魂力波动，对别人来说不容易发现，但是对于拥有隐魂天赋的步沧海来说，根本算不得什么！

　　这是一件魂力宝物，对于步沧海来说十分的契合，这般机缘落到自己弟子身上，萧晨可是十分满意。

　　“收起来吧，这么长时间，这座古山之上不知道经历了几代神侯，你能够发现这是属于你的机缘。”

　　很快，萧晨的声音响起。

　　他不同魂道，虽然能够大致了解这只魂盘的作用，但是更深层次，却是需要自己的弟子去挖掘！

　　见过了三位弟子，萧晨心中有了一个了解，随即他将派三人前往治下各域，筹建战神宫分院的消息告诉了他们。

　　……

　　安排完弟子，萧晨并没有停歇，即刻前往了战功殿，兑换杀戮神血。

　　若非因为杀戮和空间神血的制约，迟迟不能够将法则神形凝炼出来，他的实力早就可以晋升到的王者七重天之境！

　　现在一切的制约已经不在，诛日神王的提点让他幡然大悟，他不需要在费劲心思去夺取神血。

　　从战功殿返回，萧晨面色带着一抹笑意，实在是收获太大了，这些年他镇压了数位异族王者，而所获得的战功，数以百万计。

　　虽然神血十分的贵重，但是在他的小世界之中，却是躺着五只玉匣。

　　这些玉匣之中，全部都是他从战功殿所兑换的神血，不仅仅是杀戮神血，还有另外四种他没有领悟的法则神血。

　　五份神血，每一份都是取至异族王者身上，每一份都价值百万战功！

　　不过对于这些需要的宝物，萧晨根本没有丝毫的犹豫，直接抛出五百万战功值。

　　有了杀戮神血，在加上少师所赏赐的空间神血，小世界之中剩下的最后两尊法则神明，终于可以凝炼完成。

　　等到兑换完神血，萧晨并没有在神侯宫停留，而是带着三位弟子，还有着那两位追随者，赶回了边荒域。

　　边荒域。

　　上一次的倾世大战，所造成的废墟之地，早已经是清理了出来，族民们在废墟之上重建了自己的住所，慢慢的从伤痛中走了出来。

　　古元王部的建立，促使着边荒域逐渐变得繁盛起来，位于整个东荒最南端的边荒，如今变成了各地域武者的交汇之地！

　　特别是虚空挪移大阵的连通，更是吸引了来自各地域的强者到来，到南离去，去闯天地万灵塔，这些成为了吸引众多部族强者前来的理由。

　　返回部落的萧晨立刻陷入了闭关，而他的三位弟子却是踏出了部落，前往部落治下，开始了自己的任务。

　　盘坐在青石园中，萧晨闭目养神，所谓的小世界法则神明，乃是借助对于法则的感悟，来凝结的一种幻影，用来争强战力！

　　这也是萧晨战力比之同阶王者强盛的原因之一。

　　小世界之中。

　　绿意盎然，点点青色如潮，有着火山爆发，浓烟滚滚，灼热的熔浆直接将大地都灼烧化了。

　　这便是小世界中的自然场景，一副处于自我演化的场面，就算是有外力的作用，说不定历经无数年之后，小世界依然能够达到诸天异族所居住的小世界程度！

　　古木摇曳，郁郁苍苍，如今萧世界中的山川大地，古木河流，和外界的莽荒大地极为的相似。

　　小世界壁障之上，有着虚幻的神影咆哮，一道道法则在小世界之中交织，如同混乱大网一样，难以捋清楚。

　　轰！

　　突兀的在小世界的中央，一团漆黑如墨的神血出现，透发无与伦比的杀伐，顿时让小世界之中的杀戮法则，变得更加的狂暴！

　　整个小世界中轰鸣不断，杀音浩荡，就如同地震一般，浩荡天音炸响！

　　嗡！

　　属于萧晨的不死神魂出现，九彩的神光璀璨如火，同样是散发着古老高贵的气机，自有一种独特的沧桑。

　　属于他的气机顷刻间就将杀戮神血所引起的波动所镇压，不死神魂所散发的人族本源之气，比杀戮神血更加的久远苍茫。

　　嗡嗡嗡！

　　感受到不死神魂的气机，杀戮神血同样是开始爆闪出神辉，欲要挣开束缚。

　　吼！

　　嘶吼之声如同跨越了亘古时空降临，神血爆闪之中，伟岸的巨影横跨时空而来。

　　这是一尊莽荒时代的大凶，仅仅是一道虚影就有着万丈大小，双眸如同血日，背上有着双翼，通体包裹着黝黑的鳞甲，不断的闪耀着光芒，大吼一声，整个小世界颤动！

　　“蛮荒大凶，杀戮饕餮！”

　　萧晨眼中神光如电芒，竟然是饕餮古兽的血脉，看来这百万战功花的值了！

　　而且他眼前的饕餮神血，十分的纯净，绝对是凝炼法则神形的宝物。

　　轰隆！

　　下一刻，萧晨没有丝毫的犹豫，顿时小世界之中竟然猛地一黯下来，有着风起云涌的呼啸之声！

　　吼！

　　然而，透发着凶光的饕餮神影，并没有等着让萧晨炼化，而是开始了反击，作为莽荒大凶，哪怕是陨落了不知道多少岁月。

　　但是骨子里的杀戮的基因就不会改变，现在竟然有人想要炼化它，哪怕如今仅仅剩下了残念，也容不得萧晨如此折辱于它。

　　“哼！”

　　萧晨冷哼，不过是神血中残留下来的残念在作怪，可惜这已经不是它的时代，除了被炼化，根本没有其他的路。

　　“束缚！”

　　望着咆哮而来的杀戮饕餮的身影，根本不见萧晨有着丝毫的动作，就有着法则凭空显化，直接将其捆绑住。

　　锵！锵！锵！

　　杀戮饕餮不断的挣扎，然而法则神链所汇聚成的网，却是愈发的紧凑，每一息都有着铿锵之声响起！

　　吼吼吼！

　　饕餮愈发的狂暴，法则之网直接勒入了鳞甲之间的缝隙之中，勒入了血肉之中，就这样任凭他如何挣扎，但是法则化成的大网却是越来越小。

　　吼！

　　终于在法则之网的束缚下，杀戮饕餮发出一声不甘的咆哮，重新化为了一团黝黑的神血！

　　咚！

　　神血中就如同有着心脏在跳动，又似乎有着什么在孕育，如同天鼓雷动的声音在小世界中不断的响起。

　　嗡！

　　这一刻，一道让整个小世界都感到耀眼夺目的神光炸开，古老和高贵的气机再次绽放出来，这一次不再是属于杀戮饕餮，而是焕发出另外一种生机。

　　属于人族血脉的烙印！

　　饕餮的幻影彻底崩碎，取而代之的是一尊和萧晨一般无二的身影！

　　一道道法则的神光在身影周围的浮盈，属于人族的血脉之气激荡开来！

　　杀戮法则神明，聚！


第1341章 空间神明，九道齐聚！

　　黑色的法则神明透发着无尽的杀伐，属于人族本源的血脉烙印，高贵，苍莽，伟岸，在其身上展现的淋漓尽致！

　　这是纯粹的神力外加法则的聚合体，正是因为萧晨走上了容纳诸天万道于己身的无上之路，所以他能够将神血中的异种意志磨灭，独留下最为纯粹的神力本源之血。

　　在融入他自己的生命本源，让神明的力量重新焕发出生机，化为属于他自己的神明虚影！

　　甚至萧晨有着一种预料，他所凝聚的法则神明，绝不仅仅止步于此，未来会有着更加强大的蜕变。

　　漫天的杀戮裹挟属于神明力量的伟岸，在小世界深处彻底绽放！

　　杀戮神血凝聚完了，那么就只剩下了空间神血！

　　空间为王，无论是在亘古时空以前，还是在如今这个时代，空间之力都是最强大的力量之一，很多时候，在众人眼中这都是一种禁忌的力量！

　　调息了体内激荡的神力，萧晨开始着手准备炼化空间神血！

　　心神整个沉浸在小世界之中，这一刻世界中的空间风平静止，所有的一切都变得沉寂下来，一团晶莹的银光，就这样凭空出现在了小世界之中！

　　轰！

　　仅仅是刹那间，整个小世界中就卷起了无尽的空间风暴，虚空被撕裂，空间碎片如刀割，直接割裂了大地，草木直接化为齑粉洒落，漫天的法则都是都被切碎。

　　嗡！

　　神血所处的位置直接湮灭成了一座黑洞，透发着无穷的吞噬之力，不断的吞噬着小世界产生的气流！

　　对于此，萧晨似乎是早有预料，在小世界中他便是真正的主宰，任凭神血如何暴虐，都不会逃脱掌控！

　　不死神魂长啸一声，紧随着四周小世界壁障之上，有着虚幻的神影开始浮盈而出，每一尊神影都有着数万丈大小，裹挟漫天的苍茫高贵，如同垂天之云，显化出冲天的杀伐！

　　浑身缭绕着漫天雷电的雷霆神明，这一刻裹挟着无尽的雷爆，从世界壁障之中冲击而下，向着空间神血砸落。

　　滚滚火焰，将整个小世界小半边天穹都染成火红的火焰神明，化为一尊火焰烘炉，如同爆发的火山，直接砸下。

　　玄黄如土，厚重苍茫的大地神明，直接化为了一座数万丈高的古山，裹挟万钧之力，砸落而下！

　　……

　　几乎是瞬息之间，小世界中的八道法则神明，直接从小世界壁障之中显化，既而同时出手，向着空间神血碾压而去！

　　数万丈的身影，让小世界天光阴暗，狂暴的力量直接撕裂了所有，只剩下了滚滚雷音，如开天辟地之时雷动。

　　嗡！

　　然而，面对八大法则神明的围攻，隐藏在空间神血极深处的那丝到残念，终于爆发而出！

　　吼！

　　一声怒吼，跨越了时空，让天地震荡，紧随着银光爆闪，一道虚幻的影像逐渐的变大！

　　远古九天鲲鹏！

　　萧晨眼中闪过一抹精芒，居然是九天鲲鹏遗留下来的神血，哪怕是神血有些不纯，但是也绝对比得上纯净的金翅大鹏王的血脉！

　　远古之时的金翅大鹏就是威震诸天的神兽，而金翅大鹏的始祖九天鲲鹏，又将是何等的伟岸！

　　九天鲲鹏的虚影直接覆压了整个小世界，甚至有着要撑破他小世界趋势！

　　仅仅是虚影闪现，就将萧晨八道法则神明的攻击给拦了下来！

　　九天鲲鹏大吼，其翼若垂天之云，展翅之间哪怕是仅仅是虚幻出来的翎羽，在萧晨的感知中都透发着绝世锋芒，欲要割裂他的小世界！

　　他的小世界的坚固程度，早已经超脱了同阶，甚至一些蕴养无数年的老怪物，但是此刻依然有着难以招架的趋势！

　　不过萧晨可不是坐以待毙之人，心念念动之间，不死神魂显化而出，原本被九天鲲鹏突然爆发的气势，而压制下来的法则，再一次焕发生机！

　　九彩的神光，直接将整个小世界充盈，九彩神光洒落让小世界空间中就如同化为了泥泞的沼泽，阻碍鲲鹏的展翼。

　　而八道法则神明再次出手，一个个拳头洞穿了虚空，不断的击打在九天鲲鹏的身影之上！

　　哐！哐！哐！

　　虽然皆是能量所汇聚的神影，但是撞击上去，依旧是迸溅出漫天的神光，发出金铁交鸣的声音。

　　原本九天鲲鹏虚影的翱翔九天之势，被漫天狂暴的拳锋，再次给压了下来，变得收缩了起来。

　　轰隆隆！

　　每一次出拳，都裹挟着浩荡的力量，将空间神血所演化而出的九天鲲鹏影像，向着小世界壁障挤压而去。

　　诸神拳！

　　有着神兽咆哮，神人舞动，八道法则神明几乎是同时出手，顿时引动了漫天的异象，一股苍茫久远的气机溢散而出！

　　嗡！

　　八道拳锋合在了一起，有着一股诸天万道相融的气机，神性如潮，浩浩汤汤。

　　实际上王者到了萧晨这般境地，早已经开始凝炼属于自己独有的杀伐大术。

　　这是基于武者对于法则大道，还有着力量掌控的感悟，所创造出来的最为适合自身的杀伐招数。

　　而对于萧晨来说，创造自己独有的攻击大术，更是刻不容缓，因为其他王者还有着一些功法去感悟，去临摹，而他修炼修神大术，根本就没有前例可寻，唯有独创，才是最为适合自己的！

　　这诸神拳就是他结合这些年来的修炼所学，所打磨出来的一道拳法大术！

　　真正的神法杀伐大术！

　　以诸天之法为根基，纳天地万道，甚至可以和小世界相互加持，供应力量。

　　实际上从一定程度上来说，这也是晋升到王者七重天之后，所有王者要走的路径，毕竟不走出自己的独有的道路，如何去超脱！

　　七重天世界级之前可以去临摹，去参悟，等到融会贯通，加上自己的独特见解，走出自己道路，这才是最强的。

　　就如同他灭杀的紫龙圣子的分身，虽然依旧是修炼紫龙王部的紫龙雷法，但是紫龙圣子在显然是超脱了出来。

　　八大法则神明在一起，八大拳影汇聚成一个大拳头，顷刻间撞入了九天鲲鹏的神影深处，撞出了一个大坑！

　　然而诸神拳所携带的拳锋丝毫没有减弱，而是连带着鲲鹏的神影，向着小世界的壁障之上撞去。

　　轰！

　　巨大的九天鲲鹏的神影就这样撞在了小世界壁障之上。

　　诸神拳！

　　萧晨的拳头如天界的神锤，不断垂落，撞击到鲲鹏神影之上，发出震耳欲聋的铿锵之声，竟然一点点的将鲲鹏神影砸进了世界壁障！

　　虽然草创，但是诸天神拳的威力已经开始逐渐显露出来，而萧晨本源人族气机透发着苍茫，又有着浩瀚的神性，每一击都有着雷动九霄的威严。

　　吼！

　　半个身子被砸入小世界壁障的鲲鹏，发出不甘的咆哮，但是萧晨的拳头如雨落，根本没有给他丝毫的反击机会。

　　属于九天鲲鹏的残念气机逐渐被排斥而出，一股诸天万道相融的气机，开始沾染在了神影之上。

　　属于诸天的气机开始出现，铺天盖地的向着鲲鹏神影涌去。

　　裹挟着属于萧晨的人族气机，同样顺带着渗入，根本就是势不可挡，不死神魂散发着九彩，凌驾在所有的法则神形之上。

　　轰！

　　这一刻，诸天神拳再次凝聚而出，浩荡的诸天融合之气直接将鲲鹏神影淹没。

　　伴随着一道不甘的嘶鸣，小世界壁障猛地颤动，就如同将要开裂一样，紧随着爆闪出耀眼夺目的神光，将整个小世界天穹都淹没。

　　等到漫天的神光散去，九彩神霞若隐若现，世界壁障之上有着一道清晰可见的九天鲲鹏的影像。

　　嗡！

　　眨眼间，九天鲲鹏的身影崩碎，化为一道人形的印记。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间，原本另外八大法则神明组成的诸神拳，分解开来，一个个发出咆哮，向着小世界的壁障撞去。

　　九大法则神明，高悬虚空壁障之上，如同凌驾诸天的神王，流淌浩瀚的神威，更深处是属于萧晨的本源人族气机。

　　轰！

　　不死神魂凌驾小世界虚空之上，周围法则神明环绕，每一尊都和萧晨身影相同。

　　这一刻，小世界嗡鸣，古朴沧桑的气机弥漫！

　　每一道法则神明都散发着一种融合诸天的气机，九大法则之间相互融合没有丝毫的隔阂，随意的融合随意的分开，就如同行云流水！

　　仅仅是一缕气机，都有着镇压诸天的无上伟岸。

　　呼！

　　尘埃落定，盘坐在青石园雷劫灵木之下的萧晨，睁开了双眸，长长的舒了口气。

　　九大法则神明齐聚，他能够察觉到自己的战力又有了提升，虽然不多，但是这种战力的提升却是能够察觉到。

　　这一刻，原本晋升王者之时，所贯穿神魂的九道法则终于齐聚，蜕变到了一个层次的结点，他有了再次纳入诸天法则的机会！

　　有着诸天相融合之气，诸天万道之力，自然是可以纳入自己的小世界。

　　同样的这一刻，他也能够真正的向着七重天王者之境攀登了！


第1342章 王者七重，下位世界！

　　王者七重天，在整个诸天百界之中，都是一个分水岭的级别，这个级别王者体内自成世界，有着别样的乾坤造化，可以说乃是实力的又一次蜕变！

　　所以说，小世界的构建，是王者又一次向着天地挣命的机会，实际上整个诸天百界来说，王者七重天之上的强者并不多。

　　虽然如今萧晨时常见到，那是因为他的实力到达了这一层次，什么的武道境界去接触什么样的武者，这乃是诸天上下的一个定律。

　　就如同皇者来说，他们的眼中的对手就只有皇者，或者更加神秘伟岸的存在！

　　等到达到想象的层次之后，就发发现看似无限广袤的莽荒大地，又是那么小，层次到了，所面对自然是相同层次的事和物，原本是传说中的人物就会不断的出现在自己面前。

　　倏而，萧晨双眸再次闭上，心神沉寂在小世界之中。

　　此刻整个小世界壁障，如同晶莹的玉髓，法则神明隐现，使得世界壁障透发着淡淡的土黄色，就如同搅拌的黄泥随意的糊起来，透发着古朴沧桑的气机。

　　如今萧晨的修炼已经完全可以说是神力，不是那些自称神明后裔，体内有着神血而修炼的神力，而是真正如同远古莽荒大地之上，那些神兽神明的修炼之法。

　　诸天万道如一，混元一体有着海纳百川的包容之力。

　　心神沉寂在小世界之中，仰望小世界天穹，王者七重天法则贯穿小世界，构建属于自己小世界的运转之道，说白了就是法则小世界再次向着更深层次的融合。

　　就是你中有我，我中有你的不分彼此为一体的状态。

　　实际上，对于萧晨来说，他和其他的同阶王者有着天差地别。

　　先说他的小世界，早已经是扩展到了同境界的极致，而且当初融入了大量的天地清气，小世界的稳固是同阶王者的，百倍，千倍。

　　说实话，要不是他要收集神血凝聚法则神明，制约了的他突破，如今的萧晨早已经是就是王者七重天的世界级别强者。

　　而且在这一境界有着一个突飞猛进的机会在等待着他！

　　不过一份耕耘自然是有着收获，法则神明的凝聚不但对于战力有着提升，更是对于小世界壁障的稳固，有着意想不到的作用。

　　法则神明诞生于世界壁障，乃是法则的聚合体，就等于法则和世界壁障相融，稳固程度自然是翻倍的暴涨。

　　悉心体味着自己小世界的变化，萧晨开始准备让自己的法则贯穿小世界。

　　王者在晋升到六重天后期，开始扩充自己小世界面积之时，人与人之间的差距就已经再次被拉开，先是小世界的面积，这个自然不必多说。

　　另外一个自然是所感悟的法则，这个在当初晋升无上之时就已经注定了。

　　诸天万道的法则乃是有着等阶的，相应的等到贯穿神魂的法则和小世界彻融合，这种等阶就被带到了小世界之中。

　　以下位火之法则晋升到无上王者，若是有机缘晋升到王者七重天，那么他的小世界也只是下位小世界，这乃是最低层次的小世界。

　　当然这种低层次也是相对于同阶之人来说，若是境界之下依旧是碾压，而且小世界的阶位并不是不能提升。

　　若是这位王者的所感悟的火之法则延伸，领悟到至阳之道，这乃是中位层次的法则之道，那么小世界自然就晋升到中位层次。

　　若是机缘巧合之下，感悟到光明之道，那么只能说这位王者机缘昌隆，光明法则乃是天地之间的上位法则，小世界自然随之晋升到上位小世界。

　　所以王者七重天的境界，其中差距太大了，法则，小世界的坚固程度，大小，都是影响武者实力的重要因数。

　　不过对于其他领悟一道法则的王者来说，别无他法，然而对于萧晨来说，此刻却是痛苦而快乐着，因为他有着九道法则之力！

　　九道法则，从下品阶位，一直到王阶法则，然而法则灌注小世界，并不是那么简单，此刻若是让他直接用空间法则贯穿小世界，以他现在的实力恐怕力有不逮。

　　所以萧晨自然是准备从最低等级的法则开始入手，依旧是先从金木水火土五大基本法则来提升。

　　金木水火土可以说是整个天地万道中，最为基础的道法，是世界运转的基础架构，甚至诸天中很多的道法是从这五种大道中衍生变异的。

　　嗡！

　　念动之间，小世界中所激荡的九道法则，开始变得有规律起来，一道火焰组成的红霞道轨，就如同一座天桥，直接横挂在小世界天穹之巅。

　　整个火焰天桥，全部都是火之法则构成，除此之外，其他的八道法则全部都隐藏在了世界深处。

　　此刻，盘坐在青石园中的萧晨，体表有着火光冒出，如同一尊欲要爆发的火山，在压制着自己的激荡的火焰，诸天相融的气机在体表若隐若现。

　　法则贯穿小世界，需要将法则彻底纳入小世界之中，自此以后，法则不再是游荡在小世界中无水之萍，而是有根有源，参与到小世界的正常运转之中。

　　嗡！

　　高悬于小世界天穹的火焰天桥，有着盈盈火光开始蔓延，但是实际上看上去这些火焰皆是一枚枚法则圆环构筑。

　　“融！”

　　天音如鼓，浩荡如雷，震荡了整个小世界之中，顿时小世界中有着一股莫名的波动开始产生，透发着宏伟。

　　嗡！

　　而火焰更是暴涨起来，直接将整个小世界天穹映成了火红色，然而不仅仅如此，浩瀚火焰向着小世界的每一寸地方充盈。

　　短短几个呼吸，整个小世界完全陷入了一片火焰的汪洋之中。

　　见到这种场景，萧晨并没有丝毫的慌张，眼前的一切皆是一种逼真到极致的幻影，而他只要找到那道最为本源的火，将其直接纳入小世界即可！

　　吼！

　　一声嘶吼从小世界壁障之上发出，顿时一尊火焰巨人踏出，想要找到法则的本源，或许对于其他王者来说会有些吃力。

　　然而对于萧晨来说根本不算是什么问题，有了火焰法则神明，这乃是火焰法则的极致才能凝聚而出的神形。

　　两者之间就是相通的。

　　嗡！

　　火焰法则神明踏立虚空之上，头顶漫天的火焰，不断的激荡升腾，甚至化为一道火焰漩涡。

　　虚空在火焰漩涡之下开始扭曲，既而漩涡开始扩大，将周围的弥漫的火焰不断的吸收起来。

　　外界萧晨的身上爆发出灼热，不断激荡，一股接着一股，而心神却是死死地盯着火焰漩涡。

　　火焰法则的本源才是真正的火之精灵，最为纯粹的法则之力。

　　有着淡淡的波动，自小世界火焰漩涡中心，开始衍生，这道波动十分弱小，但是出现的刹那间，却是让萧晨感到整个小世界震荡。

　　甚至传递到了周身，感到一丝酥麻感觉。

　　嗡！

　　顷刻间，整个小世界猛地一颤，漩涡中央，一道只有着小拇指粗细的虚幻火焰出现！

　　然而这道虚幻火焰一经出现，顿时让小世界所有的火焰匍匐，甚至火焰法则神明都变得暴动起来。

　　火焰法则之源！

　　一切火的根本，甚至那些由火焰法则而衍生或者蜕变的法则，都是从这一小缕的火焰本源中，发展而来。

　　随即不死神魂显化而出，探出了手掌，向着这一小缕火焰本源而去，开始牵引着它，穿透层层世界虚幻，和小世界本源相融。

　　嗡！

　　这一刻，小世界中却是出现一种虚幻的形态，不再是山河大地，古山草木，而是陷入了更深层次。

　　一道虚幻的脉络出现，如同的武者的天脉一般，这些虚幻的如同大龙一般的脉络，就是小世界的经脉。

　　世界脉络相互交织缠绕，有着丝丝盈辉在闪耀，然而所有的脉络都汇聚到一点，那是一个晶莹的光团！

　　光团之上包裹着淡淡的清辉，有着一道道青色气流在飘荡，正是天地清气。

　　这便是小世界的本源，而光团之上，有着一只玉色的根茎延伸到小世界的真正场景，这是生命之树的根。

　　心念念动之下，虚幻的火焰开始向着小世界的本源光团而去，与此同时他全身血气激荡，开引动属于自己的力量，开始压制一切。

　　不过如今他的小世界实在是太过于雄厚，一道下位法则融入，还不足以引起波动！

　　嗡！

　　虚幻的火焰轻易的穿透了天地清气，就如同两者根本不在同一个时空一般，直接没入了那晶莹的光团之中。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　几乎是同一时间，整个小世界如同有着天地初开之时的炸响，这一刻似乎有着什么不同了，世界中有了一丝温暖的气机。

　　整个小世界中充满了一种难言的威严，山川大地都有了不同的气机！

　　轰！

　　下一刻，原本消散的天火呼吸之间再次弥漫整个小世界，然而来地快去的也快，呼吸之间火焰再次消失。

　　伴随着的火焰散去，火焰天桥再次显化，然而这一次，火焰天穹竟然般的晶莹如玉，清晰剔透，就如同镶嵌在了小世界的壁障之中，而不是显化在天穹之上。


第1343章 水到渠成，五行之势！

　　嗡！

　　这一刻，萧晨的不死神魂再次出现，能够清晰到感受到一种火焰规则在若隐若现。

　　不再是那么混乱，而是变得有序起来，和另外的八道法则不同，虽然同处于同一座小世界，但是本质却是发生了不同。

　　其他八道法则更偏向于借助，而火焰法则却是成为了主人，其他的法则弥漫在小世界中，相互交织缠绕，没有丝毫的规律。

　　而火焰法则却是和小世界成为了一体，有了自己独特的运转法则。

　　这一刻，萧晨的小世界可以称之为下位小世界了，准确的说是下位火焰小世界！

　　对于其他武者来说，小世界和法则相融，接下来就可以堪破王者六重天和七重天的武道界限，引动天劫了。

　　不过对于萧晨来说，仅仅是下位小世界根本无法满足他的胃口。

　　此刻小世界中，火焰红霞自世界壁障中若隐若现，不再是小世界游荡的浮萍，甚至不断的贯穿世界之内在按照莫名的规则游走，在虚空中隐现。

　　然而萧晨这一刻却是停了下来，并没有再次引动剩下的法则，反而体内有着灵气激荡，贯穿了天脉，开始提升自己的修为。

　　龙吟虎啸的冲刷声音不断的从他的体内传递出来，恐怖的气机不断的席卷青石园周围，他的实力早已经到了六重天的极限之地。

　　堪破七重不过是捅破一层而已，之所以现在突破，乃是因为想要先晋升王者七重天，在回来将法则贯穿小世界。

　　此刻和晋升王者之时已经有了显著的不同，并不需要完全灌注法则之后，才能去渡王者大劫。

　　而且这样，对于萧晨来说可以免去了很多的麻烦。

　　更是能够隐藏自己的实力，可以想象若是他将九道法则全部都贯穿了小世界，再去引动天劫降临，那么所引动的天劫究竟会有多恐怖，可想而知，甚至会让传遍整个大地。

　　而且对于其他人来说，法则贯穿小世界也不是向他这般容易，几乎是水到渠成，根本没有受到丝毫的磨难。

　　这些都归功于他早些年所打下来的雄厚的根基，已经到了匪夷所思的地步，早在王者之前就用天地清气构筑了小世界的雏形。

　　后来又一次次的加固小世界的稳固程度，凝练了法则神明坐镇小世界壁障，又有着肉身古法作为根基，来支撑小世界，这一切都是先前做好了准备！

　　世界稳固，法则贯穿，不过是水到渠成的事情！

　　他凝练了九道法则在莽荒大地人尽皆知，所以若是现在只展现火之法则，也算是降低他人的戒心，毕竟若是用九道法则贯穿小世界，想想都让人恐怖。

　　如今他已经够出风头的了，所以此刻也该沉下来一些时日，闷声提升修为再好不过了！

　　嗡！

　　就这样，古元部落上空，开始有着淡淡的云层开始汇聚，云层堆积的速度很快，短短十多个呼吸，就将阳光给遮住了！

　　“天怎么阴下来了！”

　　这般场景自然是被古元王城内城和外城之人察觉，纷纷抬头向着天穹之巅望去。

　　天劫！

　　顿时很快众多武者就反应了过来！

　　浩瀚的天威，刹那间让所有感到寒毛战栗，甚至欲要支撑不住，匍匐在地。

　　是谁要渡劫！

　　所有人的人向着古元部落内城望去，想要找出究竟是谁。

　　然而，在众人眼中却只是看到了一道流光，裹挟着漫天的劫云，向着远方的山脉深处而去。

　　轰！

　　在所有人的眼中，顿时遥远的天边有着雷霆炸响，漫天垂落的雷霆化为雷海，淹没了一片大地，雷光和火焰交织，神光笼罩三千里，浩瀚的力量让天地产生了阵阵涟漪！

　　古元王部外城。

　　这般动荡自然是引得有心人察觉，普通武者或许看不清楚青光中究竟是何人，但是对于王者来说，虽然模糊，但是依稀能够辨认出来萧晨的身份。

　　“咦？”一座楼阙之上，有着紫袍武者望着天边的雷海，爆鸣不绝，有着雷道法则不断洞穿虚空，雷兽咆哮，眼中闪过一抹不解。

　　“穆兄你也察觉到了？”

　　倏而，紫袍武者出声，向着对面同样有着惊讶的武者出声说道。

　　“有趣，是有意藏拙，还是天赋尽了？”

　　闻言，武者端起桌上的酒杯一饮而尽。

　　“世人皆知道禁忌圣子萧晨修练神法，冒天下之大不韪，凝练了九道法则，所以才能让战力直入禁忌，换来禁忌之名，但是现在却只有着一道法则贯穿了小世界。”

　　随即，武者再次对着紫袍武者反问道，嘴角带着一抹似笑非笑之意。

　　“鹿兄，不要忘了贯穿小世界方法则可以随后再次进行，如今算不得什么。”

　　紫袍武者对于对面王者的笑意，神情没有丝毫的变化。

　　“紫锋兄，你说这位禁忌圣子会不会将九道法则全部都贯穿到小世界。”

　　“哼，就算是将九道法则全部贯穿小世界，又能如何，也不可能是我家圣子的对手，更何况不要忘了，就算是这位圣子想，他的小世界撑得住吗！”

　　紫袍武者冷哼，道。

　　“既然这位禁忌圣子晋升到了王者七重天，那么为兄就告辞了，返回部落向着圣子禀告此时事，一切由圣子判断。”

　　说吧，紫袍王者也不待对面王者说话，直接闪身离开楼阙，向着虚空挪移大阵而去。

　　紫袍武者走后，对面的人族王者，并没有着急离开，反而是兴致勃勃的向着远方天际望去。

　　那里有着雷龙咆哮，雷兽震天，一道火焰身影脚踏天际，深入雷云，手撕漫天雷霆。

　　“能够让紫龙王部的那位忌惮，甚至派出族中武者前来的禁忌圣子，难道仅仅就铸就一座下位小世界吗，有意思。”

　　很快，楼阙之上的石椅上，武者的身影消失，下一刻出现在了天地万灵塔塔前。

　　……

　　而劫云之下，这般程度的雷劫，对于他来说已经是习以为常，看似漫天咆哮的雷霆神兽，根本无法对他造成太大的伤害。

　　尽管如此，雷劫的威势却是不小，覆压了万里天穹透发着无比的威严。

　　昂！

　　一道雷龙俯冲而下，浑身透发着毁灭的黑光，乃是凝结到极致的雷电之力，每一丝都足以让万里山塌陷。

　　轰隆隆！

　　雷音镇世，洞穿了时空，渗人魂魄，然而萧晨大手一挥，顿时将巨大无比的雷龙纳入了手掌之中。

　　任凭雷龙如何咆哮，绽放出浩瀚的威严，闪电爆闪，甚至调动漫天的雷霆淹没他的战体，都无法去脱离这只大手的掌控！

　　嗡！

　　然而，下一刻有着一道虚幻的身影从萧晨的体内踏了出来，呼吸之间变得凝实起来。

　　正是他融入雷电法则雷霆分身！

　　雷霆分身一惊出现，顷刻间甚至变大，张开的大口，一口将面前的雷霆巨龙给吞了进去，顿时分身之上被雷光充满，体内不断的有着雷音炸响。

　　甚至分身肌体之上不断的炸开，有些血骨露出，然而分身乃是能量体汇聚，呼吸之间就将破碎的地方修复如初。

　　吞噬了一条雷龙，分身之上的雷霆之里愈发的浓郁起来，气机也随之增加着。

　　“破！”

　　吞噬了雷龙，有着一声咆哮之声现世，直接响彻天际，隔着遥远的虚空，所有看到一道狂暴的力量直接冲入了劫云之中。

　　甚至力量打穿了劫云，直入天穹之上，紧随着劫云之中裂开了如蛛网般的大裂缝，轰然炸开！

　　劫云消散，而在同一时间，萧晨的身影消失在了远方的虚空之中。

　　青石园中！

　　萧晨重新盘坐在灵木之下，贯穿小世界法则，渡劫，根本就是有惊无险，这一切都在他的预料之中。

　　先前之所以迟迟不晋升七重天之境，就是因为法则神明的没有凝聚完成的原因，或许现在对于小世界的稳固看不出来。

　　毕竟他现在只是融入了一道下位火之法则，加上雷劫过去，武道境界也攀登到了王者七重天之境。

　　然而等到他将九道法则全部都贯穿小世界时，就会发现有着法则神明坐镇小世界壁障，究竟有多么的坚固牢靠。

　　对于王者七重天的强者来说，这一境界的武道提升，已经不单单是武道修为了，更是有着小世界的提升。

　　以自己领悟的法则为主，然后截取诸天万道法则的一段烙印小世界之中，来提升小世界的力量，说白了就是完善小世界运转秩序的过程。

　　七重天这一境界，实际上又可以称之为五行世界，因为想要晋升到八重天，就必须让小世界中有五行！

　　当然对于其他武者来说，他们在晋升无上的时候，就已经失去了感悟五行的机会。

　　所以武者从莽荒大地的天地万道中，截取金木水火土五大组成世界基本法则，烙印到小世界中，凝聚五行之势！

　　只有这样，才能支撑在八重天之境，不断截取诸天法则烙印如小世界之中！

　　所以想要晋升八重天，就必须将五行在小世界中聚齐！

　　当然这些对于萧晨来说，根本算不得什么，因为他可以轻而易举将自己的实力推到这一境界的巅峰之境！


第1344章 神道苍茫，北海龙湾！

　　说实话，当初萧晨在感悟九道法则之时，并没有想到如此的深远，单纯的是因为自己修炼了修神大术，还有着为了提升实力！

　　实际上当初他也不知道王者之后的修炼道路，有些东西还是他到了无上这一境界，才彻底明白！

　　这就如同是一种规则，没有到达相应的层次，是接触不到相应的事和物。

　　没有想到误打误撞，却是让自己在王者七重天之后，有了一次飞跃的机会！

　　这可是整整一重天的飞跃，而且不是烙印法则，而是贯穿法则，让五行法则和自己的小世界彻底融为一体，不分彼此！

　　这样的世界基础法则架构，究竟有多么大的稳定，说出去必然会让其他王者疯狂，王者截取诸天法则烙印小世界之时，需要面对法则的暴动和反噬，甚至是来至诸天万道的威压！

　　但是萧晨凝聚五行世界基础法则，却是早在晋升王者之时，就已经提前完成，或许其中的经历了太多的危险，但是都被趟过来了！

　　而且这样的飞跃一冲天的修为，甚至不会带来丝毫的虚浮和不稳的情况，因为这个根基在他还没有晋升王者之时，就已经开始了，无比的夯实！

　　九道法则贯穿了神魂，迎来了天地大劫，承受了多少危机，然而世间万般事情，一饮一啄皆是有着定数。

　　他承受了危机，在这一刻却是开始有了回报！

　　实际上萧晨心中自己十分的明白，这一切的因由皆是因为他修炼的神法，他修的是神，而不是武。

　　这仅仅是一个开始，等到后边，他的修炼和莽荒皇道之间的修炼方式，将会有着天差地别！

　　神道苍茫，包容宇内，诸天一体，武道脱胎于神道！

　　往大了说不过是截取的神道的一个分支而流传下来的，而他由神道反馈武道，自然是厚积爆发，他先前所做的一切都将会用到！

　　小世界汇聚五行之势，乃是七重天横跨八重的一个基础，而王者八重天，便是阴阳混元！

　　这是属于王者八重天的范畴，而且有了七重天的五行齐聚，构成了小世界运转的基本，有了世界法则的框架，就开始新一次的蜕变。

　　准确的就是让小世界划分出黑夜和白天，分出阴阳之道！

　　不过这些对于萧晨还有些远，因为他在七重天还有些法则没有贯穿小世界。

　　将心中的激荡压下，萧晨开始闭目调息起来，修为提了上来，自然是需要稳固一番，才能再次贯穿法则！

　　……

　　就在萧晨稳固自己的修为的时候，原本出现在古元部落的那名紫袍王者，通过虚空挪移大阵接连传送，终于出现在东荒北域极北之地。

　　在东荒和北海相邻的地带，并没有和南离这样有着庞大的落龙山脉，取而代之是一片汪洋。

　　十分容易的区分，陆地属于东荒，汪洋属于北海！

　　在东荒和北海交界的地方，有着几个地方十分的出名，一个自然是有着蛟龙居住的水火域，这是一个横跨在北海和东荒的大域。

　　因为莽荒大地上的蛟龙分支一脉，乃是依附于人族繁衍生息，所以水火域这胖广袤的大地，人族给了蛟龙同属的种族很大的便利。

　　还有着一座地域叫做龙王湾，然而这个龙王湾，和水火域的蛟龙族没有丝毫的关系，因为这里乃是一处大凶之地！

　　龙王湾乃是一片汪洋，属于北海的范围，然而这片汪洋，却是让东荒十多座人族地域苦不堪言！

　　从这一个纪元开始，几乎每隔一段时间龙王湾中就会有着海啸爆发，汪洋大海就如同龙王发怒一般，滚滚海水冲向了大地，淹没了山河！

　　而且不是普通海水涌入，一次爆发就足以冲垮数座甚至十多座人族地域，滚滚浪潮就算是王者都不敢挫其锋芒。

　　故此才有了龙王湾的称呼，每一次海潮爆发，就是水里的龙王发怒了！

　　人族不是没有王者前来查探，但是都是无果而回，故此皆是传说这处龙王湾乃是上一个纪元之末纪元大劫的产物。

　　风平浪静的龙王湾，阳光普照，一片波光粼粼的景象，如同龙鳞一般，柔和的水波荡漾，一副平静的场面，任谁也看不出是一旦暴动，淹没人族地域的大凶之地！

　　隔着百里之外汪洋中，有着一片散落的礁石所组成的小岛，大概有万丈大小，洪水经常泛滥的原因，使得这片小岛之上，除了一些苔草之外，没有其外的任何植被。

　　然而，这座小岛的中央之地，却是盘坐在一位青年武者，一身紫色龙纹战袍，虽然闭着双眸，但是那股凌驾众生的气势，却是从骨子里透发出来。

　　咻！

　　远方的陆地深处，有着一道紫色流光洞穿了虚空，向着紫袍身影而来。

　　踏！踏！踏！

　　流光落在了岛上，显化了一道紫袍身影，正是在古元王部出现的紫锋。

　　紫锋捋了捋自己凌乱的战袍，向着小岛中央盘坐的紫色身影望去，眼中闪过一抹恭敬。

　　“主上，我回来了！”

　　恭敬的立在紫袍身影三丈之外，沉声喝道。

　　然而，青年并没有转醒，紫锋并没有丝毫的神色变化，就这样束手立在原地等待着！

　　咻！咻！

　　良久之后，紫袍青年睁开了双眼，顿时有着两道电芒洞穿了虚空，击出了两个黑洞。

　　“回来了，如何？”青年出声，紫锋甚至猛地一挺。

　　作为眼前之人的追随者，只有他才知道眼前青年的强大和恐怖。

　　“主上，那位禁忌圣子已经晋升七重天之境，属下前来之时，他正在渡七重天雷劫。”

　　“哦？”闻言，青年人眼中闪过一抹惊讶，随即沉声说道：“速度还挺快的，上一次斩我分身之时，还不过勉强是六重天后期！”

　　“那他的小世界是什么品质？”

　　倏而，青年再次出声问道。

　　“属下远观之下，有着火焰沸腾，乃是下位火之法则贯穿的小世界，引动的天地雷劫！”

　　“有意思，竟然学会投机取巧。”

　　青年摇了摇头，轻笑，修长的手指伸出，遮了遮天穹的太阳。

　　“主上，你为何要对于此人如此上心，哪怕那人天赋再强，有着禁忌之名，但是和主上的实力比起来还差的太远了！”

　　倏而，紫锋有些迟疑的出声问道。

　　“你觉得他的实力和我差的太远？”

　　闻言，青年轻笑，看向了紫锋，顿时让紫锋猛地一个激灵。

　　不过，青年并没有丝毫的发怒，原本有些暗淡的眸光，顷刻间变得灼热，甚至在紫锋眼中，超过了天上的大日。

　　“在本圣子眼中，他的威胁甚至超过了太昊家的那位！”

　　什么！

　　顿时，紫锋大惊起来，他不相信萧晨竟然有这般大的力量，让自家圣子如此忌惮！

　　难道就是因为萧晨斩落了自己主人的一道分身！

　　“主上，那禁忌圣子属下也承认力量强大，但是他的境界和主上根本就不是一个层次，就算是晋升七重天，对了，不过是普通的下位火系法则构成的小世界，难道他还能翻天。”

　　虽然青年如此说，但是紫锋依旧是还有些不相信，出声辩解道。

　　“一道下位法则贯穿小世界能说明什么，不要忘了他可是有着九道法则，整个诸天上下，要论法则的数量，没有人能出其右！”

　　青年轻轻摇头，双眸中的神光再次黯淡下来。

　　“可是主上，就算是他有着九道法则，但是他能不能够将法则全部贯穿小世界，还是个未知，说不定自己小世界先支撑不住爆掉了！”

　　“所以你不懂我们的世界，我和他才是同一类人，只要有着机会提升战力，哪怕是一丁点都不会放过，我是如此，他亦是如此！”

　　说到这，青年顿了顿，眸光坚定地说道：“所以本圣子断定，九道法则他必然会全部贯穿小世界，哪怕是小世界支撑不住，他宁愿拖延晋升的速度，也要稳固小世界，在进行法则贯穿！”

　　“可是圣子之战，时间不等人，就算是他全部成功了，到那时候说不定主上，已经晋升到大帝，甚至要堪破皇道了，那还有什么意义？”

　　“你不懂，他修的是神道，厚积薄发，他的底蕴太过于雄厚，等真正踏入七重天之境，才会是腾飞之时，说不得他会很快追上来！”

　　“神道？”这倒是让紫锋感到一丝疑惑，不明白青年的话语。

　　不过见到青年并没有解释的意思，他并没有敢再次出声询问。

　　“好了，除了实力提升，可有圣子幻象产生。”倏而，青年暴喝。

　　“并没有凝聚出圣子果位，身上属于圣子果位的气机依旧是十分散漫，根本就是可以说不成型。”

　　说道正事，紫锋变得郑重起来，他奉命前往古元王部，就是想要查探一下萧晨究竟有没有凝聚出圣子果位。

　　“主上，这位禁忌圣子出身贫瘠之地，有没有世家大族支持，哪里这么容易去获得功绩，恐怕等到主上的圣子果位彻底凝实，他的果位能够凝聚出虚幻的影像就不错了。”

　　闻言，青年并没有因此而感到丝毫的兴奋之色。


第1345章 太昊圣子，神秘的拓！

　　“主上，属下还是觉得主上还是太过于高看那禁忌圣子了，哪怕他天赋不错，气运昌隆，但是主上也并不差，如今世界演化万道，距离横跨大帝之境，不过是时间问题，他拿什么和主上来比！”

　　对于自己主上的郑重其事，紫锋有些不解，更是恼怒，自始至终他都觉得萧晨和主上都不是一个层次之人！

　　难道仅仅就凭借一个禁忌之名吗！

　　他的主上紫龙圣子，无论是从修为，还是凝聚圣子果位的速度，都大大的超过了萧晨，这乃是不争的事实。

　　萧晨拿什么去比较！

　　“你知道为何这些年以来你的修为不得寸进吗？”没有回应，青年却是话锋一转，让紫锋有些发愣。

　　“属下不知。”

　　“亘古以来，我人族有多少皇者，有多少大帝出身草莽，而后横推诸天百界，哪怕是皇血世家，初代始祖也是诞生于草莽，不要看轻任何人，你的心太浮了。”

　　摇了摇头，青年有些叹息道！

　　这便是对于自己道的感悟了，站的高度不同，看待事情的本质亦是不同。

　　“本座到是希望他快点提升实力，凝聚圣子之位，若是不然未来的圣子之战，将是多么的乏味！”

　　紫龙圣子的眸光，向着波光粼粼的海面望去，然而此刻原本散发着金色磷光的海面，不知何时竟然变得有些暗淡下来。

　　就如同水底有着莽荒大凶在潜伏，让然感到一种无形的压力，哪怕是高高的天穹之上太阳，竟然都被挡在了外边。

　　“主上！”见此情景，紫锋勃然色变，龙王湾的传闻，可是在东荒北疆如同魔咒一般，骇人听闻。

　　“无妨，本座在这里坐镇了数年，历经了大浪三十一次，中浪一百一十三次，小浪潮不计其数，这不过是小浪潮。”

　　仅仅是话语之间，海面之上已经是勃然变色，浩荡的狂潮，在海中卷起，足足掀起了数千丈高的巨浪，裹挟着排山倒还的力量。

　　一个浪头打下，一头五星凶兽直接从海中击飞出去，长达数百丈的身子，顷刻间就被打碎，血骨洒落海中。

　　惊涛骇浪，就这样一浪接着一浪的向着大地涌上来，放眼望去全部都是汪洋，紫锋后头望去，发现临来的大地早已经化为了泽国。

　　漫天的浪潮之中，只有着这座小岛在一股无形的力量包裹之下，水浪冲击不进来！

　　如此危机的场景之下，紫锋却是看到紫龙圣子竟然嘴角露出一丝笑意，眸光洞穿了海浪，向着及深处望去！

　　顿时他猛地一怔，反应过来：“主上，你是不是找到了那水眼的位置！”

　　“不错，而且根据本座这几年的观察，不仅仅是能够为被北疆十多座人族地域，除去洪灾，获得大功绩凝聚圣子果位，说不定还将得到另外一番机缘！”紫龙圣子大笑。

　　这处龙王湾，就是紫龙王部给他刷功绩的地方，龙王湾周围数千万里海域，早已经被紫龙王查探了个周全！

　　甚至历年以来不断爆发洪灾的原因，都有了线索，不过紫龙王部历代以来皆是没有动手，现在终于等到了机会！

　　“这片海域之下有着一座曾经莽荒时代玄武神族，布置无上神阵之时所遗留下来的一处阵眼。不过许久岁月之前镇眼被掩埋了，直到上一个纪元纪元之劫时，再次显化而出，这个时代就让我紫龙将这一切终结吧，水眼中的宝物也将是我紫龙的！”

　　漫天的汪洋之中，有着一道霸道绝伦，又有着毋容置疑的声音传出！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　倾泻的海水，从汪洋中一浪接着一浪，根本没有尽头，就这样再次漫过了人族大地，一直冲刷到了内陆两处地域，方才平息下来！

　　尽管如此，紫龙丝毫没有动手的意思，他明白现在还不是时候，现在动手，他不但破灭不了狂潮，更得不到水眼中孕育的宝物，更不要谈什么功绩了！

　　所以他在等机会，为此他已经等了三年，甚至他不惜在等三年，三十年，甚至是三百年！

　　……

　　东皇城中央，太昊世家！

　　太昊世家的威名不仅仅是在东荒，甚至在整个人界大地，还有着诸天百界，都有着无尽的威名！

　　实在是这座古老的皇血世家，传承的久远不说，然而代代强者更是不绝，哪怕是如今皇血已经变得有些稀薄了，但是每一代依旧有着血脉返祖之人。

　　就如同被敕封为圣子的这位太昊氏，乃是曾经太昊世家那位皇者的嫡血，真真正正的嫡血，每一代都是嫡子，可想而知体内皇血的恐怖！

　　太昊世家深处，在外界没有人能够看到太昊世界深处，因为有着一层结界将太昊世界和东皇城隔开了。

　　而且很少有着武者能够进入太昊世家，当然凡是进入太昊世家的无不是东荒的强者。

　　而太昊世家内部，出乎所有人的预料，因为这根本就是一片广袤的山脉，山脉之间有着山谷，有着平原，有着河流。

　　而太昊世家族人，就这样分布在山脉之间的繁衍生息，和普通的大荒族民没有丝毫的区别！

　　然而在山脉深处的中央之地，有着一座不起眼的山洞，其中黝黑散发着一抹让人难以察觉的气机。

　　这在外边开始不起眼的山洞，便是整个太昊世家的圣地，皇墓！

　　埋葬了当初的太昊人皇，那位曾经横推九天十地，坐镇东荒两个纪元的伟大皇者！

　　山洞之中极深，更是别有洞天，似乎通向了另外一方世界！

　　皇者通天彻地，哪怕是陨落了，皇体所散发出来的气机，依然能够影响周围的环境！

　　皇墓极深处，乃是一方小世界，不过这座小世界显然有些衰败，已经八成全部化为了荒漠，剩下的也很少有着绿意，整个都是光秃秃的一片。

　　在小世界的中央，有着一位普通少年人盘坐，眉清目秀，一身粗布麻袍，黑发随意的披在肩头。

　　就如同普通人少年一般，根本没有丝毫的奇异之处。

　　这便是东荒当代太昊圣子，太昊皇族的当代嫡血！

　　嗡！

　　原本紧闭双眸的太昊圣子睁开了双眸，没有丝毫的气势溢散，一双眸子清凉而且黝黑。

　　“昊儿。”就在太昊圣子睁开眼的刹那，有着声音响起。

　　紧随着一道灰袍身影出现在他的身边，正是太昊世家的当代家主，太昊荣光！

　　“父亲！”见到来人，太昊圣子轻声喝道。

　　“不要怕，你体内流淌的乃是属于太昊皇族的血脉，这些力量本就是属于你的，除了你诸天百界没有人能够掌控，就算是为父也不行！”

　　太昊荣光的话语再次响起。

　　“父亲我明白，太昊皇族最后的皇血必然会再次焕发生机！”

　　太昊圣子眼中闪过一抹坚定！

　　“苦累你了。”

　　轻轻拍了拍太昊圣子，太昊荣光的眼中有着一抹愧疚之色。

　　“父亲，我乃是太昊世家的族人，部族的荣耀也是孩儿的责任！”

　　“是为父没有能力去承担太昊族的荣耀，只能将其交在了你的手中。”

　　太昊圣子眸光变得愈发的深邃，他的体内流淌着太昊皇族最后的皇血，若是这一代再无皇者出世，太昊皇族将成为一段传说！

　　所以在这临近纪元末世之时，太昊世家耗尽了所有就此一搏，才有了他的诞生。

　　而他体内的皇血，就是太昊世家的所有，将属于太昊的皇血激发到了极致，所以在他降生之时，才会显化这般诸天异象。

　　在世人以为太昊世家皇血鼎盛的表象之下，却是背水一战，不成皇，太昊的荣耀将会就此陨落，成皇，太昊世家将会再次绽放荣耀！

　　“父亲前来是有事吧？”“不错！”闻言，太昊荣光点了点头。

　　“南疆那位圣子已经晋升到了七重天小世界，以他修神之术，抗过了最先前的危机，也该到了厚积薄发的境地，所以他的实力将会有着一个很快的提升期间。”

　　太昊荣光的话语顿了顿，紧随着说道：“还有，神侯宫已经出手，帮这位圣子凝聚甚至果位。”“我知道了，每一个人都有着各自的机缘，南疆背后有着神侯宫，北疆的那位有着一座古老的王部，还有着那些潜藏的老怪物，我自然有着太昊世家作为依仗，我太昊并不比他们差，唯一让孩儿感到担忧的就是那位神秘的拓。”

　　说到这，太昊圣子眼中闪过一抹冷光。

　　“为父已经去查了，依旧是没有丝毫的消息，这位拓圣子实在是太过于隐秘，不过为父猜测，或许他出身于我东荒最神秘的那股势力。”

　　“父亲是说东荒那群最为神秘的人。”太昊圣子眼前一亮，随即眸光又黯淡下来，出声说道：“那群人不是说从不参与皇者之争吗？”

　　不过话音落下，太昊圣子又摇了摇头，出声说道：“是了，如今是纪元之末了，大劫降临，大势争锋，就算是人皇大人都说不准能不能跨过这个纪元，他们出世也是属于正常了！”

　　很快，太昊圣子的眸光又变的坚定起来。

　　“无论如何，这人皇之位我必然要争一争！”


第1346章 攫取气运，第二分身

　　只有像他们这般古老的家族才会明白，皇血世家的不同，归根结底乃是皇者和人皇的不同！

　　皇血可以传承，但是终究有着枯竭之时，然而若是皇者登临人皇之位，有着人族气运的加持，那么这座皇血世界所延续的时间将会是大大的增加，不仅如此有着人族气运的恩赐，族中所继承皇血的后辈血裔也会大大增加。

　　这是人族气运对于人皇功绩的肯定想，显化在了人皇的后辈血裔之上。

　　就拿如今在位的东皇来讲，出自皇血世家姬家，这是一个传承比太昊世家还要久远的皇族，一门三皇者。

　　虽然三位皇者并不是出自同一个时代，但是也足以说明了姬家深厚的底蕴，这其中敢说没有人族气运的恩赐？

　　“昊儿你安心修炼，至于获取功绩，铸造圣子果位气运之事，族中早在你还没有降生之前，就已经准备了，所以你不必挂怀，等你武道大成之时，就是你圣子果位气运凝聚之时！”

　　太昊荣光的声音响起，顿了顿紧随着说道：“至于那位神秘的拓圣子，为父会在派出族中强者去查。”

　　“父亲若是如此不必要去查了，反正早晚会对上，一场纷争是无法避免的，若是引起了那群人反感，我太昊世家虽然不惧，但是这种晦气还是不便沾染了！”

　　太昊圣子摇了摇头，不在出声。

　　他口中所言的这群神秘人，那是东荒最为隐秘的一群人，传闻他们祖师爷可以追寻到当初人族和百族鏖战莽荒大地之时的黑暗时代。

　　这其中经历的岁月太久了，这些人对于人族有着很重的功绩，只不过他们所做的事情太过于见不得光，甚至曾经历代人皇所言，人族欠这群神秘人一尊人皇之位！

　　骨骸门！

　　这便是这一支神秘之人的称呼，通俗的讲他们是盗墓的！

　　当然不是挖人族的墓，而是挖诸天百族的根！

　　这方大地有着太多的隐秘，诸天百族的运道，往往和一些横推一个时代的强者有着必然的联系，然而就算是这尊强者陨落或者坐化之后，他的尸骸依旧足以安稳整个各自的种族。

　　这样的强大之人所遗留下来的后裔血脉中，必然会有着天骄不断，一个部族撑起一个种族的并不是说说而已，所以骨骸们的人就是挖百族中那些强者世家根的神秘人。

　　正是因为如此，诸天百族之中，有着很多强大的种族世家，如昙花一现，彻底消失在了岁月长河之中。

　　而这群人，也秉承着代代相承的规矩，很少现世，更不要说传承了，因为他们传承隐秘，毕竟是要潜入异族小世界中去挖掘大墓。

　　其中的危险可想而知！

　　然而这还不是这群人最为恐怖的手段，他们最为恐怖的手段，就是挖断一个种族的根。

　　传闻中当诛天神王所覆灭的幽冥族之时，就有着骨骸门的门人，进入了幽冥族的小世界中，将幽冥族的气运给斩断了！

　　这才使得诛天神王有机会斩了幽冥族的最强者！

　　正是因为如此，所以这些人身上沾染了诛天太多的因果和咒诅，几乎代代不得善终！

　　很快，太昊圣子便不再言语，双眸微阖，在他盘座的下方，有着一座三十六品的莲花宝台，刚好将他托起，宝台之上不断的有着有些一些流光若隐若现，渗入他的体内。

　　见到太昊圣子再次陷入了修炼之中，太昊荣光消失在这处有些枯竭的世界。

　　……

　　诸天百界悬浮在无尽虚空深处，每一个大界都离着十分遥远的距离。

　　在无数沉浮的世界之中，有着一座土黄色的世界威压了一片虚空，不断向着虚空的四面八方荡漾着波纹！

　　这是诸天百族，属于土灵族的所居住的世界，土灵族在诸天百族之中，实力并不强大，但是也不算弱小，族中有着土灵大帝在位。

　　尽管实力和人族比起来不算什么，但是土灵族的盾兵，却是百族战场中的百族中的防御力量，人族很多战兵就是因为这些土灵盾兵而陨落。

　　同样的土灵族，也有着自己的种族意志，被土灵族尊称为土地神！

　　土灵族自称乃是莽荒神明时代的大地之神的后裔，天生对于大地有着十分亲和的力量。

　　在土灵族最中央的有着一座高达十万丈的古山，整个古山被一股土黄色浮游能量所包裹着。

　　而古山周围广袤的大地，却是一片枯寂，布满了黄土之色，感受不到一丁点的生机！

　　然而一条直道却是从远方土黄色苍茫大地延伸到古山之前，在土黄色能量包裹中，古山之上有着一道若隐若现的天梯通往了山顶。

　　种族气运意志说起来乃是一种虚幻的聚合体，乃是种族在祈祷观摩之时，将其实质化了，而这座古山正是土灵族气运意志的汇聚之地。

　　几乎是每一天，都有着土灵族人隔着远远的距离，在下方朝着古山跪拜祈祷。

　　然而在古山之巅，乃是一座八角祭台，祭坛不过数丈之高，然而祭坛之上却是有着一道黑袍身影盘坐其上，没有丝毫的生机。

　　每当下方有着土灵族人祭拜之时，就会有着若有若无的意念，飘向古山之巅。

　　嗡！

　　突兀的，祭台之巅的黑袍竟然抬起了头，露出了一道青年的面容，枯萎的头发黯淡无光，但是面色却是十分红润，一双眼中竟然有着山川大地显化，有着日月星辰沉浮。

　　甚至有着整个土灵世界中，一些大地上所发生事情的场景！

　　不断有着意念从四面八方飘来，融入到他的体内。

　　“快了。”

　　然而，黑袍手中的青年身影仅仅是飘落一句话语，便再次陷入了沉睡之中，汲取着土灵族众生的意念。

　　……

　　半个月之后！

　　青石园中，半个月的时间，萧晨盘坐在雷劫灵木之下，根本没有丝毫的动弹。

　　此刻他的身体之上浮盈出一抹淡淡青光，如同水潮一般，像整个青石园都渲染上了一层淡淡的青色！

　　此刻在他的小世界中，木之法则开始贯穿小世界的本源。

　　不过他积累实在是太过于雄厚了，甚至可以说到了一种变态的程度，小世界的稳固程度超乎想象，将法则贯穿小世界，就如同走走过场一般！

　　半个月的时间，这是他贯穿的第三条法则，然而小世界依旧是稳固如磐石，没有丝毫的不适应！

　　嗡嗡嗡！

　　等到萧晨身上弥漫的青光开始散去之时，有着轰鸣声从小世界中传递而出。

　　而小世界中，三道法则天桥交相呼应，它们隐于小世界壁障之内，不再是虚幻的漂浮，而是真正的和世界融为一体。

　　青光，红光，金光，三道光芒映衬的整个小世界绚烂如华，萧晨没有再次将下一道法则贯穿小世界。

　　虽然在他感知下，小世界依旧是稳固如山，但是欲速则不达，而且小世界中贯穿了法则，他需要好好去感悟，如何去驾驭这些法则。

　　和其他武者烙印法则不同，其他武者的对敌搏杀之时，实际上他们所烙印的五行法则根本无法直接去对敌。

　　从莽荒大地攫取的五行法则，最主要的是稳固小世界，小世界稳固这样才能暴发出更强的实力。

　　然而萧晨却是不同，他的五行法则依旧可以拿出和敌人搏杀，所以他所需要将这些法则去化成真正的战力，不是放在小世界当做样子！

　　而且最重要的就是，他的宝贝山河印被落在九婴神府已经多日了，他不能在等下去了！

　　免得夜长梦多，而且羽仙族的霸仙仙帝恐怕已经知道时空古船被抢，虽然他觉得霸仙不敢轻易出羽仙大陆。

　　但是凡事没有绝对，若是霸仙大帝亲临九婴世界，他可不敢保证山河印能够在霸仙大帝的洞察下隐藏身形！

　　嗡！

　　就在这时，小世界之中再次有着嗡鸣传出，等到他的心神沉浸在其中之时，却是发现，原来生命之树上又有一个光团成熟坠落了！

　　换而言之，他又能够凝聚一道武道分身！

　　小世界中，晶莹的光团透发着浓郁到极致的灵力，而他的雷霆分身，就这样盘坐在生命之树下，不断汲取着从生命之树上所溢散的灵气。

　　嗡嗡嗡！

　　再次坠落的生命光团，有了上次的经验，仅仅几个呼吸，就有着一道身影出现了萧晨面前。

　　倏而不死神魂显化而出，有着一丝九彩的光晕若隐若现，隔着虚空就没入了新的分身之内。

　　顿时分身开始有着气机暴动，一股属于人族古老高贵的气机，开始从体内慢慢的衍生。

　　而且有些模糊的面容，变得更加的棱角分明，向着萧晨的模样演变，紧随着小世界之中，有着一道火焰红霞落下，一下子窜入了空白分身之中。

　　红色的战袍显化，如同烈火沸腾，他将火焰法则赋予了新的分身。

　　这一刻，在生命之树下，紫色雷电战袍的雷霆分身，和红色火焰战袍的火焰分身，相对而立，属于萧晨身上最古老的生命印记开始绽放！


第1347章 诸天神拳，接掌裂缝！

　　嗡嗡嗡！

　　青石园中，雷劫灵木簌簌作响，似乎察觉到了萧晨身上的变化，灵木通灵，萧晨一直以来皆是盘坐在其下方悟道修炼，说不得这株灵木得到了什么般造化！

　　小世界中，萧晨的不死神魂绽放出九彩神光，古老，高贵的人族本源之气，顷刻间和两大分身相融在一起。

　　世界之上，九道法则神明显化壁障之内，三道法则天桥贯穿整个世界虚空壁障。

　　无论是法则神明，还是贯穿之后的法则天桥，亦或是他的神魂分身，无一例外全部散发着诸天气机！

　　这是神法，属于神明的气机！

　　这一刻，萧晨的小世界达到了最盛之时！

　　五行法则已经贯穿了其中的三条，按照莽荒大地的武道境界来算，此刻的他已经足以位列王者七重天中期之境。

　　短短十多天，他的实力发生了翻天覆地的变化。

　　感受着自己体内的变化，萧晨不断的体味，突兀的在小世界中不死神魂，发出一声咆哮，一道拳势在他的小世界中爆发！

　　一拳古朴无华，但是有着诸天齐聚的气势，仅仅是散发的气机，就让周围世界壁障之上的法则神明咆哮连连。

　　诸天神拳！

　　在他的小世界中不断的变化而出，看似没有丝毫的章法，却是有着一种质璞浑然的味道！

　　在萧晨推演中，他的诸天神拳一共有着两式，第一式五行神拳，五行之力为力量本源，也是整个诸天神拳的基础。

　　第二式就是以五行为根基，在融入其他法则，这融入到法则就要看数量和种类了，所以第二式对于此刻的萧晨来说不过是一个雏形而已。

　　随着日后纳入的法则越来越多，诸天神拳将会愈发的海纳百川！

　　轰！

　　又是一拳，从不死神魂的拳头上打出，刚开始有着五行流转，温润如华，但是顷刻间爆开，有着一团雷霆炸响，顿时狂暴毁灭气势睥睨虚空。

　　这便是五行基础上加上了雷霆法则，不过显然有些粗糙，而且没有爆发出雷霆原有的力量。

　　当然萧晨可不仅仅是推演了拳头，这乃是他近身搏杀的手段，他最具有战力的还是枪法，不过依旧是在他的推演之中！

　　甚至不要说枪法了，就算是这推演出来的拳法，在小世界中的演示，拳力都有着波动，显然还没有到火候！

　　“雷霆神拳！”“杀戮神拳！”“五行神拳！”

　　一道道拳势在神魂中迸发，萧晨对于拳锋的掌控也在不断的提升着，原本粗糙的拳劲也开始向着圆润变化。

　　相比于以前的攻击招式，此刻看似还有些不足，甚至有些笨拙的招式，才是最适合他的攻击之术，所以萧晨并没有着急去冒进，而是不断的在感悟。

　　而且王者到了七重天之境以后，很多招式都依靠着小世界配合爆发出数倍的攻击力量，所以又被人称之为世界之术，萧晨所创造的拳法也不例外。

　　一转眼三天的时间就过去了，等到萧晨在睁开眼之时，却是发现自己身上有着盈盈金线洒落，甚至面前有着灵木的枝条坠落，似乎在感受着道韵。

　　看到这副场景，萧晨不由得轻笑，这株雷劫灵木可以说伴随了他百年之久了，这些岁月以来，他每一次的修炼都在其下，难免沾染了他的气机。

　　不过他没有想到的是，雷劫灵木的灵性竟然如此之强，竟然从他身上汲取到了一些东西。

　　嗡！

　　紧随着萧晨大手拍出，一下子拍在树干之上，顿时有着雷劫灵叶嗡鸣。

　　“小家伙，机缘已经给你了，就看你能超脱到何种境地了。”

　　伴随着话语落下，萧晨的身影已经消失在了青石园中。

　　而雷劫灵木就如同听懂了而萧晨的话语一般，整个树干都在不断的颤动，发出阵阵嗡鸣！

　　而萧晨却是向着边荒域东南方向而去，若不是当日诛日神王带他进入了地底深处，他从来不会想到，在大地之下竟然是如此恐怖的场景。

　　而且在边荒域附近同样有着一座这般恐怖的大裂缝，时刻威胁着人界大地的安危！

　　在边荒域东南之地乃是和万山域交界的一片乱山，茂密的古林层层叠叠，山脉连绵，当然这仅仅只是外表。

　　萧晨踏临群山之上，眸光眺望周围，山河壮丽，苍茫伟岸，却是需要来守护！

　　紧随着他的手中出现了一块玉符，这是临行前诛日神王交给他的，若是不然他根本进不去地下大裂缝！

　　如此关乎着人界大地安危的地方，人族岂会不重视，历代以来人族不断在修补着大裂缝，更是不断的对于大裂缝的周围进行加固，防止大裂缝遇到松软之地，大面积的开裂。

　　所以地下大裂缝之处早已经形成了一个大封印之地！

　　嗡！

　　等到萧晨激发玉符之后，顿时不远处出现了一个漆黑的洞口，散发出泥土清香，他没有犹豫直接闪身进入了洞中。

　　就如同在神侯宫所见到的那般，这条黑洞同样是深不见底，仅有微弱的光芒在洞中若隐若现。

　　越是朝着洞深处走去，那股泥土的气机就愈发的浓郁起来。

　　根据诛日神王所言，坐镇的这处大裂缝的乃是神侯宫的朽木神王。

　　等到萧晨走到了黑洞的尽头，眼前又初现了那熟悉的一幕，狰狞的大裂缝撕裂了大地，每一条都如同巨大蟒蛇一般，透发着狰狞可怖！

　　有的大裂缝身若深渊，透发着阵阵寒意，混乱的气流在不断的激荡，甚至还有着残留下来的神力，因为消散不出去，依旧裂缝上空飘荡。

　　所以说镇守在这里，绝对是一件无比痛苦的差事，因为这里的气流十分的狂暴，根本不适合武者直接去吸收，却是可惜了无比浓郁的灵气。

　　“圣子来了。”

　　就在这时，一道苍老的声音在萧晨耳边响起，顿时萧晨侧眼看去，在一条裂缝背面，气流不怎么狂暴的地方，有着一道老者盘膝而坐，正是望着他。

　　正是当初东荒洞虚之战时，有着数面之缘的朽木神王，虽然地底的环境十分的糟糕，但是萧晨没有感受到朽木神王丝毫的情绪波动！

　　有的只是不喜不悲，显然面前的老者心灵已经到了一个极深的境地，不以物喜，不以己悲！

　　“见过朽木前辈。”

　　紧随着，萧晨反应过来躬身行礼道。

　　“可是叫不得前辈的称呼了，没有想到短短百年不见，你竟然就要超越老夫了，当真是让人羡慕。”

　　“朽木前辈谬赞了，多亏当初前辈在洞虚深处的救护之恩。”

　　当年他晋升王者，可是承了不少王者的情，毕竟是他们拖住了异族的王者，为他打破雷劫赢得了时间，从而晋升到了无上王者。

　　“哈哈，过去的事情就过去了，不要再提了，你我虽然年岁相差很远，但是同出一门，自然无须这么多讲究，你是前来接替老头子的吧，本王已经接到了宫主大人的传音，说是大裂缝将要调换镇守之人，没有想到竟然是你。”

　　朽木神王没有丝毫的拖沓，就这样从手掌抛出一方印玺，印玺上面的按钮乃是一座古山形状！

　　“这方印玺，乃是进入这座大裂缝的信物，虽然地底大裂缝看起来风平浪静，但是依然需要有着驻守，严密勘探，以防有着危机突现！”

　　朽木神王解释道，随即将印玺交给了萧晨！

　　随后朽木神王又将大裂缝之中一些注意的事项，还有着危机等一一告知萧晨。

　　而萧晨皆是一丝不差的记了下来，毕竟眼前的老人坐镇大裂缝无数岁月，对于这个险地有着很深的了解！

　　等到朽木神王带着萧晨在整个大裂缝上空，徘徊了将近一个时辰之后，终于停息下来。

　　不过这一个时辰他所巡视过的地方，仅仅占据大裂缝的十分之一不到，而朽木神王所带着他看的，皆是大裂缝中有着危险的地方。

　　就比如此刻两人的下方，有着一个超过千丈直径的黑洞，漆黑如墨，就如同要将人吸进去一般。

　　呼啸的气流不断的灌入这口大洞之中。

　　“这个大坑，叫做深渊，而整个大裂缝的动荡，有着五成都是这口黑洞所引起的，深渊极深，已经达到了大陆地脉深处，这些狂暴的气流都是从地脉深处爆发出来的。”

　　朽木神王指着下方黑漆漆的大洞，沉声说道。

　　萧晨的双眸如电，如同刺破了虚空一般，直接向着深渊望去，让他倾尽目力也仅仅只看到万丈之下，就被一团黑雾所阻挡。

　　在他的眼中，那一团团黑雾甚至已经灵化，幻化出了异兽的样子，显然是有了不知名的变化。

　　“朽木前辈，这深渊中是什么？难道填不上吗。”

　　倏而，萧晨蹙眉，大裂缝五成以上的动荡都是眼前大坑所引起的，显然是这绝对是一个大凶之地。

　　“填不上，深渊深处的地脉已经变得十分的混乱，或许漫长的岁月下来，其中发生了不知名的变故，而想要修补地脉就需要大量的灵气，所以每一个时代，都会投进去大量的灵物。”

　　摇了摇头，朽木神王有些凝重，他之所以坐镇大裂缝，很大的原因就是看护这口黑洞。

　　这就像是一头不定时暴乱的莽荒大凶，每一次的暴动，对于东荒南域大地，都不亚于一场灭世的危机！


第1348章 再临九婴，两尊伪皇！

　　漆黑黑的大洞之上，两道身影踏立在漫天混乱的气流之中，风流呼啸声中，有着淡淡的叹息之声传递而出。

　　“好了，这片大地老夫就交给你了！”

　　朽木神王的话语之中带着一种沉重，而萧晨郑重的点了点头。

　　“既然宫主大人将这里交给你，你应该明白想要获得功绩，接下来就要靠你自己的力量了，神侯宫中所要兼顾的太多，加上这些年一直在不断的消耗，所以想要修补大裂缝的灵物，就需要靠你自己去想办法了！”

　　闻言，萧晨点了头，他心中明白，诛日神王将这处大裂缝交给自己，同样承担着压力，这乃是关乎南域广袤大地的安危，就这样交在他的手中。

　　这其中的变数太大！

　　而且既然他想要刷功绩，就不可能从神侯宫再次得到太多的帮助，否则圣子果位的雏形就不要谈什么凝聚了！

　　然而并没有神侯宫的帮助，先不说去修复这片大裂缝，单单是稳住大裂缝不暴动，所需要的灵物就是一个海量，萧晨如何去寻得这般数量的灵物！

　　朽木神王同样明白这一切，所以他并没有因为离开这个恐怖的地方，而感到有丝毫的兴奋。

　　“先不说这个了，先前宫主传音之时，更是嘱咐老夫，随你前往洞虚深处一处神明遗迹走一趟，不知道所谓何事？”

　　倏而，朽木神王岔开了话题，出声说道。

　　朽木神王所言，正是九婴世界中那尊仙圣世家的长老，如今萧晨晋升到七重天之境，而朽木神王更是王者七重天巅峰之境，小世界中五行齐聚，马上就要晋升八重天王者。

　　而那尊仙圣世家的八重天的长老，因为时空古船的原因，被剥夺了岁月寿元，如今气血不足巅峰之时的两成，他两人合力足以将其拿下！

　　随即，萧晨将事情简单的一说，没想到朽木神王却是露出了一抹笑意。

　　“看来老头子要承你个人情了。”

　　这句话却是让他萧晨一怔，他前来求助，怎么成了帮他之人道谢了！

　　不过很快萧晨从朽木神王身上的气机发现了什么，顿时明白过来！

　　朽木神王如今位列七重天巅峰，小世界中五行齐聚，却是迟迟没有晋升到八重天王者，显然是有所顾忌。

　　若是有着气运加持说不得就能够闯过这道坎，不过到了他这般境地，想要提升封号神王的气运已经不容易了。

　　而斩杀低阶王者已经不足以引起气运波动，斩杀高出境界的王者根本就不现实。

　　所以到了他这般境界，想要提升气运，却是成了一件难事，所以就一直卡在这一巅峰不得寸进。

　　然而这仙圣世家的长老，对于他来说却是一个再好不过的选择。

　　有着王者八重天的境界，但是战力却是跌落了八重天之境，若是被他斩杀，所得到的气运加持必然足以助他堪破停滞的境界！

　　嗡！

　　倏而萧晨体内浮盈出漫天的火焰，一道火红的身影从他的体内走出，一步步变得凝实起来。

　　“火焰分身。”

　　见到逐渐凝实的火焰身影，朽木神王眼中闪过一抹惊讶！

　　“都说你气运昌隆，机缘不断，现在老夫都不得不相信了！”

　　随即朽木神王不由得摇了摇头说道，他自然是能够看出来萧晨这道分身所散发出拉来的气机，至少有着王者六重天的战力，至于究竟到了哪一步，就需要真正搏杀之时才能察觉！

　　然而仅仅是透发出来的气机，就达到了本体八成的战力，用来凝聚分身战体的灵物，品阶可想而知。

　　萧晨笑而不语，自然不会说出来凝聚分身的是何宝物。

　　火焰分身一惊出现，顿时将周围狂暴的气流给灼烧一空，而后飞身向着不远处落下，盘坐在一块岩石之上，关注着深渊大坑的动向。

　　“走吧，前辈，咱们前往洞虚深处的神明遗迹！”

　　“好！”闻言，朽木神王点了点头，先前他还担忧他和萧晨离开，谁来坐镇大裂缝，虽然大裂缝最近一段时间沉寂下来，他们离开几日也并不一定会爆发。

　　但是关乎整个南部大地安危的事情，容不得半点侥幸，既然萧晨有着分身坐镇，自然是无需多虑！

　　……

　　神魔九婴大陆。

　　最近一些日子以来，前来九婴大陆上探险的诸族王者少了很多，甚至原本在九婴大陆上的一些王者，都纷纷离开了！

　　因为九婴世界被一尊实力强大的羽仙族王者占据，只许进不许出！

　　或许知道会犯众怒，仙圣世家的长老并不敢完全霸占整个九婴世界，但是诸族王者若是想要离开，却是万万不得！

　　这些日子以来，他踏出过九婴世界传信了给家族，但是不知道是何原因，竟然没有得到丝毫的回应！

　　他不知道是，如今整个羽仙大陆，早已经在羽仙皇的皇命之下，彻底封禁了，他所传递的消息直接隔绝在了羽仙大陆之外，连大陆都进不去，何谈什么搬救兵！

　　羽仙族皇者座下的钦天监，更是奉命巡视羽仙大陆周边，星空，洞虚，虚空所有的一切都在查探之下，他所传递回的消息，早已经出现了羽仙皇的面前！

　　为了能够保证霸仙大帝能够晋升皇道，羽仙皇可以说煞费苦心，动用了羽仙族最强大的宝物，那尊从数十个纪元之前，就传承下来的仙皇器。

　　一柄仙矛！

　　一柄完全用仙皇神金打造的无上皇兵，名为戮仙皇矛！

　　当然只是仙矛的本体，仙矛早已经超脱了天地，成为了另外的生命，这柄仙矛就如同环绕大陆的小行星，在羽仙大陆上空沿着莫名的秩序运转。

　　一旦哪里有着异动，必然会爆发出震动天地的一击！

　　同样的在人界中土大地中央之地！

　　这是一片极为古老的山河大地，弥漫着岁月沧桑的气机，山脉上空有着紫气缭绕，虚空中甚至漂浮着淡淡的白雾，这是灵气浓郁到极致的一众现象。

　　越是向着山脉里面，所聚集的灵气就愈发浓郁，一眼望不到尽头，甚至就算是王者在这里都足以直接修炼，而不用消耗灵晶！

　　山脉极深处立着一座古山，山高千丈，远远望去整个就是一杆威凌天地的神枪模样！

　　天空之上有着一轮大日洒落光芒，照耀在古山之上，隐约中从郁郁葱葱的古山深处，有着点点星光闪耀。

　　似乎整座古山就是一块巨大无比的矿石！

　　嗡！

　　突兀的天地一阵嗡鸣，古山发生的一阵颤动。

　　哗啦啦！哗啦啦！哗啦啦！

　　顿时古山之上有着碎石坠落，古木开始倾倒，一块一块的土层开始掉落，有着点点耀眼的神光从古山之上绽放。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，波动越来越大，大片大片的土层，裹挟着山石草木坠落，甚至到了最后，直接是化为齑粉。

　　古山显露出了真面目！

　　竟然真是一杆枪！

　　擎天裂地的无上神枪！

　　伴随着包裹在外表的土石坠落，终于再次展现出了绝世锋芒！

　　嗡！

　　浩瀚的气机升腾，一道淡金色的枪芒扫过了天际，照耀了一片天穹，耀眼夺目，这一刻甚至压下了天上的太阳！

　　咚！咚！咚！

　　就在这时山脉之中响起了有着雷音响起，有强者脚踏虚空漫步而来。

　　“枪皇。”

　　来人一声低喝，顿时神枪嗡鸣，浩瀚天威降临，甚至引动了九天深处的雷霆炸响！

　　跨越了弥漫的白气，终于看清楚了来人的相貌，一身白色衣袍，长发及腰随意的披散在肩头，乃是中年模样，面容上烙印了岁月的痕迹，依稀能够看出来年轻之时的峥嵘。

　　“瀛尊。”没有想到你竟然这么早就到了！

　　就在这时，相反的方向有着一道温润的声音传来。

　　同样是一身白袍，却是一名美妇，脚下有着一团彩云凝聚不散，每一步踏下都有着一朵花瓣显化！

　　“珞尊，你我有些年没见了！”听到声音，中年男子没有回头，依旧是愣愣的望着眼前的擎天神枪！

　　“咦，你当真要踏出最后一步了，看来日后小妹要尊称一句瀛皇了。”美眸流转，珞尊望着瀛尊，眼中有着一抹惊讶。

　　“天牢之中坐镇三万年，终于有了一丝顿悟！”

　　此刻中年人面色上同样有了一丝缓和，转身向着美妇看去，跨出这一步实在是太难，好在他悟了。

　　“恭喜你了！”

　　美妇眼中透发着欣喜，到了他们两人这般境地，想要再进一丝，有多么的困难，只有他们自知晓。

　　两人皆是超越了大帝，但是却不是皇者，在诸天百族中对于他们有着一个称呼，那就是叫做伪皇！

　　“小妹知道为何古皇冕下要让你来执掌堕皇枪了，还让小妹前来辅助你了！”

　　倏而，美妇珞尊的眸光同样是望向了眼前的神枪！

　　堕皇枪，可堕皇者！

　　枪上沾染过真正的皇血！

　　“这一次需要珞尊助我了！”瀛尊面色变得郑重起来！

　　“那是自然，更何况若是能够斩了一尊异族将要成皇之人，小妹同样可以得到一份气运。”

　　珞尊轻语。

　　皇者证道之劫，堪比灭世。

　　而瀛尊已经悟透了最后一步，现在他需要一个契机，那就是气运，他需要借助斩落异族的功劳，得到人族气运的加持，去堪破证道之劫！


第1349章 九婴大陆，诛杀仙圣！

　　嗡嗡嗡！

　　神枪嗡鸣，枪芒洒落千万里天穹，伟岸的气机如渊如狱，横跨过纪元的皇兵，有着洞穿天地的苍茫！

　　瀛尊望着面前的皇兵，这是人族一尊人皇之兵，源自八个纪元之前的中土人皇，如今人皇作古，然而皇器却是横跨了纪元。

　　只有着老去的皇者，没有腐朽的皇兵，当年那位老人皇坐化离去，随身皇兵就立在了中土人皇宫腹地之内，化为古山。

　　上一个纪元纪元之末时，堕皇枪由上代中土人皇所用，从人界大地掷出，撕裂了天际，横跨了星空，洞穿了妖族小世界，一枪将妖族凤皇震成重伤，不得不黯然退位。

　　直到这个纪元中叶，妖族天妖一族才有着一尊大帝登临皇位，重新执掌混乱的妖族！

　　然而堕皇枪之名，却是在诸天百界所有皇者之中，留下了赫赫威名！

　　这一刻，堕皇枪将再次现世，不过这一刻的目却不是真正的皇者，不过出手之人同样不是皇者！

　　“有传回消息说，羽仙大陆上空有着一道虚幻的仙矛在移动！”

　　倏而，珞尊轻声说道。

　　“戮仙皇矛吗？”

　　瀛尊轻声回应道，一尊皇兵足以抵得上一尊真正的皇者，就算是他们都不敢轻易挫其锋芒，甚至还要退避三舍，远远的躲开！

　　“放心吧，那并戮仙皇矛如同堕皇枪一样，皆是皇兵，其中的皇灵早已经超脱而去，为了一尊大帝晋升皇道，你觉得那仙矛的皇灵会亲自动手，重掌仙矛吗！”

　　瀛尊的话语带着一种无比的坚定，让珞尊美眸轻挑，淡淡地说道：“看来瀛尊很有自信了？”

　　“不是自信，而是事实，因为……”说到这瀛尊顿了顿，面上闪过一抹笑意。

　　“因为古皇冕下已经出手了！”

　　闻言，珞皇微微一怔，随即点了点头，若是这一枪当真能够将羽仙族晋升的皇道斩灭，从而给瀛尊晋升皇者的契机，为人族再添一尊皇道，那么古皇出手也是值得的！

　　……

　　这一刻，萧晨自然不会知晓，而且他也不会想到会是人族中土之地的强者出手，去阻击霸仙大帝晋升皇道。

　　咔嚓！

　　无尽洞虚世界深处，灰暗一片，突兀的裂开了一道大裂缝，有着两道身影出现。

　　出现的两人，向着远方望去，那里有着一道微弱的亮光在昏暗的洞虚世界，划过了一道弯弧，当然这个弧度有些大，足足横跨十几万里之遥！

　　“朽木前辈，前面就是神魔九婴的洞府所在了，那尊仙圣世家的长老就在九婴大陆中央世界之中！”

　　萧晨的声音响起，自从知道了神侯宫宫主的用意之后，他心中就打定了主意，这一次要协助朽木神王来诛杀这尊仙圣族长老。

　　若是东荒大地能够多一尊八重天王者，也算是增加了东荒的实力，到了这般境地，一重天的差距，十分巨大！

　　“走！”朽木神王点了点头，随即低喝道。

　　两人化为两道流光，向着九婴大陆掠去，并没有暴漏自己的身形！

　　九婴世界，断头山山巅！

　　仙圣世家的长老仙怀道，盘坐其上，不过此刻却是没有丝毫的仙风道骨的感觉，而且如今这般境地之下，他岂会坐得住！

　　他传回羽仙大陆的消息，却是许久不见音讯，必然是家族那里也发生了什么变故，而他却是不敢离开九婴世界！

　　时空古船在他眼皮子低下被抢，不过他万分确信那虎口夺食之人实力不如他，而且被他击伤，就在九婴世界没有离开，所以他守住了九婴世界进出口！

　　若是找不到时空古船，仙圣世家的发展大计，就如同昨日黄花，从何谈起，这一切就如同一场梦一般！

　　不应该是所有的一切都尽在掌控之中吗，不是得到时空古船，族中霸仙大帝晋升皇道，威震诸天百界吗！

　　为何会变成这样！

　　都是那个突然杀出来的神秘之人！

　　该杀！

　　此刻仙怀道的心中，杀机盈胸，怨毒如潮。

　　甚至若时空古船找不回来，他因为触碰古船，而流失的岁月寿元，也真正的流失了。

　　当然还有着实力，这让他提前进入了衰老期，不要说再次提升实力了，不这么快坐化，就已经是老天保佑了！

　　很快，萧晨两人就已经来到了九婴大陆中央之地的洞口，当年那尊神魔九婴陨落之后，他所遗留下来的小世界，十分的奇特，可以说和这片大陆相互融合在一起了！

　　“将其引出来！”

　　洞口处，萧晨和朽木神王相互示意，不过让他们差异的是，在九婴大陆上，他们竟然没有见到多少其他百族的王者。

　　甚至有着一道气机在远远的看到他们之后，直接撕裂了虚空，跑的没影了！

　　不过此刻对于那遁逃的低阶王者，两人可是没有心情去理会，最重要的那个目标，就在眼前了！

　　嗡！

　　九婴世界，断头山上空，虚空开始波动，顿时引起了仙圣长老的注意。

　　这些日子以来，并不是没有进入小世界的他族王者，当然只许进不许出，被他困在了小世界之中了，此刻又来一个，他并没有怎么在意。

　　“羽仙族仙圣世家再此有要事，九婴世界短时间只许进不许出！”

　　顿时一道喝声从仙圣长老嘴中喝出，向着虚空中波动而去！

　　咔嚓！

　　短时世界壁障裂开，混乱的空间碎片裹挟着莽荒之气，向着九婴世界冲击下来！

　　嗯？

　　顿时仙圣长老抬头，向着裂开的世界壁障望去。

　　没人？

　　顿时，仙圣长老大惊！

　　不好！

　　碎裂的虚空壁障开始扭曲，呈现除了一种错乱的迹象，一道黑色的流光显化，这是比漆黑还要深邃的颜色，甚至九婴世界小范围内的神魔之光，都被黑色吞噬！

　　就这样直接朝着他砸落！

　　“好胆！”

　　突然而来的杀机，顿时将有些颓废的仙圣长老惊醒，化为流光向着坠落的攻击迎了上来！

　　轰隆隆！

　　惊天的炸响在九婴大陆中央之地响起，原本通向九婴世界的山洞，沉底塌陷！

　　虚空被撕裂，气流席卷，顿时激荡起九婴大陆沉寂许久的神魔之力！

　　仙圣世家的长老踏临虚空，此刻他已经从九婴世界中窜了出来。

　　“人族！”

　　看到远方天穹之上，踏立虚空的朽木神王，眼中的寒芒如潮！

　　这是他所没有想到的，竟然会有着人族来袭！

　　不对！

　　下一刻，他猛地一惊，因为在他的脚下，有着一股浩瀚的气势在蕴养，就如同一座欲要喷发的火山！

　　退！

　　顾不得其他，他暴退百里，离开了原本踏立的位置！

　　轰隆隆！

　　冲天力量紧随着席卷开来，足有着数千丈直径的光柱从天而起，洞穿了虚无，裹挟着神魔之气炸响！

　　爆炸的最中心之地，就是九婴世界的入口，然而在狂暴的力量之下，虚空扭曲，空间风暴衍生，甚至还有着激荡的神魔之力！

　　通往神魔九婴世界的入口，被打爆了！

　　倒不是说从此无法进入九婴世界，这座世界乃是依照神魔九婴的意志在运转，哪怕是破坏了，时间一长自然是会是自主修复，但是至少不是现在！

　　狂暴的力量中，一道九彩的神光激荡而出，直接落在了百里之外，和仙圣长老隔空相望！

　　见到这副场景仙圣长老岂能不知道，这一切就是眼前的人族算计好的，先是引他出九婴世界，而后破坏掉进入世界的入口！

　　最为重要的是，出了九婴世界，他就无法在借助世界中的神魔禁制！

　　眸光中阴寒，仙怀道眸光洞穿了虚空，眸光不断的投放到萧晨两人的身上！

　　此而萧晨和朽木神王，一前一后，将其夹在了中间。

　　正如仙怀道所想这般，萧晨岂会给他掌御神魔禁制的机会，否则若是让他得势，说不定栽的就是他和朽木神王了！

　　而且先前有着朽木神王的攻击作为吸引，他趁机遁入九婴世界，收回了山河印，而后打爆了进入九婴世界的进出口，这一切是那么的如同行云流水，一气呵成！

　　根本不给仙圣长老丝毫的反应机会，待回神之时，一切早已经成为了定局！

　　“你们……”

　　此刻仙怀道已经反应过来，既然面前的两名人族如此做法，显然是对于他仙圣世家的十分了解！

　　难道那夺取时空古船之人乃是人族！

　　不过，萧晨两人可没有给他丝毫的机会！

　　杀！

　　人族和羽仙族之间，似乎没有什么什么好说的，唯有生死！

　　哪怕是没有什么事情，一见面也避免不了杀伐！

　　乃是流淌在血脉深处的烙印所决定的！

　　“杀！”

　　仙怀道手中出现了一柄浮尘，一根根银白色丝线，如同一团乱麻，仅仅是一个激荡，就将周围的虚空搅碎！

　　同样的朽木神王体内一道乌光流转，一柄枯萎的树干般的手杖，向着面前砸下！

　　而萧晨背后有着九彩的世界显化而出，法则神明咆哮，天桥浮空世界法则隐现。

　　他的拳锋洞穿了虚空，引动了背后世界中的法则，融入到了拳头之上，浩荡的诸天之力，倾泻而出！

　　这一次的主角乃是朽木神王，他不过是在旁边策应，所以萧晨并没有迎上去接战！


第1350章 世界碰撞，联手对敌！

　　轰！轰！轰！

　　没有丝毫的停息，呼吸之间，萧晨已经打出了近百拳，仙圣长老周身之外，早已经被他的诸天神拳都打爆，陷入了混乱。

　　在他的牵制之下，仙圣长老根本无法全力应对朽木长老的攻伐。

　　尽管如此，面对朽木神王的进攻，仙圣长老依旧是游刃有余，不得不说八重天王者的恐怖，哪怕是如今跌落了战力！

　　面对七重天巅峰之境王者的正面征伐，依旧是不落下风，甚至这一刻还有着萧晨在一旁牵制。

　　此刻萧晨愈发感觉当初先遁走是一个十分正确的选择，武者步入王者七重天之后，每一个小层次之间的察觉，愈发的如汪洋。

　　哪怕是他自己，若是单论战力加持，能够在同一境界中称雄，已经是十分了不得了！

　　轰！

　　仙圣长老也知道此刻乃是生死之劫，手中的浮尘银丝凝聚在一起，化为了一根利箭，弥漫着仙道法则的气机，刹那间原本九婴大陆之上弥漫的神魔之气被彻底崩碎。

　　有着一道至阳顷刻间闪耀虚空，就如同阳光光柱一般，横亘在天穹之上。

　　浩瀚的气机铺天盖地，迸溅出耀眼的金光，透发着灼热，只是一瞬间就压在了朽木神王的王兵之上。

　　锵！

　　顿时漫天气流倒卷，如同大龙在翻滚，撕裂的虚空向着洞虚深处开始蔓延！

　　中位法则，至阳之道！

　　这是从火之道中衍生出来的分支法则，乃是火焰的蜕变，但是在仙圣长老手中，所爆发出来的威力，让萧晨震惊。

　　甚至朽木神王王兵手顷刻间变得暗淡下来，发出一丝嗡鸣！

　　要知道朽木神王所感悟的乃是上位死亡法则！

　　竟然被一道中位法则比拼的不相上下！

　　法则的阶位并不是战力的唯一标准，实在是仙圣长老的积累太过于雄厚，竟然凭借着自己的积累，硬生生将自己法则阶位的缺陷给拉平了！

　　若是他全盛之时，恐怕朽木神王根本无法何其一战！

　　不过朽木神王没有丝毫的惊慌，似乎早已经预料到了这种情况，跌落境界的八重天王者也是八重王者。

　　嗡！

　　重新回到手中的死亡拐杖发出一声嗡鸣，紧随着再次爆发出一抹黑光，在他的背后有着一座漆黑如墨的小世界显化。

　　就如同一座黑洞一般，若不是小世界中，有着五彩的法则神光，不断的交织游走，黑色就是唯一的色彩，这五道神光，正是他所截取的五行法则。

　　首尾相连，五行相生相克，使得小世界的架构有了骨架。

　　锵！

　　有着金铁交鸣，死亡手杖被枯木神王祭出，紧随着背后小世界转动，竟然从其背后消失，等到再次出现之时，已经浮盈在了死亡手杖之上。

　　丝丝黝黑的死亡法则交织，和手杖相互融合，向着仙圣长老砸落！

　　“该死！”

　　简直就是虎落平阳被犬欺，仙圣长老眼中怒意盈胸，竟然被两名实力低于自己的人族追着打，实在是太过于憋屈！

　　“仙道无疆！”

　　伴随他的暴喝，背后一轮大日至阳升腾而起，照亮了一片昏暗的洞虚世界，这便是他的小世界，至阳世界，一座被阳光普照的世界！

　　“诸天神拳！”

　　然而就在这一刹那，一道暴喝在他的耳边响起，紧随着有着狂暴的力量在他的背后显化而出！

　　五行为基础，拳锋之上五色流转，但是却有着一座九彩的小世界被托在五色神光之上，浩荡的诸天之气，给了仙圣长老无比的压抑之感！

　　“该死！”

　　眼中有着怒意，原本激发的杀伐大术，被萧晨横空打断，背后升起的至阳小世界，仓促之间和手中的浮尘相融，迎向了朽木神王的攻击！

　　不过萧晨可是得势不饶人，手中拳锋一震，如同一枚火星猛地爆燃，顷刻间五行流转再聚，有着雷霆显化而出，透发着紫电银光的拳劲，爆裂毁灭，连绵不绝，向着仙圣长老而去。

　　不过这一次不是仙圣长老本身，而是加持着小世界之力的浮尘！

　　锵！

　　一声巨响，紫电横空，雷光将浮尘淹没，顿时浮尘之上的至阳小世界剧烈的颤动！

　　轰！

　　刹那间，属于朽木神王的攻击同样是降临下来，哪怕是有着神魔九婴神力加持的洞虚，依旧是大片大片的开始破裂，整个九婴大陆上空，有着一股将要破灭的异象。

　　锵！

　　如星辰般的火星溅起，仓促之间，仙圣长老收回了浮尘，再次向着砸落的手杖迎上来！

　　然而先机已失，狂暴的力量炸开中，仙圣长老的甚至横飞出去。

　　“杀！”

　　没有半点征兆，沿着仙圣长老倒飞出去的痕迹，一座漆黑如墨的小世界砸落。

　　这一刻，浩瀚的死亡气机紧贴着仙圣长老，渗入他的体内，同样的在死亡之气接触之时，他体内的生机被带走！

　　早在时空古船的侵蚀下，他的生命气机已经丧失八成还要多，以他八重天的修为鼎盛之时，足以活过八万年的岁月，加上他已经活过了一万五千年的岁月。

　　所以他的生命满打满算不过千年的光景，这对于一位鼎盛的八重天王者，是不敢想象的事情，此刻每一丝生命之力，对于仙圣长老来说，都无比珍贵，但是他却无法阻止，生命的再次流逝！

　　嗡！

　　然而根本没有丝毫征兆，在他的背后有着一道拳锋突然出现，浩瀚的杀戮之气直到接近了位置，方才爆发开来！

　　“你该死！”

　　这一刻，仙圣长老爆发了，都是萧晨在一旁的牵制，让他根本无暇全力对战朽木神王，甚至原本的占据上风的局面，也被打破。

　　顷刻间背后浮盈出一座至阳小世界，耀眼的阳光一时间让人短暂的失明，至阳万里，虚空寂灭，直接迎着萧晨撞去。

　　他要先将这个惹人厌的虫子彻底废掉！

　　浩瀚至阳世界向着后方撞去，直接将他的背后涤荡一空，所有的一切都阳光下化为灰烬。

　　噗！

　　顿时一道融化的声音响彻，背后偷袭的身影在灼热之中被化为了灰烬！

　　然而，根本还没容他露出一丝笑意，虚空生嗡鸣，一道九彩的神光闪耀了洞虚，浩瀚的神力中透发着容纳诸天，万物慑服的气机。

　　顿时仙圣长老，心神狂跳，心灵世界顷刻间蒙上了一层暗影。

　　竟然还有袭击！

　　不对，是分身！

　　然而这一切似乎已经是晚了，所有的一切都发生在电光火花之间。

　　噗！

　　有着血花迸溅四方，仙圣长老闷哼一声，在他背后肩头下方，一个拳头大小的血洞炸开，有着九彩神光若隐若现。

　　顿时他向着另外一方暴退！

　　洞虚撕裂，萧晨从混沌之中踏出，短暂的交锋，在他和朽木神王的配合之下，将仙圣长老彻底压制！

　　一尊八重天的王者，就如此憋屈的在洞虚世界遁逃！

　　杀！杀！

　　萧晨和朽木神王踏立虚空，相互对视一眼，有着冷意，而后同时出手。

　　两座小世界顷刻间挤满了整个洞虚世界，向着响声长老的方向，横推而去。

　　世界大术！

　　真正的世界大术，乃是自身小世界所放射在外界投影，真真正正的如同世界坠落，对准了仙圣长老！

　　这是极为恐怖的一幕，两座小世界横推之下，洞虚都被禁锢，这才是属于世界级强者的真正手段，唯有七重天以上的王者，法则贯穿了世界，才能够展现出的威严！

　　“虎落平阳，竟然被竖子欺侮，杀！”

　　下一刻，洞虚世界有着一轮大日再次升腾而去，浩瀚的阳光闪耀虚空，同样向着萧晨和朽木神王的小世界撞来！

　　如今萧晨的小世界被他灌注了三道法则，三道法则叠加起来，小世界的品阶超越了中位等阶，不过并没有到达上位品阶，位于中位和上位之间。

　　在加上一座上位死亡法则的小世界，迎上了中位至阳法则小世界！

　　轰！

　　三座小世界相撞，宏大撞击声撕裂了洞虚，惊天动地，一道道大裂缝在撞击的中心蔓延而出，可怕的吞噬力量传递而出，九婴大陆之上的草木古山全部被吞噬一空。

　　咔嚓！

　　三座小世界如同巨卵一般弹回，有着碎裂的声音响起，不过声音不是从萧晨小世界之上传来。

　　碎裂的脉络如蛛网，以撞击点为中心向外蔓延，朽木神王和仙圣长老的小世界都不同程度受到了重创。

　　反观萧晨，小世界除了撞击之处有着点点盈光爆闪，一道道交织的世界道痕闪烁着青光，并无其他破损！

　　一击之下，小世界的坚固程度，立刻清晰的分辨出来！

　　杀！

　　没有丝毫的犹豫，萧晨的小世界再次迎击而上。

　　“该死！”

　　仙圣长老还没有萧晨小世界完好无损中反应过来，萧晨的小世界已经再次撞击了过来！

　　“羽化登仙！”

　　仙圣长老色变，布满褶皱的面部显得更加的臃肿，面对着小世界的小世界，他竟然产生了一种心惊肉跳的感觉，这是大凶之兆！

　　嗡！

　　顿时，有些破碎的至阳世界，再次被他祭出绽放出了无量仙光，来抵御萧晨的攻伐！


第1351章 返回人界，气运反馈！

　　咔嚓！

　　结果可想而知，破碎的至阳世界，裂痕再次加深，一道道裂纹已经足以撕开小世界，仙圣长老同样是剧烈的摇晃。

　　噗！

　　鲜血逆涌而出，他眼中透发着惊骇。

　　杀！

　　然而，朽木神王并没有给他机会，死亡手杖化为乌光，速度快到了极致，几乎是刹那间来到了他头顶上空！

　　慌乱之间，仙圣长老自得错过了头颅，顿时手杖砸落，他发出一声闷哼，半边身子顷刻间炸开，碎裂的血骨来不及重新收回，在浓郁的死亡气机之下，全部坏死！

　　大片的血肉裹挟着力量被湮灭，对于仙圣长老来说，就是毁灭的打击，他身上的气势顷刻间再次萎靡下来！

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间，仙圣长老手中有着一抹王者气机隐现，向着口中塞去，这是一株王药，顿时消失的半个身子在有着盈光爆闪，恢复如初。

　　然而这仅仅是表象，属于仙圣长老的气势依旧是十分萎靡，他的气血和生命消耗的太多了！

　　“看你还有多少血气来弥补！”

　　萧晨冷喝，可不想在给他恢复的机会，顿时脚踏虚空，身若雷光，如一道九彩神霞划破了洞虚世界，速度快到了一种极致。

　　就这样降临到了仙圣长老面前，诸天神拳在洞虚世界爆闪出九彩的神光，炽盛如潮，闪耀了整个洞虚世界！

　　“该死的人族，都是你！”

　　“杀！”

　　顷刻间，仙圣长老猛地起身，体内有着血气轰鸣，有些枯槁的甚至鼓胀起来，这一刻就如同恢复了王者八重的真正伟力。

　　萧晨冷笑，没有丝毫的犹豫拳锋印落，没有半点的花样。

　　噗！

　　伴随着轰鸣，仙圣长老顷刻间横飞了出去，抵挡萧晨拳锋的手臂都耷拉了下来，骨刺刺穿了皮肉，看上血淋淋。

　　在羽仙族中足以威震一方的仙圣长老，此刻只剩下了一个空架子！

　　“诸天神拳！”

　　“诸天雷拳！”

　　“诸天火拳！”……

　　伴随着神辉缭绕，有着诸天相融的气机绽放，萧晨的拳锋洞穿虚无，斩灭血气，不断的砸落！

　　仙圣长老竭力的抵挡着，然而依旧不断的被振飞出去，此刻他的浑身早已经变得血迹潺潺，染红了整个身子！

　　萧晨正在用仙圣长老来磨练他诸天拳锋，每一次出手拳劲愈发的圆润，每一拳都容纳百川，包容宇内，难以形容这种气机所带来的对人的克制。

　　那怕是仙圣长老穷极了自己至阳仙道，都被死死地克制住，想挡也挡不住！

　　噗噗噗！

　　仙圣长老不断的咳血，不断的倒退，手中用仙道神金所打造拂尘，不断的被萧晨砸断拂尘丝线。

　　不过萧晨并没有直接将其打爆，而是在猛地一击之下，倒飞而回，紧随着朽木神王的身影直接出现在了仙圣长老的面前。

　　伴随着朽木神王的到来，洞虚粉碎。

　　嗡！

　　一道黑光萦绕，直接遮蔽了洞虚天际，有着漆黑的小世界在黑光之上缓慢的转动，在洞虚拉出了万丈长的黑光，浩瀚的气机铺天盖地，朝着仙圣长老盖下！

　　这是属于极境的杀伐！

　　哪怕是如今仙圣长老已经成了强弩之末，朽木神王没有丝毫的轻视。

　　黑电横空，黑光闪耀，一瞬间淹没了方圆万里的洞虚世界！

　　轰！

　　黑光中，有着金铁之声炸响，属于仙圣长老的王兵发出一声嗡鸣，洞穿了洞虚壁障，没入了滚滚混沌之中，不知道落入了何方！

　　噗！

　　紧随着刺骨的声音响，朽木神王手中的死亡手杖，猛地向前一突，扎入了血骨之中！

　　顿时手杖之上黑光爆闪，疯狂的攫取着血肉中的生命之力！

　　锵！

　　然而下一刻，已经尽占上风的朽木神王却是倒飞出去，手中的萧死亡手杖爆发出嗡鸣！

　　顿时让萧晨大惊不已，没有想到极尽末路的仙圣长老，竟然还有如此威势。

　　“是你！”

　　然而，下一刻浑身染血，气机萎靡的仙圣长老，竟然将眸光转向了萧晨！

　　“是你！”

　　依旧是同一句话！

　　顷刻间萧晨反应过来，他从仙圣长老的恨不得吃人的眸光中，看到结果！

　　仙圣长老，显然认出了他就是那个虎口拔牙，夺走了时空古船的神秘人！

　　杀！

　　然而根本不给他机会，朽木神王再次杀来，此刻仙圣长老已经是强弩之末，斩杀他，他的气运神王就能再进一步。

　　这般机会在诸天之间可不是常有！

　　此刻可以说朽木神王已经是杀红了眼，再次裹挟着浩瀚的死亡气机，和仙圣长老撞击在了一起，展开了生死搏杀！

　　死亡和至阳交织，将两人周围淹没，一道道法则显化而出，神光照耀虚无，小世界的虚影不断的浮盈。

　　狂暴的力量，甚至连萧晨都不敢轻易的靠近，他没有想到这仙圣长老竟然认出了他，不过下一刻，萧晨就明悟过来，虽然当时他隐藏的身形，甚至改变了神力之法。

　　但是本源之气并不会改变，现在刚才的连续的交手，终于让仙圣长老察觉了出来！

　　不过察觉了又如何，此刻的他已经没有力量去扭转乾坤了！

　　轰隆隆！

　　雷音炸响在洞虚世界，洞穿了时空，朽木神王手中死亡手杖不断的砸落，每一击只要触碰到仙圣长老身上，就会带走一缕生机！

　　死亡弥漫，透发着恐怖，将仙圣长老完全笼罩！

　　轰！

　　伴随着一道惊天彻底的炸响，萧晨色变，顿时身子疯狂的向后暴退！

　　噗！

　　鲜血迸溅在洞虚，这是属于人族的战血！

　　朽木神王嘴角溢血，踏立虚空，身子剧烈的摇晃，他的小半个身子同样被被打碎，仙圣长老临死之前的疯狂，让人惊恐。

　　浑身染血，有他的，也有着来自仙圣长老的！

　　在他的手中，死亡手杖洞穿了仙圣长老的胸口，不断的有着黑光流转，甚至有着细微的流动之声，这是生命之气被吸入手杖的场景。

　　噗噗噗！

　　仙圣长老大口吐血，身子猛地一颤，紧接着整个肉身瓦解，四分五裂，碎裂的血骨没有丝毫的血色，就这样整个枯萎化为齑粉，竟然被死亡手杖吸干了所有的生命之力。

　　紧接着，又是一道身影显化，如仙圣长老一无二，不过十分的虚幻，淡若虚烟。

　　他的眸光中带着不甘，就这样朝着萧晨的方向望来。

　　“老天不公，天不佑我仙圣！”

　　留下最后的话语，属于萧仙圣长老的不死武魂彻底崩溃，如同烟尘一般完全散尽，彻底消失在天地之间！

　　说起来身为八重天的王者，不会如此轻易的陨落，甚至说就算是王体溃败，但是不死武魂依旧是可以存活下来。

　　但是仙圣长老却是太过于悲催，他的生命之力早已经被时空古船侵蚀的差不多了，好巧不巧这一次前来的乃是朽木神王，所修炼的死亡法则。

　　仅剩下的生命之力，也被彻底的消耗干净，只能说生死天注定！

　　到了该死的时候，无论如何都避免不了！

　　终于在九婴大陆上空的倾世大战落下了，不过激荡的气流依旧是在席卷洞虚，仅仅是出现在萧晨感知中的空间风暴，就有着上千个，甚至有着数十个连他都感到心悸。

　　“走！”

　　下一刻，萧晨毫不犹的卷起了朽木神王，向着洞虚深处而出，此刻大战了这么久，难免会引动其他强者，若是有着一尊异族强者出现，那可就惨了！

　　唯有返回人界大地最为安全！

　　等到脱离了九婴大陆的范围之后，萧晨身影终于加快化为流光，呼吸之间横跨万里洞虚大地，向着人界大地狂奔而去。

　　人界东荒！

　　洞虚壁障猛地撕开，有着两道狂暴的气机顷刻间冲了进来，撕开的空间裂缝，直接被冲击的大了百倍不止。

　　落入了人界大地，两人就这样不顾的直接坐在了大地之上。

　　“朽木前辈，如何了？”

　　直到此刻，萧晨方才开始关注朽木神王的伤势。

　　朽木神王摆了摆手，而后他的手中有着一株灵药出现，看也不看就塞进了嘴中，只是须臾之间，身上被撕裂血肉就开始愈合起来！

　　嗡！

　　就在此时，人界天穹之巅有着嗡鸣之声响起，紫霞环绕映满了天穹，紧随着霞光漫天，一股伟岸无比的意志浮盈在天地之间！

　　人族意志！

　　朽木神王望着天穹之巅所显化的人族意志，眼中有着一抹希翼，他的神王封号沉寂的太久了，终于迎来了再次晋升！

　　斩杀了一尊羽仙族的八重天王者，人族气运意志的赏赐开始降临。

　　即刻，萧晨和朽木神王相互对视一眼，却是仰天大笑起来！

　　“哈哈哈……”

　　声音中带着无比的畅快，似乎驱尽了无穷压抑！

　　轰！

　　两道氤氲紫气从天穹之巅坠落，紫气无华，古朴无拙，充斥着一股说不清道不明的韵味！

　　一道如同水桶粗细，另外一道不过手臂粗细，仅仅是相当于前者的一成不到，显然这多的气运乃是属于朽木神王。

　　而后一道紫气乃是属于萧晨，虽然他没有直接斩杀仙圣长老，但是毕竟也出手协助了朽木神王！

　　嗡！

　　顷刻间，萧晨和朽木神王眉心出紫金光芒大盛，人界大地之上升起了两轮紫金色的大日！


第1352章 葬妖一脉，战神扩张！

　　紫阳大日，直入天穹之上，紫气东来三千里，雍容华贵洒落。

　　这般紫色霞光异象，顿时引起了人界大地一些武者的注意，实际上萧晨带着朽木神王匆忙返回人界大地，并没有注意落到了哪里。

　　而这里正是人界东荒中南域！

　　萧晨两人落入的乃是中南域葬妖古城万里之外的莽荒山林！

　　这般动静自然是引动了葬妖古城中的强者，纷纷向着这处地域而来，万里之地，对于一些强者来说，根本算不得什么！

　　天降气运，朽木神王的激动可想而知，这般多的气运之力，往常可是极难获得，至少要斩杀同阶王者，而到了他这般境界，除非是相差一重天之境，否则很难杀死。

　　更何况了这般境地，试问那一尊王者没有一丝底蕴，有着一两招保命的手段！

　　这次这尊仙圣长老，纯属是占了大便宜！

　　紫金星辰之上，有着两枚若隐若现的符箓，闪耀着紫金神光。

　　朽木！

　　透发着一股深邃，更是带着一股死亡之气！

　　嗡！

　　水桶粗的氤氲紫气，全部向着两个古朴的篆字垂落，顷刻间紫光大盛，属于朽木神王的封号，变得愈发的深邃和黑紫色，显得十分的神秘！

　　“封号神王，是我东荒的朽木神王！”

　　“这么多的氤氲紫气，神王大人的封号究竟到了何种境地，太恐怖了！”

　　“究竟要斩杀多强的异族，才能获得如此浓郁的氤氲紫气！”

　　周围古山密林之上，已经有着人族武者汇聚，一个个望着漫天垂落的紫气，目瞪口呆，眼中透发着一抹羡慕之色！

　　“传闻朽木神王已经是王者七重天巅峰了，这般气运降临，八重天王者指日可待！”

　　在众多武者中，有着一道灰袍老者孤零零立在一座古木之巅，眼中望着漫天的紫气，有着莫名的韵味。

　　老者正是葬妖古城的地下主宰，隐藏势力葬妖门的那位无上王者。

　　不过很快他的眸光转向了朽木神往的一旁，向着萧晨的身上望去，这一看不要紧，顿时双眸瞳孔猛地一缩，如同看到了莽荒大凶一般！

　　“看来有熊那老家伙说道是真的了。”喃喃自语的声音根本没有任何人听到，随即有陷入了沉寂。

　　……

　　同样的萧晨也感受到了浩瀚气运意志洒落，属于人族族群的意志，苍茫伟岸，仅仅是一丝气机就让人感到伟岸苍凉。

　　他的气运星辰之上，有着紫气缭绕，感受着氤氲紫气落入，封号的篆字愈发的凝实了。

　　荒！

　　浩浩汤汤，透发着久远沧桑，有着一种荒芜气机弥漫，苍莽古老。

　　“这股气机？”

　　此刻萧晨眼中有着一抹惊讶，从自己的气运封号之上所透发的荒芜之气，竟然让他有了一种新的感知，这跟不同于如今莽荒大地之上的莽荒之气，显得更加的久远沧桑。

　　似乎他在哪里感受到过！

　　远古莽荒！

　　对，顷刻间萧晨反应过来，气运封号所透发的荒芜之气，竟然和他在远古莽荒的世界中感受到的一模一样。

　　古老，这是岁月之前的荒！

　　这究竟是怎么回事！

　　嗡！

　　然而，就在萧晨还没有开始查探之时，天地嗡鸣声起，他的眉心处紫光大盛，封号如同紫金浇铸彻底凝实，气运反馈结束了！

　　就在他想要极力抓住这最后一丝溢散的气机之时，竟然在大地上空逐渐崩碎，化为千丝万缕，向着莽荒大地溢散。

　　然而就这刹那间，萧晨感受到，周围郁郁草木，发出了一声若有若无的嗡鸣，而后荒芜之气彻底融入了大地，消散一空！

　　而此刻，朽木神王的气运封号同样也完成了晋升，达到了上位神王封号的层次！

　　显然这让他十分的满意，上位神王封号之后就是巅峰神王，就是达到神侯宫宫主诛日神王的境地了。

　　“恭喜神王，封号晋升上位层次，八重天王者指日可期！”

　　收敛好了自己的心情，萧晨向着朽木神王恭贺道！

　　“这次多谢圣子相助了，若是不然单凭老夫还无法拿下那尊八重天羽仙族王者！”朽木神王却是十分的高兴，笑呵呵地说道。

　　什么！

　　两人之间对话，并没有丝毫的遮掩，顿时被周围滴人族武者听到。

　　八重天王者！

　　面前的两位人族强者，竟然联手屠了一尊异族八重天王者！

　　“神王威武！”

　　“拜见神王！”

　　顷刻间，漫山遍野的响起人族武者的呼声，一个个眼中透发着无比的虔诚，对于大多数的武者来说，王者不可见。

　　更不要说神王了，一尊封号神王对于所有人都等于传说中的存在，今日他们竟然一下子见到了两尊神王！

　　神王，有大功劳为人族者，这是经过人族族群意志所认定，参不得一丁点的假，神王的功绩，是世所公认！

　　所有人眼中都带着恭敬！

　　“好了，南疆的事情交给了你，老夫的神王封号也得到了晋升，机缘到了，也该返回神侯宫了。”

　　倏而，朽木神王再次对着萧晨说道，虽然没有说头，但是萧晨明白，必然是闭关堪破八重天之境！

　　说罢，朽木神王对着周围的人族武者微微示意，随即身子化为了一道流光，消失在了天际！

　　“恭送神王大人！”

　　顿时又是一阵山呼海啸的声音，一众武者对着朽木神王离开的方向，纷纷躬身行礼！

　　一切尘埃落定，收回了山河印，返回了人界大地，萧晨自然是准备返回边荒古元。

　　不过这一刻，他的面前却是出现了一名灰袍老者！

　　“见过圣子大人！”

　　来人姿态压得很低，隔着远远的距离，就对着萧晨示意！

　　“老夫乃是葬妖一脉。”

　　顿时萧晨明白过来，早在先前他通过捕捉周围溢散的意志，得知他带着朽木神王来到了中南域葬妖古城附近！

　　葬妖一脉，他也从天刀王的口中听到过，不过如今的萧晨，却是对于隐藏世家古族势力，有了不同的认识。

　　皆是因为当日云薇晋升王者之时，那有熊守光的举动，隐藏世家并不是一无是处。

　　眼前葬妖一脉的葬妖王，有着王者六重天的修为，可以说乃是在东荒南域仅次于有熊皇族有熊守光的强者！

　　“原来是葬妖之主。”

　　萧晨的声音响起，紧接着说道：“不知道葬妖之主，拦下萧某有何事情。”

　　“前些日子有熊王兄前来我葬妖一脉，言及圣子乃是我东荒南域崛起之希望，今日竟然能够在此地相遇，老夫诚邀圣子前往我葬妖古城一叙！”

　　萧晨并没有拒绝，他倒想要看看葬妖之主究竟是打的什么主意！

　　葬妖古城！

　　一座存在了数万年的古城，十分的繁荣，武者众多，在葬妖古城深处有着一座结界，也难怪外人轻易不知道葬妖古城还有着葬妖一脉的存在！

　　结界中一座石亭之内，两人相对而坐，桌上有着灵气渺渺，摆满了灵果。

　　“冒昧的请圣子前来，老夫是有着事情想要和圣子大人相商。”

　　终于，葬妖之主开始了正题。

　　“不久之前，有熊王兄前来葬妖城，告知老夫圣子将要打造战神宫，不知道我葬妖一脉可否加入其中。”

　　闻言，这倒是引起了萧晨的兴趣，看来不单单是他的态度转变，隐藏世家一脉的转变也是十分的快，从先前的对抗，到现在的寻求合作，这简直就是大转折！

　　当日有熊守光离开之时，便是亲口对他说过，隐藏世家的会给他一个满意的答复，现在看来便是如此！

　　“不知道葬妖一脉如何加入？”随即，萧晨反问道。

　　“圣子，老夫听闻圣子不但创建了战神宫，而且在各地域打造了分院，能否在我葬妖古城筹建一座，虽然中南域武道也算是繁盛，但是我人族数量众多，依旧是有太多的天才被埋没！”

　　闻言，萧晨顷刻间就反应了过来，他明白葬妖之主的意思，若是葬妖古城筹建战神宫分院，那么自然是由葬妖一脉来执掌，每隔一段时间向战神宫输送天才！

　　“好！”

　　下一刻，萧晨答应下来。

　　顿时让葬妖之主一怔，差一点没有反应过来，原本他的心中早已经预料萧晨会如何百般阻挠。

　　甚至他都做好了一些说辞，然而没有想到萧晨竟然如此就答应了下来！

　　看着葬妖之主的神色，萧晨也猜测出了几分，这可不是简简单单的筹建一座战神宫分院的事情，布武天下，传授武道，自然是有着功德。

　　显然隐藏世家看到了这背后的好处，不过这对于萧晨来说，算不得什么！

　　若是战神宫覆盖整个人界大地，功德将会是多么的庞大，所以他不怕这些加入进来，只要将饼做大，还怕人不够分吗！

　　毕竟古元部落的实力再强，满打满算也只能将自己治下所兼顾，他巴不得让整个人界都开满战神宫的分院！

　　那样所获得功德才会更多，更何况有着云薇存在，这气运之力如何分配，还不是古元说了算！

　　更为重要的是，若是整个东荒南域都布满了战神宫分院，这就等于古元部落变相的将南域大地整合了！


第1353章 紫鸢情况，魔女回族！

　　葬妖古城。

　　萧晨和葬妖之主相对而坐，眸光皆是望向了对方，对于萧晨如此的干脆利落，足足过了数息时间，葬妖之主方才反应过来。

　　“圣子，当……当真！”

　　“自然是当真！”

　　萧晨嘴角轻笑，再次出声说道。

　　“葬妖之主，东荒南域之地，在我整个东荒五方之地，可以说势力最弱，面积最小，不要说最中央鼎盛的东皇域，就算是其他东北西三域之地，都已经远远不如，战神宫乃是为了布武天下，为了整个南域之地少年不再被埋没，自然是需要众多人参与，单我古元一族，萧晨一人，差的太远！”

　　东荒南域在东荒大地乃是最小的一地，武道比之其他几地要单薄不少，不过相应的在南域大地之上，隐藏世家古族，还有着其他传承久远的王部数量，就少了很多。

　　在南域只有着四大天字号王部，并没有像是北域那样有着紫龙王部那般传承久远，底蕴雄厚的大王部，这也给了战神宫的发展的机会！

　　萧晨的声音接连响起，顿了顿紧随着说道：“不过既然葬妖之主，想要加入战神宫体系，自然需要和遵从我战神宫的规矩。”

　　见到萧晨的神色郑重，葬妖之主也变得郑重起来，沉声说道：“这是自然！”

　　一番讨论之下，萧晨终于得知，葬妖之主的决断，并不是一时兴起，而且整个隐藏世界古族差不多都是这个态度。

　　葬妖武院！

　　这便是葬妖一脉所立下的武道传承之所，将是战神宫下属分院，每隔一段时间，向战神宫输送武院中的天才进入战神宫，继续深造修炼。

　　至于隔多长时间，这自然个需要进行专门的考究！

　　小半日后，萧晨离开了葬妖古城，不过战神宫下设武道分院之事，并没有完，既然是整个隐藏世家古族的意思，那么就不仅仅是一座武道分院的事情了。

　　故此，此事将有葬妖之主作为联络信使，召集整个隐藏世家一脉，在一个月之后，齐聚古元部落，共商此事！

　　……

　　古元部落。

　　等到萧晨返回部落之后，心中的紧迫之感放下放下来，短短的时间之内，他的实力终于有了飞跃的提升。

　　而且因为修神之术的包容宇内，玄妙无双，接下来的时间，对于他来说，将会是实力快速提升的阶段。

　　回到部落之后，萧晨先是去看了看自己的最小的弟子紫鸢，王药入体的她究竟到了何种的层度！

　　“师尊。”

　　萧晨的出现，顿时惊醒了正在看护的云薇，虽然如今紫鸢已经降服了那株涅槃凤凰体内的残留的意志，但是萧晨依旧是不敢掉以轻心。

　　“薇儿，你小师妹如何了？”

　　萧晨的声音响起，而且他的精神意志，毫不停留的向着被滚滚火焰包裹的紫鸢查探而去。

　　此时，火光中已经有了王者气机若隐若现。

　　在火焰深处，有着一道倩影若隐若现，身子变得有些透明，紫红相间的火焰从小身子中不断的转换着。

　　这是王药在和紫鸢的身体融为一体，不过显然依旧是在处于相融合的过程！

　　紫鸢的血骨和王药的灵力，已经分不清你我，彻底交融在一起，重新构筑着新的身体。

　　“师尊，小师妹这些日子并没有什么异常，涅槃凤凰的灵力正在和小师妹的身体，逐步融合，就是不知道小师妹能不能领悟那涅槃重生之力！”

　　云薇的眸光同样是望向了紫鸢，眼中透发着一抹希翼！

　　涅槃之力，这也是萧晨当初选中这株王药的原因，神凰涅槃，就如同不死之身一般，每当鏖战受到难以估量的伤势之时，就会陷入火中，重新涅槃而出，威凌天地！

　　这便是重生的力量！

　　当然萧晨也并没有一厢情愿到紫鸢到达如此境地，但是若是能够领悟一丝涅槃重生的力量，对于日后却是有着不可估量的好处。

　　听到云薇如此说，萧晨方才放下心来，这可是未来的一尊药王，足以炼制乾坤造化的存在，当初机缘巧合之下收其为弟子，对于他来说才是天大的机缘。

　　很快，萧晨再次嘱咐了云薇一些事情，方才离开了秘境之中。

　　而他却是出现在了另外的空间之中，这处空间之内，魔女落月双眸紧闭，有些蹙眉，极力压制着体内的暴动，有些狂暴的神性威压从她的体内溢散而出！

　　“封！”

　　顿时萧晨手中有着九彩神光出现，诸天万道相融的气机滚滚而出，被他打入落月的体内！

　　原本激荡的神性在这股诸天之气之下，突兀的变得温顺下来，而此刻落月趁机将体内的神血开始按照修神之术，运转起来！

　　温顺的神力自然是十分容易的掌控，在落月的运转之下，向着身体各处而去，开始融入体内。

　　呼！

　　十多息之后，落月美眉轻颤，随即睁开了双眸，眸光中带着一抹欣喜之色，显然是炼化神血大有收获。

　　嗡嗡嗡！

　　而在落月的身体周围，有着一朵朵虚幻的神花幻灭，透发着古老神秘。

　　在神花异象的衬托下，原本就如同仙女一般的落月，变得更加的圣洁，让人不可亵玩。

　　“多谢主上出手！”

　　起身盈盈拜倒，落月看着萧晨的眸光中也变得火热起来，自己一番修炼之下，才发现萧晨所传授给她的神法，是多么的玄妙。

　　神法，神光散花！

　　真正的修神之术！

　　“看来你已经有了收获，我将一枚诸天道的神性种子遗留在了你体内，等你在炼化神血修神之时，就会让你体内的神性安稳下来。”

　　萧晨摆了摆手，随即出声说道。

　　“还有，你的体质毕竟先前乃是修的武道，所以想要完全转化修神，需要一段不短的时间，所以你不要着急，要将神性彻底遍及全身，打好根基。”

　　“奴家记住了！”

　　落月魔女应承下来。

　　此刻两人的眸光，方才向一旁的墓古峰看去，这几日虽然行动受到禁锢，但是对于身体恢复伤势，并没有禁锢于他。

　　而此刻盘坐在地的墓古峰眼中却是难以散去的惊骇，这些日子他和落月被困山河印中，落月修炼神法，他自然是全部看在了眼中。

　　他受到了时空古船的侵蚀，实力王者三重天巅峰掉到了二重天初期，但是境界却依旧在。

　　短短的时间，他见证了落月修炼神法，从王者一重天初期，晋升到了中期之境，浑身有着神性浮盈，异象连连。

　　他可以万分确定，这不是将神血炼化，而是真正的御使修神之法。

　　这可是修神！

　　属于远古莽荒时代的神明的力量运转之法，竟然眼睁睁的出现在他的眼前，而且是他眼皮子底下！

　　难怪落月会心甘情愿的臣服在一位人族之下！

　　“主……主……主……上。”

　　看着萧晨的眸光望来，墓古峰一个激灵，如同感受到了一股威压，磕磕巴巴的出声说道。

　　如今他不得面对一个现实，那就是他是萧晨的奴隶，生死皆是掌控在萧晨的手中！

　　见到墓古峰的模样，萧晨嘴角轻笑，看来自己新收的奴隶，已经开始适应自己的角色了。

　　而落月眼中却是闪过一抹不屑，先前视死如归，到最后还不得臣服在主上的脚下！

　　随即落月的声音响起，对着萧晨说道：“主上若是不放心，只要进入魔界，属下自然会做的干净利落。”

　　“落月，你……”

　　顿时，墓古峰大惊，他没有想到落月看似不如凡尘的外表之下，竟然如此的狠辣。

　　“心有异端，主上要之何用！”

　　落月冷哼，实际上她心中明白，既然萧晨强行在墓古峰身上缔结了主仆契约，就算是墓古峰后边的那位大帝，也无法破解，这是属于天地秩序的鉴证。

　　她只不过是想要好好折磨一下他，以报先前被其纠缠之苦。

　　“好了，日后你就归于落月之下，配合落月在魔界的一切行动！”

　　萧晨轻哼，顿时让两人不由得一惊。

　　“是，主上！”依旧是落月率先反应过来，躬身应命道。

　　“主上，若是属下为主上做事，不知道可否，可否……”

　　然而，墓古峰话语没有说完，便被萧晨打断，他自然是明白墓古峰的意思！

　　“自然可以，本座有功必赏！”

　　说罢，萧晨眸光再次转向了墓古峰，沉声说道：“你被时空古船吸收了一部分生命，若是你安心为本做事，日后立下攻来，本座同样会传下修神之法，这样你失去的生命就能够弥补回来！”

　　“属下拜见主上！”

　　闻言，墓古峰眼中闪过一抹激动，原本青年模样的他，却是变成了中年模样，这是生命本源的变化，提前进入了衰老。

　　这对于他来说难以接受！

　　……

　　洞虚世界。

　　洞虚无尽深处，有着极光飘落，一道道漆黑悠长的空间黑河蔓延，交错纵横。

　　这里已经是远离人界大地洞虚深处，甚至位置也是十分偏远，周围不但有空间黑河，还有着密布的极光云，还有着飘荡的乱石！

　　呲啦！

　　漆黑的洞虚裂开了一道口子，萧晨的身影出现，紧随着在他的身边又有着两道身影显化而出。

　　下一刻，萧晨的身影消失，而另外两道身影朝着无尽洞虚深处激射而去！


第1354章 山河衍变，乾元北行！

　　将落月魔女和墓古峰放回了魔界，萧晨返回了人界大地。

　　对于落月两人这一次返回魔族，他的心中可是有着期待，若是魔族当真要举办万魔大会，这绝对是一个大好机会！

　　在他返回部落之后，就已经下令魔鬼通天王藤吞噬神族血骨的量翻了两倍，原本从神族小世界所掠夺而来的数千万神族血骨，此刻竟然有些变得捉襟见肘起来。

　　不要忘了，他现在手下还有着一个无底洞一般的大裂缝，若是用天地灵物来修补，就算是将古元部落的家底全部掏干，也弥补不了大裂缝的万一。

　　亘古至今，大裂缝所吞噬的天地灵物，异族血骨，绝对是整个古元家底的无数倍。

　　所以想要获得功德也不是那么容易的！

　　山河印小世界。

　　自从琉璃得到了时空古船中的空间之心，就消失不见遁入了小世界的深处，开始修补起来！

　　山河印这个让他人生轨迹发生了惊天动地变化的至宝，对于萧晨来说，有着别样的情感，一切的一切皆是由其引发。

　　他十分期待，山河印吸收了时空之心，将会恢复到何种地步！

　　半皇兵层次？亦或是堪比皇兵？

　　踏立山河印小世界中，萧晨仰望天穹，精神意志如潮水一般向着小世界无尽深处蔓延，但是除了虚无就是虚无，这一刻他甚至连琉璃的气机都察觉不到。

　　而且小世界中的运转，也变得有些玄妙起来，甚至他竟然看到了有着星空显化而出。

　　他不会辨认错的，原本小世界昏暗的天穹，不知道什么时候，竟然有着点点星芒开始闪耀，有些星点汇聚在其中，成为一个漩涡状的星系！

　　这简直是超出了他的预料，真正的世界亦不过如此！

　　尝试着和琉璃沟通了几次，皆是没有回应，萧晨无奈只能放弃，他只能静静的等待着山河印的独自修复！

　　古元王部湛蓝王湖一侧，和青石园相对的湖边另外一边，有着一座小筑，被一片灵药包围。

　　这样的小筑紧靠着湛蓝王湖有着三座，不过其中的两座已经没有了人居住，剩下的一座中，激荡的气机不断的溢散，让守卫在外的战兵，不由得退到了数百丈之外！

　　小筑之中，有着一道银袍身影盘坐万千灵药之中，周身被一股浓郁的银白光芒所笼罩，显得十分的虚幻，就如同身处于许多混乱叠加的时空之中。

　　若隐若现的银光中，一道有些稚嫩的面容显化，不过十五六岁的模样，和萧晨的模样十分相似，就如同他年轻的时候。

　　“虚无，空荡，空间所衍，空空之道。”

　　伴随着空间不断的错乱嗡鸣，有着声音传出，下一刻漫天的银光有着神性开始迸溅，紧随着寸寸开了裂，竟然和莽荒大地的空间融为了一体！

　　“父亲说过，欲速则不达，看来当真要出去闯一闯了，不过还是先要将母亲的王兵给带回来！”

　　话音落下，少年起身一身银袍烈烈，眉心处那道银白色印记爆闪出银光，紧随着将周围弥漫的神性一扫而空！

　　“拜见少族长！”

　　少年踏出小筑，顿时身边传来暴喝，数百丈外原本守护在小筑之外的族兵喝道。

　　少年朝着这些族兵微微示意，他的目光向着旁边的另外两座小筑望去，不过他的两位姐姐，如今却是在和部落有着亿万里之遥中土大地！

　　微微顿了顿，少年隔着深蓝王湖向着青石园望去，不过数息之后，便化为一道流光，朝外城虚空挪移大阵飞掠而去。

　　几乎与此同时，在青石园中，原本盘坐在雷劫灵木之下的萧晨睁开了眼，紧随着一道虚幻的雷霆从他的体内浮盈而出。

　　顿时引动上方的雷劫灵木不簌簌作响，待雷光凝实，出现了一道和萧晨一模一样身影，两人相对一笑，顿时雷霆分身化为一道雷光，同样是没入了虚空挪移大阵。

　　自己家小子离开部落，还是前往遥远的北疆，萧晨嘴上说不担忧挂念那是假的，他如何能够放心得下。

　　更何况若是自己家小子若是出了什么意外，自己的妻子慕青那里如何交代。

　　离开部落前往北域之地的萧乾元，自然不知道自己的背后，有着护卫跟着。

　　……

　　东荒北疆之地，同样浩瀚无垠，因为紧挨着北海，北海广袤无边，浩瀚无垠，湿润的气流吹拂过北疆的大地。

　　也使得北疆各大人族地域，不像是南域这般干燥。

　　如今古元部落有着虚空挪移大阵枢纽，不要说连通东荒各地，就算是遥远的中土和西疆之地，都能够去的。

　　而古元部落和东荒北疆的所相连的虚空挪移大阵，位置在北疆洪川域。

　　洪川域乃是北疆的一个大域，面积甚至比之南疆的中南域还要大上不少，然而洪川域却是不想中南域那般分裂，因为在北川域有着一座人族大族坐镇。

　　紫川帝族！

　　一座位于鼎盛之势的大帝族，当代大帝名讳紫万千，成帝不过万载岁月，可以说正是大帝的鼎盛之时！

　　一座帝族坐镇，自然是对于整个洪川域有着绝对的掌控，甚至连周边诸域都受制于紫川帝族之下。

　　实际上帝族依旧是属于王部的范畴，不过是王部的最顶尖的层次了！

　　紫光城，位于洪川域的中央之地，十分的繁盛，虚空挪移大阵就连通着这座大城。

　　在古元部落，虚空挪移大阵的收益乃是属于古元部落和祖庭共有，而在紫光城，自然是紫川帝族和人族祖庭共有。

　　这也是人族的定制，虚空挪移大阵乃是一个聚宝盆，无论是安置在哪一座人族地域，那一座大城，就等于坐等着收资源。

　　紫光城西方，占地方圆百里的虚空挪移大阵，皆是用晶莹紫玉雕琢出来的纹路，大阵之上银光不断的爆闪，有武者或是独身，或是驾着一叶虚空舟，跨界而来。

　　嗡！

　　在漫天爆闪的银光中，一道银白少年出现，周围的空间之力，竟然十分的温润的在其体外流转，就这样一步踏出，少年离开了虚空挪移大阵。

　　人界太大了，若是从南域之地通过洞虚世界穿行，就算是无上王者也要走接近百年的光景，所以若是没有虚空挪移大阵，对于人界武者来说，他们的眼中的天空，不过是周边之地！

　　紧随着，虚空大阵漫天银光中，一道雷电一闪而逝，显露出一道身影，远远的坠着少年而行，两人之间始终隔着百里之地！

　　萧乾元在紫光城没有丝毫的停留，就已经横跨虚空，向着城外而去，他所行进的目的地，距离洪川依旧是很远，隔着三个人族地域，名为莲花域！

　　虽然是第一离开部落这么远的距离，萧乾元并没有丝毫的不适，而且十分的小心，并没有破开洞虚世界赶路！

　　他并没有着急着赶往莲花域，毕竟也不是一时半会能够达到的，这一次前往黑莲侯部取回半部王兵，他同样是看成了自己历练之行。

　　五日后。

　　萧乾元终于踏出了洪川域的地域范围，进入了另外一座人族地域，而他一副十五六岁的模样，显得十分的稚嫩，行程中，也被一支往来于各域的商队所捎带。

　　这一切都在萧晨的关注之中，就算是他也只能摇头，遗传了他血脉的萧乾元，虽然实力突飞猛进，但是身体依旧是没有完全长开。

　　似乎体内的空间神血阻碍了他的正常成长，同时在一步步的改造他的身体，这也是为何百年之后，依旧是十五六岁模样的原因！

　　不仅仅是如此，在体内血脉的影响之下，以他现在的境界，除非是向萧晨这样的无上王者，才能真正看得透，他被神血所掩盖的骨龄。

　　“乾元，你说你来自南域？”

　　整支商队皆是驾驭着雷夔牛，这只一种天生精通雷道的凶兽，传闻体内有着莽荒大凶夔牛的血脉，头上有着独角，不断的有着紫电银光闪耀。

　　整支商队有着近千人，雷夔牛就有着千头，无一头低于三星之境，显然能够组织起这样横跨地域的商队，背后势力并不简单。

　　萧乾元和一位中年模样的武者，骑着雷夔牛并肩而行，走在了商队的中间。

　　“是的，大叔。”闻言，萧乾元腼腆的一笑，出声说道。

　　说完，似乎察觉到了什么，又接着说道：“那个，大叔其实我已经很大年岁了，只不过体内血脉有着古怪，所以变成了现在这个样子！”

　　此刻，萧乾元十分认真地说道。

　　对，就是十分的认真！

　　长成这个样子，体内血脉作怪，他能怎么办啊！

　　这是萧乾元最为苦恼的事情，这样子也难怪自己的母亲不愿意让自己独自离开部落。

　　“当真是信口开河，南疆之地离我水光域足有着亿万万里之遥，就凭你从南疆而来！”

　　就在这时，有着一道骄哼响起，一名身穿皮衣的女子，从后方赶了上来！

　　“你是不是来家出走，所以才信口开河，告诉你小弟弟外边莽荒很危险，我看你还是快回家吧！”

　　“这位姐姐，我当真是从南疆而来，是为了为我母亲取回一样东西。”

　　萧乾元无奈，稚嫩的小脸微微扭曲，不过面容的稚嫩却是让人怎么也不相信！


第1355章 五行之势，七重巅峰！

　　近千人的商队，加上众多凶兽所聚集在一起，狂暴的气势冲击着山林，让一些古林深的凶兽，直接蛰伏不敢露出丝毫的气机！

　　无论萧乾元如何对旁边之人，如何的解释，但是依然无法避免，别人对他稚嫩样子的误解！

　　一番交谈之后，他终于弄明白了，这一支商队乃是从东皇域返回，他们主家乃是紧挨着莲域的人族地域，水潮域。

　　背托着如此的多的资源宝物，整支商队的行进速度并不快，雷霆分身也只能远远的在后面坠着，对于萧乾元的一举一动，皆是放任不管，毕竟这乃是他的历练。

　　只有放手去面对周围，才能起到历练的效果！

　　……

　　古元部落。

　　萧晨依旧是盘踞在雷劫灵木下方，浩瀚的气机不断的从他体内溢散而出，诸天相融的气机愈发的浓郁。

　　嗡嗡嗡！

　　此刻不仅仅是火光，黄光，足足有着五道神光在萧晨的体表轮换流转，若隐若现。

　　五行之势！

　　属于小世界的五行之势，对于王者来说，只有在小世界中凝聚了基础五行之势，方才能架构出烙印其他法则的根基！

　　嗡嗡嗡！

　　小世界中，有着五道法则神光天桥相互首尾相连，形成了一种玄妙的架构，几乎是在五行齐聚的刹那，小世界就变的一下子稳固了许多，就如同水流刹那间的冰封。

　　一缕缕法则神光交织，勾勒出一道道神秘的纹路，透发着一种玄奥的气机。

　　“五行之聚，世界之基，万道骨架。”

　　不死神魂踏临小世界虚空之上，感受着周围缠绕的法则神曦，直接荡漾在小世界所有的角落。

　　“难怪武道时代，皇者如此难以晋升，武者五行不齐，小世界的生命如何才能安稳的繁衍。”

　　萧晨呢喃，真正踏临到了这一步，他终于明白了，难怪传闻中莽荒神明生命进化到了一种极致，可以不死不灭，然而武道却是不行，哪怕是皇者都有着黄昏岁月。

　　在这修炼之始，就已经注定了！

　　武道脱胎于神道，可以说是神明修炼之法的一个分支，甚至只能算是从神道修炼中截取的一部分。

　　因为武道修炼者，哪怕有其中一道五行法则贯穿的神魂，但是等到七重天之时，另外四道五行法则，也是截取的大道中的五行法则的一截。

　　这是借的莽荒天道的，不是自己的！

　　而在莽荒时代的神明修炼。哪怕是单修一种神力的神明，在修炼到这一步时，皆是会引入五行法则贯穿小世界，而不是截取五行法则烙印。

　　这已经先天之上的差距，哪怕是看似烙印了五行之道，聚合了五行之势，但是借的就是借的，所以想要攀登皇者，小世界将会是最大危机，因为无法支撑，可以说晋升皇者全凭借气运了。

　　这一刻萧晨有些想笑，在他刚刚踏足神道之始，开始融合万道，走上诸天之路时，在世间所有人看来，乃是一条绝路。

　　现在看来却是举世混浊他独醒！

　　原来已经繁衍了不知道多少个纪元的皇道修炼之法，才是真正的断路！

　　很快，他便反应过来，说断路并不合适，因为既然能够攀登上皇道，这并不算是断路，试问世间皇道几何，足以镇压倾世，活过数个纪元，依然是一种另类的永生！

　　“五行。”

　　伴随着低吟，顿时小世界中有着漫天的五彩神光洒落，所有的法则之里全部一扫而空，只剩下小世界中央之地，有着无根五色光柱，横亘天际，就如同擎天玉柱，支撑起整个小世界！

　　这一刻，五道法则神柱占据五方，相互之间有着让人迷幻的联系，所散发的气机，竟然比之上位法则，都要伟岸苍凉！

　　甚至他所领悟的其他法则，都退避三舍，看不见了踪迹！

　　“这就是五行齐聚的力量！”

　　同样的这一刻，萧晨也是被吓了一跳，贯穿世界的无行法则，竟然化为支撑小世界天际的神柱。

　　光柱直入天际，下入大地，小世界无尽之上，有着滚滚混沌之气洒落！

　　轰隆隆！

　　狂暴的混沌气流簌簌下落，就如同瀑布一般！

　　此时此刻，盘坐在雷劫灵木之下的萧晨头顶之上，却是有着一团紫电银光不断的炸响，久远沧桑的气机凭空出现！

　　然而异象并没有结束，在漫天的炸响的雷光中，竟然映照出一小块混沌世界的场景！

　　古老，沧桑，伟岸，莽荒，根本无法去形容！

　　这股气机刹那间传遍了万里之遥，所有古元部王部城池中的武者，全部察觉到了这股古朴苍凉，但是任凭他们如何去感知，却是无法发现！

　　显化而出的混沌一角，有着滚滚混沌之气垂落，直接没入了萧晨的小世界之中。

　　嗡！

　　这时候，一股奇异的波动在小世界中溢散开来，五行法则之柱就如同有了生机一般，竟然在如同巨鲸吸水一般，狂暴的吞噬着混沌之气。

　　等到五行法则光柱将漫天的混沌之气吞噬一空，竟然爆发出了万千五彩霞光。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　五道光柱竟然接连炸开，漫天的法则力量相互交织，甚至让小世界都变得有些许暴涨的现象。

　　等到一切尘埃落定，神光散尽，萧晨竟然发现他五行法则不见了！

　　消失在了小世界之中，没有了法则道轨，没有了法则天桥，亦没有了一枚枚法则神环，就如同伴随着神光彻底落幕了一般。

　　“不对！”

　　下一刻，不死神魂轻轻一招手，顿时一团蓝色的神光显化，这是水之法则！

　　紧接着再次招手，顿时一团火焰出现，竟然这样和手中的水团相互融合在了一起，火焰在水中燃烧，而水流在火焰中流动！

　　竟然彻底相互融合在了一起！

　　倏而，两者之间分开，没有丝毫的水火不容。

　　想当初踏在王者以前，为了让法则之间相互融合，费劲了心思，现在竟然彻底相互融合了在一起。

　　法则不是消失了，而是一直存在，小世界就是法则，法则就在小世界之中，和小世界中每一个分子都融合在了一起，哪怕是一粒尘埃。

　　这才是真正的五行相融之道！

　　这便是修神！

　　久远苍莽的气机，来得快去的也快，等到萧晨小世界中尘埃落定，他本体头顶的那幅混沌世界的虚影也随即消失，任凭武者查探，却是没有留下丝毫的气机。

　　呼！

　　待一切落下，萧晨睁开了双眼，瞳孔深邃如深渊，有着五行神光交织。

　　他的眼中透发着一抹明悟和兴奋，五行齐聚，他的实力已经横跨到了七重天巅峰之境！

　　没有人会想到，不过是普通的下位法则，在聚集在一起的时候，竟然会产生如此强烈的蜕变！

　　他的小世界等级也随之攀登到了上位品阶层次！

　　上位世界，七重巅峰！

　　如此快速的实力跨度，绝对是亘古以来难有。

　　甚至若他愿意，可以随时闭关，晋升到八重天之境，感悟阴阳之道，让小世界产生日夜交替。

　　……

　　在萧晨晋升到七重天王者巅峰之境时，身在北疆之地的萧乾元，在毫不着急的游荡中，终于走过了水光水潮两域，踏进了莲花域。

　　踏进了莲花域，萧乾元的速度也变得快了起来，向着莲花域南方而去。

　　在整个莲花域共有者三座传奇侯部，黑莲侯部，紫茎侯部，碎晶侯部！

　　尽管三座侯部共处一域，但是整个莲花域，却是黑莲侯部独大。

　　这般局势并不是因为黑莲侯部传奇强者数量众多，而是因为黑莲侯部有着残破的王兵，故此黑莲侯部可以说是对其他两座侯部压着打。

　　黑莲侯部，位于莲花域南部木莲谷，这是一片连绵的山脉，但是最为奇异的便是山脉之间的山谷，竟然化为一朵莲花状！

　　共有着九道山谷，向着外部延伸，这些谷地之中皆是有着黑莲侯部的族民居住。

　　黑莲谷坐南朝北，最南边的莲花谷乃是主脉居住之地，而剩下的东西两边的莲花谷乃是族中比较强大的支脉居住之地，至于最北面就是没有什么实力的普通族民居住之地！

　　南边莲花谷之中央，有着一座古朴的大殿，透发着沧桑，甚至大殿的墙壁，都有了孔洞，变得有些风化了！

　　大殿之中，黑莲侯部的族长黑牙盘膝而坐，面上有着道道青筋显化，似乎在极力压制着什么！

　　而在他的身上不断的有着微微的青光一闪而逝，竟然是一片片莲花花瓣的虚影。

　　嗡！

　　突兀的青光大盛，在黑牙的身上一下子有着三枚莲花花瓣显化，更是爆发出震荡大殿的嗡鸣！

　　“王兵激发，是谁！”

　　下一刻，黑牙嘴角溢血，大惊失色！

　　然而不待他再次反应，三瓣莲花花瓣竟然闪耀出耀眼的青光，比之先前在黑牙身上所闪耀的光芒要强烈千百倍！

　　“不好，这是血脉的召唤，有木莲主脉之人！”

　　尽管不知道过去了多少岁月，但是这一刻王兵的暴动，顷刻间让黑牙反应过来。

　　不仅仅是他，在黑莲侯部东西两座山谷中，有着两位长老同样浑身血气逆荡，体内有着莲花花瓣爆闪！

　　六片花瓣同时爆发出嗡鸣，震荡天际的青光从黑莲部落上空激荡而出！


第1356章 取回王兵，诸王齐聚！

　　六片莲花花瓣，透发着蒙蒙青光，从三个地方直接飞到木莲谷的上空！

　　刹那间，一朵虚幻的莲花影子就这样出现天穹之上，无法形容这朵莲花的色彩，顿时将整个黑莲侯部的所有族民所惊醒，纷纷向着天穹之上望来！

　　什么人！

　　三道身影从木莲谷底飞掠到虚空之上，向着北方直直的望去！

　　一道银色光点，就这样在三人的瞳孔中不断的放大，就是这道身影，让他们体内血脉大乱，甚至连王兵的碎片都脱离了他们的掌控！

　　虚空之上，萧乾元踏步而行，没有丝毫的遮掩身影，在他的眼中一片山谷相互交错。

　　他可是打听清楚了，这下方的山谷，就是曾经木莲世家的祖地，不过如今被黑莲一脉占据！

　　一道磅爆的紫气如天柱，高耸入云霄，一头足有着五百丈长的气运灵蟒盘踞气运光柱之上，这是属于黑莲侯部的气运之力，凝聚整个部落的大势。

　　不过在萧乾元的眼中，根本算不得什么，他降生之时，古元部落的气运就已经是长达千丈将要化龙的灵蟒，如今更是三爪紫金神龙！

　　若是部落王者前来，黑莲侯部只能臣服，不过这一刻乃是他的父亲给他的一个历练，也算是来讨好自己的母亲。

　　“什么人，胆敢进犯我黑莲侯部！”

　　“大胆！”

　　望着天穹之巅的光影，下方黑莲侯部早已经乱做一团。

　　黑莲族长两边乃是黑莲侯部的两位太上长老，半王境界强者，不过是刚刚踏入这一境界。

　　嗡！

　　待到银光消散，萧乾元的身影显化而出。

　　什么！

　　见到来人的模样，顿时让黑牙一惊，竟然是一名少年！

　　这时间，整个天穹之上除了莲花花瓣的嗡鸣，其他竟然陷入了一片静谧之中！

　　骤然间止住了身形，萧乾元环顾四周，最后将眸光落到了中央的黑牙身上。

　　“小娃娃，你是什么人！”

　　黑莲侯部的黑沐长老冷喝，眼前的少年他们竟然看不透！

　　“我来取回我家的东西！”

　　“你家的东西！”黑牙眉宇之间冷凝，顿时有着一股狂暴之气溢散而出，他自然是明白所谓的东西为何物！

　　“你是木莲世家主脉之人！”

　　“算是吧！”萧乾元微微点头，实际上他的体内同样有着慕青的木之道传承，只不过遗传至萧晨的空间血脉太盛了，给压下去了。

　　不是木之道血脉不强，而是空间血脉太强，若是不然如何引动了王兵莲花花瓣的共鸣！

　　“大言不惭，还是换你家大人来吧！”黑沐紧随着冷喝！

　　“我亲来取！”下一刻，天穹之巅，银光爆闪，萧乾元周围的空间竟然荡漾起了层层空间波纹！

　　“拦下他！”

　　黑牙连同两位长老同时出手，浩瀚的黑色毁灭之气激荡而出，向着爆闪的银光砸落！

　　轰！

　　银光炸开，却是没有了萧乾元的身影。

　　“不好！”

　　“莲花！”

　　等到银光随着空间波动再次出现之时，已经是在六片莲花花瓣的跟前。

　　嗡嗡嗡！

　　没有丝毫的排斥，六片花瓣就这样围绕着萧乾元旋转，不断的爆发出嗡鸣！

　　“空之道，巅峰半王！”

　　黑牙拦下了想要再次出手的两位长老，死死地盯着萧乾元。

　　什么！

　　他的话语不但是让身旁的两位长老大惊，甚至下方的族民都是大惊失色！

　　这个看起来不过十五六岁模样的少年，竟然是巅峰半王境界的强者！

　　轻轻抚了抚六片莲花花瓣，萧乾元一把将其抓起，顿时莲花花瓣就如同陷入了另外的时空中，黑牙和两位部落长老猛地一颤，他们和莲花花瓣之间的联系被斩断了！

　　眼中的眸光飘忽不定，黑牙神色不断的流转，显然是在思考着应对。

　　光天化日，众目睽睽之下，一名看似十五六岁模样的少年，直入无人之境，这样将黑莲侯部的镇族至宝给夺走了！

　　不过，萧乾元可没有丝毫的在意周围武者的举动，此刻整个黑莲侯部早已经是激荡沸腾，这简直是赤裸裸的打脸。

　　等到他的眸光扫过周围，最后落在了黑牙身上，淡淡地说道：“我来自南疆古元王部，随时可以来找我，我叫萧乾元！”

　　直到萧乾元转身离开，黑牙眸光变了数次，都没有再次出手，任由萧乾元远去。

　　“族长！”背后太上长老黑沐沉声喝道。

　　“族长！”下方众多黑莲侯部族民，大喝！

　　“那可是无上王部！”另外已经太上长老嘴角有着苦笑，难怪会出现这般年轻的强者。

　　甚至仅仅是一个称呼，就让他们不敢动手，至少不敢在黑莲侯部动手！

　　“无上王部！”

　　黑牙族长眼中有着怒意，一直在死死地压制，虽然仅仅是一击，但是他看到出来这名少年的武道十分稚嫩，显然是初出部落。

　　虽然其修炼的乃是诸天万道中神秘的空间之道，但是要是付出一些代价，未必不能将其拿下，但是他却是生生忍住了！

　　特别是萧乾元自曝家门之后，他更是不敢动手！

　　“难道就这么算了，六片莲花花瓣乃是我黑莲侯部镇压莲花域的至宝，更是我黑莲未来的希望！”眼中有着不敢，黑沐长老低喝！

　　“自然不能这么算了！”

　　倏而，黑牙族长摆手说道：“还没有结束，还有机会，我黑莲侯部不敢得罪王部，但是有些人却是不怕，既然夺走了我黑莲侯部希望，那么就葬在北疆吧！”

　　“族长，你意思是万水窟！”

　　闻言，两位太上长老猛地一惊，万水窟乃是一座隐藏王阶势力。

　　“可是……”两位长老话到嘴边却是无法说出，惊动了万水窟，那么他黑莲侯部的王兵同样是保不住。

　　“不错！”黑牙点头，眼中有着冷意化为了杀机：“既然保不住了，那么今日破我黑莲侯部之辱必须要报，无上王部，本族长不甘啊！”

　　“是吗？”

　　然而，突兀的一道声音传递到了黑牙三人耳朵中，顿时三人大惊，然而他们发现自己被禁锢在了半空之中。

　　除了可以看到各自眼中的惊骇之外，根本无法动弹分毫！

　　王者！

　　这一刻，黑牙眼中有着惊恐，有着无比悔恨，他早该想到，早该想到！

　　一名刚出部落之门的少年，身边岂能没有强者护道！

　　然而，这却是他遗留在这世间最后的念头，随即彻底陷入了黑暗，连带着两位太上长老一同从半空中坠落。

　　顿时整个黑莲侯部的响起了漫天的惊恐之声。

　　半王级别，如今在萧晨眼中连小泥鳅都算不上了，随手捏死三人，根本毫不在意！

　　等到他在远远的坠上萧乾元之时，见到其悠哉的样子，不由得苦笑，还是太年轻了，手法稚嫩，杀伐不决绝！

　　王者之名确实是能够震慑他人，但是关键是，这里乃是北疆，隔着边荒亿万里之遥，古元王部威严还笼罩不到这片大地！

　　他真当黑莲侯部是自家后花园了，黑莲侯部不敢动手！

　　……

　　边荒域。

　　这一日却是强者云集，四大王部，各大隐藏世家古族，纷纷云集而来！

　　有熊皇血世家，骧阳帝族，东凤帝族，葬妖一脉，流风世家，当阳世家，青萝世家，追月世家。

　　共八座有着王者坐镇的世家大族，在加上古元，四大王部，一共是十三位王者齐聚一堂！

　　这一刻，可以说是整个东荒南域最强的势力聚集！

　　皆是为了战神宫之事而来！

　　不过一十三位王者，超过七重天的只有着萧晨和有熊守光两人，六重天王者一人葬妖之主！

　　剩下的皆是王者五重天以下，这便是整个南域最强的力量！

　　“诸位，萧某邀请诸位而来，自然是不必多说了吧！”

　　大殿中，萧晨声音响起，顿时引得众多王者瞩目！

　　“诸位既然立下战神宫武道分院，自然是我古元战神宫的附属之武道学宫，我等当共同祭拜族群鉴证，诸位所立下的武道学宫入我战神宫体系，所得功德自然是分润诸位！”

　　萧晨也没有丝毫的遮掩，就这样将功德之事摆了出来，这才是所有人所关注的事情，若是继续了足够的功德，在座之人未必不能够再进一步！

　　“好！”

　　“圣子所言我等皆是已经了然，待战神宫重启，我等自当同时昭告天地，让族群明鉴！”

　　既然利益已经分配完毕，诸王自然是不会在有其他意义，十三座王部，加上萧晨的三位神侯弟子，一共是十六座战神宫外院，这样将整个莽荒南域给铺开！

　　东荒南域族民数量有多少，亿万万，将会有着多少少年，从此获得高阶功法，踏上武修一途，功德无量，气运所馈，必然昌隆！

　　“待战神重启，昭告天地，明鉴族群！”

　　顿时大殿中，诸王攻势高喝。

　　轰隆隆！

　　突兀的，天地一声惊雷炸响，浩荡的气机惊天动地，刹那间山河大震，时空破碎！

　　发生了什么事情！

　　咻咻咻！

　　顿时大殿，所有的王者向着殿外而去，踏临虚空，向着天穹之巅望去。

　　天裂了！

　　在所有王者无比惊恐的眼神中，天穹之巅裂开了一道巨大无比的大裂缝，裂缝中有着一轮炽盛无比的太阳，闪耀着浩荡光芒，就这样将天穹撕开了一道大裂缝。

　　这一刻，古老的星空直接显化在莽荒大地之上，漫天的星辉洒落，这是一杆巨大无比的神枪，从人界大地中央洞穿了时空，向着无尽时空深处而去！


第1357章 在得气运，巅峰神王！

　　无法用语言来形容如此恢弘的气势，整个天地之间全部弥漫在了浩荡的皇威之下，亘古以来的天穹被撕裂，一片又一片古老的星河显化而出。

　　然而伴随着让人难以形容枪势洞穿之下，一颗颗古老的大星直接湮灭成了尘埃。

　　天穹崩碎，星河寂灭！

　　伟岸的气机，冲霄的神光，就如同一道粗大的光柱，横跨了虚空，令人心神震颤！

　　神枪快愈闪电，直接就冲破了无尽星海，没入了无边的虚空之内。

　　太快了，让人根本措防不及，就只能从裂开的大地之上，看到一团耀眼的神光，照亮昏暗的宇宙！

　　“羽仙族！”

　　瞳孔深处被一团耀眼的神光所充盈，但是萧晨辨认出了神枪所洞穿的位置！

　　人族出手了！

　　更说明，没有得到时空古船的霸仙大帝，同样引动了他的皇者大劫！

　　结果如何！

　　羽仙大陆！

　　堕皇神枪未至，但是可怕的力量已经在无尽虚空中，贯穿出一个巨大无比的真空枪路，直接击穿了羽仙大陆外围的大气层。

　　锵！锵！锵！

　　神枪所至，火光时间，每一粒火星都如星辰一般大小，直接在虚空中炸裂。

　　横推寰宇的皇道威压降临，同样是激起了羽仙大陆上空，仙道皇兵的感应！

　　羽仙大陆。

　　所有羽仙族人仰望天穹，发现大陆之上又升起了一轮大日，浩荡的威严似乎囊括了九天十地，横推了周天寰宇。

　　游荡在大陆上空的戮仙皇矛巨震，顿时爆发出无上的伟力，向着羽仙大陆之外迎了上去，欲要将堕神枪拦截在羽仙大陆之外！

　　锵！

　　无尽洞虚深处，一道难以形容的神光炸开，如同大日至阳爆炸，与天音一般的撞击声，接连向着无尽虚空深处传递着！

　　所过之处虚空寂灭，乱石齑粉，羽仙大陆的大气层就如同一下被撕开一般。

　　挡住了！

　　所有的羽仙族屏住了呼吸，在期待着奇迹的发生！

　　锵！

　　又是一道震荡天地的铿锵！

　　戮仙皇矛被挑飞！

　　堕皇枪化过一道神光，仿佛是沿着时空的轨迹，劈落了虚空，留下来苍白的枪痕，这是一种突然爆发的美丽。

　　噗！

　　瞬息之间洞穿了大气层，向着羽仙大陆某一处而去！

　　羽仙大陆中央天庭中，一道闪耀着极致的仙光划破了虚空，向着堕皇枪再次撞去！

　　然而，一道流光比其更加的快若闪电，再次打破了羽仙族大陆，和这道仙光撞击带了一起！

　　“古山河，你好胆！”

　　顿时，天庭之巅，传来了羽仙皇震动寰宇的暴喝！

　　晚了！

　　一切都晚了！

　　羽仙皇羽穹辉再次坐回皇座，眼中透发着一抹溃败，两次狙击之下，都没有拦住人族皇兵堕皇枪！

　　羽仙族的皇者，没有了！

　　轰！

　　堕皇枪坠地，一道虚幻的光罩浮盈而出，然而顷刻间如镜面一般破碎。

　　整个羽仙大陆大震，有地底岩浆喷涌而出，热泉裹挟着灼热的蒸汽，顷刻间将羽仙大陆上空布满，滚滚浓烟弥漫大陆，遮天蔽日，末世降临！

　　数不清羽仙族武者喋血！

　　嗡！

　　下一刻在羽仙大陆的下方，一道金光洞穿而出，堕皇枪竟然生生打穿了羽仙大陆！

　　神枪打穿大陆，破开了无尽时空，向着无尽昏暗深处而去！

　　……

　　神枪洞穿了无尽虚空，从诸多异族小世界之外划过，自然是引动了一些异族注意，这乃是灭世的力量，但是当看到羽仙族的场景，无不是蓦然。

　　“羽仙族竟然有人要晋升皇道，可惜了，就算是活下来，此生也再无皇道之望！”

　　“若是没有认错，那便是人族的堕神枪吧，传闻中是用一头真正神明骸骨所打造，可堕皇者，区区一名还不是皇者的伪皇，岂能活下来！”

　　有着宏大的天音之虚空深处响起，数股令人惊悚的气机一闪而逝！

　　“可不要忘了羽仙族那尊老怪物，若是他执掌戮仙皇矛，未必不能挡下堕皇枪！”

　　“那位若是当真想要挡下堕皇枪，何须只让本体悬浮大陆之上。”

　　“有意思想要挡下堕皇枪，却不敢真正面对，反而在大地之上布下结界，可惜没有了皇兵本体，布下结界又能如何，那可是堕皇枪！”

　　“如何又能如何，那是羽仙界，又不是你我小世界。”

　　无尽虚空深处，宏大无比的天音再次响起，没有丝毫的感情色彩，就如同在吐露字符一样，很快，惊悚的气机开始慢慢的散去！

　　……

　　人界大地，神枪破天穹，威压星海，横推亿万里虚空，这般威势，让所有人痴迷！

　　就算是萧晨，他的眸光依旧是死死地盯着天穹之巅，哪怕是撕开的天穹在愈合，他依然没有丝毫回神的意思。

　　刚刚那一枪实在是让人感到震撼，就如同一个烙印一般，无匹的枪势，带给他极大的启发！

　　轰！轰！轰！

　　足足十多息之后，待到所有人回神之时，这时天穹之上再次有着惊雷炸响。

　　什么！

　　等到所有人再次向着天穹望去，却是发现，恍惚之间整个天穹之巅，紫霞万丈，将天地弥漫。

　　这不是一域一地，而是整个天穹，目光所至紫气如潮！

　　伟岸的人族意志显化而出！

　　人族气运！

　　顿时所有人大惊，显然是刚才出手，必然是为人族斩断一大敌，人族气运开始反馈了！

　　能够动用皇兵力量所要对付人，将会是何种的恐怖，所得到的气运将会是何等的恐怖，究竟是谁，会得到如此殊荣！

　　人界中土大地！

　　仰望天穹之巅，瀛尊和珞尊相对而笑，两人皆是面色苍白如纸，甚至是嘴角溢血，掌御皇兵，对于他们两人来说，实在是太过于勉强。

　　不过漫天的紫气如同光柱一般，这一切都是值得的！

　　紫气如潮，无法形容究竟有多么大，就如同一根真正的天柱一般，就这样直接从天穹之巅坠落下来。

　　嗡嗡嗡！

　　然而在半空中，紫金色如潮的气运光柱竟然猛地一分为三！

　　两道依旧是向着中土大地坠落，剩下一道最小的紫气横跨了无尽空间，紫气东来亿万里，向着东荒南域坠落。

　　准确的说是边荒古元！

　　嗡！

　　顷刻间，萧晨体内紫金光芒爆闪，一轮紫金色的星辰直接显化在头顶，在紫气氤氲之中沉浮。

　　什么！

　　看着从天而将的气运氤氲，哪怕是分离出来的最小的一份，也足有着数十丈粗细！

　　嘶！

　　所有人红了眼，眼中充满了人难以置信。

　　这天降气运，竟然还有萧晨的份！

　　伟岸的人族意志是不会出错的，那么先前人族强者出手灭杀大敌，竟然和萧晨有着关系！

　　这怎么可能，开什么玩笑！

　　然而任凭他们如何惊呼，如何的不信，但是事实就是如此，摆在了眼前。

　　嗡！

　　而萧晨已经被漫天的氤氲紫气所包围，头顶紫金色星辰之内，封号符箓光华大盛，点点紫金浮盈，凝聚出来一个荒字！

　　属于萧晨的神王封号！

　　闪耀着灼灼紫金，垂落的气运开始灌注紫金星辰之中，这一刻，周围之人竟然听到如同咕咚咕咚喝水的声响。

　　封号星辰闪耀着紫光，原本只是半虚半实，甚至足有着六成境地并没有完全凝聚成实体，而此刻，星辰却是在以肉眼可见的速度快速的凝实着！

　　竟然化为一颗真正的紫金星辰，散发出一层层淡淡紫气氤氲！

　　“神王巅峰！”

　　“这是巅峰神王之境，星辰凝实，神王圆满！”

　　“这不是说若是圣子晋升大帝，可敌皇者！”

　　这一刻，前来古元部落会盟的诸多王者，眼中有着一抹让自己都无法适应的神色！

　　当真是超出了他们的预料，这可是巅峰神王啊，多么大功劳才能获得如此气运的加持！

　　整个东荒大地，巅峰神王也只有两位，诛日神王和龙灯神王！

　　不对，应该是三位了，从这一刻起，萧晨占据一位！

　　嗡！

　　伴随着嗡鸣，萧晨头顶光华大盛，气运星辰彻底凝实，有着如同阵阵小行星一般的坑坑洼洼，环形山坳。

　　甚至这一刻，在星辰之外形成了一圈紫色的星辰光晕，就如同一个星系的中央之地。

　　就算是萧晨也没有想到人族气运会降临下来如此多的气运，海量的气运直接将他的神王封号推到了巅峰之境！

　　不过想想他就变的释然了，是他告知人族得知霸仙仙帝欲要晋升皇者，无论是谁出手，都少不了他的一份功劳。

　　当然，以刚才气运一分为三来看，必然有着两位人族强者同时出手！

　　感受着气运浮盈，星辰，光晕，星海，对了，还有那股神秘的荒芜之气。

　　这带给了他一种十分奇异的感觉，上一次那种来自于远古莽荒时代的荒芜之气，再次出现，而且愈发的清晰起来。

　　这股气机似乎远比现在要多了一种岁月的积淀，就如同从远古时空降临而来。

　　“难道这是属于人族最为古老的气运意志！”

　　倏而，萧晨双眸微凝，他想到了一种可能，人族族群意志究竟是什么时候开始衍生的，已经不可考究。

　　但是亘古岁月以来，代代人族繁衍，每一个时代，每一个纪元，都不知道汇聚了多少人族的意念。

　　未必那个黑暗莽荒时代的人族族民所汇聚的意志，不能遗留到现在！

　　关键是，这种久远的莽荒之气究竟有何作用！


第1358章 天崩地裂，血骨葬坑！

　　莽荒黑暗时代的远古先民，究竟有着何种的不同，源自远古莽荒的气机，让萧晨有些恍惚。

　　似乎这种气机中拥有一种别样的气息，但却是有着说不清道不明的韵味，等到他将自己的心神全部都沉浸在封号星辰之中时，却是大吃一惊！

　　他竟然看到紫气在星辰之内，幻化出了一道道远古莽荒的虚影，有着神凰咆哮天际，有着苍龙横贯天穹，大地之上莽荒大凶，据大地而啸苍天！

　　古老的时空，就如同再次展现在他的面前一般！

　　嗡！

　　倏而，萧晨被一道虚幻的嗡鸣惊醒，此刻他方才发现，在紫金星辰之外的紫色光晕，竟然开始逐渐向外扩展。

　　不仅如此，光晕同样开始分离，一道变成两道，两道变成四道……

　　足足化为四十八道紫气光圈，这样一道包裹着一道，就如同真正绚烂的星系。

　　而在这些道光圈深处，有着点点星芒闪耀，在环绕着紫金星辰旋转，在外边就如同一片紫金色星系漩涡。

　　神皇！

　　萧晨猛地一惊，先前他曾经因为力战外敌，不得已之间引动了星辰化海，想要一探当初御天神王所遗留下来的神皇之境，但却算是失败了。

　　所化星海太过于缥缈虚幻，根本没有将御天神王的推演融会贯通，但是如今他的气运已经达到巅峰神王，终于有资格接着御天神王的传承推演下去了！

　　“难道这莽荒之气和后续的气运神皇有关？”

　　萧晨神色不断的流转，心中不断地猜测，但是远古莽荒气运紫气，究竟有什么不同，或者他们这些个时代的族民所汇聚起来意念气运，不足以支撑后续的推演。

　　“巅峰神王，看来我南域日后当真要沐浴在圣子的威严之下了！”

　　所有人望着天穹之巅，被紫气所包裹的青色身影，浩瀚紫气映衬的如此神武，眼中透发着一抹敬畏。

　　没有想到这天降气运，竟然有着萧晨的资格，所有人知道这其中必然是有着隐秘，但是无论如何，在未来整个东荒南域的天穹之上，都无法磨灭这道青色的身影。

　　“恭贺圣子，气运昌隆，得证神王之巅！”

　　“恭贺圣子，成为巅峰神王，成为我人族武者气运之巅。”

　　见到天穹之上伟岸的意志消散，紫气霞光垂落大地，整个古元王部下方想起了山呼海啸般的声音！

　　巅峰神王！

　　这是人族强者所能够得到的最强气运加持，这是属于气运的一种巅峰极致！

　　人族意志反馈人族有功武者，得证气运之道，所封者无不是对于人族有着大功劳之人。

　　虽然不知道这一次天降气运因为何事，但是人族异族并不会出错，萧晨必然参与了一件对于人族有着大变革之事。

　　对人族有大功德者，人族同胞血裔敬之！

　　“拜见神王！”

　　山呼海啸般的声音，直入天穹之巅，浩浩荡荡经久不息！

　　这一刻，无论修炼岁月，哪怕是前来会盟的十三部王者，也纷纷隔着远远的距离，向着萧晨表达他们的敬意。

　　人族酬功，万世传承，是功绩，重未有过践踏！

　　嗡！

　　刹那间，漫天的紫气一扫而空，萧晨的身影清晰的出现在所有的眼中，他踏着虚空，如同踩着天梯，一步一步走了下来！

　　萧晨重新落回到元王殿之前，直接被诸多王者围在了一起，神王巅峰，王者七重天巅峰，如今的萧晨可以说是东荒南域的第一人！

　　不错，就是第一人！

　　整个南域最强者不过是七重天王者，没有大帝坐镇，可以说只要是无上王者就可以在南域横着走，整个地域的势力太过于弱小。

　　哪怕是有熊荣光，此刻都不得不臣服，同为七重天戴峰之境，但是他和萧晨之间有着天差地别。

　　萧晨的体内战血如大日至阳，浩瀚汤汤，透发着足以笼罩天地的灼热，而他气血已经开始沉寂，而现如今，萧晨位列巅峰神王，他的气运不过是战名，两者之间有着天然的差距！

　　就在所有人根本没有反应过来的时刻，萧晨带着他的古元部落，已经完成了华丽的转变！

　　从贫瘠的大地，踏入了无边的苍穹！

　　“圣子如今位列巅峰神王，我等又立下战神宫之约，当真是气运成双，可喜可贺！”

　　有熊守光的声音响起，神色灼灼的看着萧晨。

　　“哈哈，诸位，这可不是我古元一家之喜，战神宫体系若是铸造完成，乃是我南域诸多世家大族，是我整个人南域亿万万族民之幸！”

　　萧晨如同王者中的王者一般，虽然收敛了自己的气机，但是依然带给人一种无形的压迫！

　　“诸位，咱们回大殿，继续……！”

　　然而等到萧晨的话语再次响起，话语未完戛然而止，刹那间他的整个身体，却是猛地一颤，既而神色大变！

　　怎么了！

　　顿时周围的诸位人族王者，皆是一惊，因为他们看到刚才挥斥方遒的萧晨，眼中竟然出现了一抹惊恐之色。

　　没错，就是惊恐！

　　就如同看到了洪荒巨兽一样！

　　嗡！

　　然而下一刻，在所有人没有反应过来之时，一道浩瀚的山河之气从萧晨头顶激荡而出，气流汇聚化为一方山河印玺！

　　这是什么！

　　轰！

　　印玺显化，气机激荡，化为一个黑色的光圈，紧随着光圈炸开，化为一个黑漆漆的大洞！

　　无比狂暴斑驳的气机，从黑洞中激荡而出，直接碎裂了虚空，一道火焰流光踏破了无尽的混乱，从黑洞中钻出！

　　火焰身影，全身被撕裂，透发着晶莹的血肉，整个大半身子都已经被狂暴的气流所卷走。

　　“深渊暴动，裂缝蔓延！”

　　火焰身影已经出现，就有着嘶吼之声传出，刹那间，火焰身影崩碎，化为漫天的火焰，向着萧晨的体内融去！

　　这一切都发生在电光火花之间，纵然是诸多王者都没有反应过来，根本顾不得那道火焰分身和萧晨如此的相似，因为从黑洞中所传出来的气机，让他们都感到震惊！

　　什么深渊暴动！什么大裂缝？

　　众多王者眼中闪过一抹疑惑，他们根本不知道究竟是所谓何事！

　　但是人群中的有熊守光，却是闪过一抹恐惧！

　　“圣子，什么是大裂缝，深渊在哪里？”

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　然而，紧随着的震动天地山河的巨响，将这些话语全部淹没了！

　　大地震！

　　山河巨震，天旋地转，这一刻所有人都根本来不及反应，整个南疆大地似乎陷入了亘古未有的大暴动中！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　大地开裂，一道道巨大无比的大裂缝，从地表之下浮盈而出，吞噬着山河之上的一切。

　　“救命啊，大地裂了！”

　　“王者救命，山塌了！”

　　“不要，大地发怒了，快跑！”

　　顿时整个东荒南疆之上，数不清的人族地域发生了暴动，高达万丈的古山，顷刻间消失，大地裂开巨大无比的大裂缝，直接贯穿了整个人族地域！

　　中南域，臧南山，绵延万里，呼吸之间，山脉崩塌，大地落陷，狂暴的气流席卷滚滚岩浆，直接覆压了一片天穹！

　　崤山域，大地开裂，如蛛网一般的大裂缝向着四面八方蔓延，一座座人族部落，整个陷入大裂缝之下！

　　紫金域中心之地，直接显化出一座万里方圆巨大深渊，来不及离开的人族族民，顷刻间消失在黑暗之中！

　　……

　　落龙山脉！

　　绵延东荒的落龙，足足有亿万里之遥，山脉无数，然而依然躲不过天灾地祸的降临。

　　大片大片的山脉开始倾倒，如同一道翻滚的地龙，速度惊人，所过之处，山脉倾倒，大地开裂。

　　轰！

　　如同莽荒巨兽一般的大裂缝所过之处，山峰崩碎，古山开裂，数不清的凶兽喋血！

　　一时间，山河喋血，天崩地裂！

　　仅仅不过几个呼吸，整个南疆各域大势，却是大变了模样！

　　为什么！

　　所有人这一刻都疯了，这究竟是为什么，眨眼的时间天地变色，生死相隔，大地化为了深渊！

　　所有的一切根本没有丝毫的反应时间！

　　这一刻，萧晨立在黑洞之前，任凭狂暴的气流激荡在他的战体之上，没有丝毫的躲避！

　　此刻大地之上哀鸿遍野，余震依旧在蔓延。

　　“救人！”

　　暴喝声响彻了整个天地之间，顿时有着数不清的武者，向着四面八方而去。

　　他没有想到在他刚刚接手大裂缝，就发生了如此灾难，让南域山河破碎！

　　嗡！

　　没有丝毫的犹豫，萧晨一头钻进了，黑洞之中，一些王者同样进入其中。

　　昏暗的时空，狂暴的气流，一眼望不到边际的大裂缝，一道道望不见底的裂缝深处，不断吞吐着狂暴的气流！

　　这一刻，犹如地龙在翻滚！

　　等到来到深渊大坑之上，所有人的王者皆是一片呆滞！

　　他们从来没有想过东荒大地，竟然有如此恐怖之地！

　　从来没有想过东荒南域，竟然繁衍在一座随时都有着暴乱的险地之上！

　　嗡！

　　没有丝毫的犹豫，萧晨手中山河印显化，顿时有着青光爆闪，一道道人影出现，向着深渊巨坑天去！

　　神族！

　　激荡的神性，让身后的人王辨别出来！

　　就这样伴随着青光，数不清的神族族民，就这样被萧晨毫不犹豫的投进了深渊之中！

　　山河破碎，人族为重，此刻哪怕是神血皆是顾不得了！

　　呼吸之间，整个深渊上空被密密麻麻的神族血骨所包裹，然而深渊底部一道气流激荡，所有血骨眨眼间崩碎，化为浓郁的血气，全部没入了深渊深处！

　　这一刻，在众王者察觉中，眼前的巨坑，竟然变得有些减缓下来！


第1359章 南域不存，东荒何在！

　　在诸位王者眼中的震惊之下，数不清的神族血骨就投入了深渊巨坑之中！

　　呼呼呼！

　　狂暴的气流不断的从深渊之中激荡而出，化为风刃，割裂了虚空。

　　深渊巨坑就如同一头莽荒大凶，张开了大嘴，没有丝毫的满足，任凭萧晨不断的向着其中抛着神族的血骨！

　　仅仅是十多个呼吸，萧晨投进的神血血骨就已经有了两千万之巨，这也是古元部落所有存下来的神血血骨！

　　然而，却是不够！

　　远远的不够！

　　就在所有人以为将要平息下来之时，地下大裂缝空间，大地再次咆哮，浩荡天地之威，震荡时空。

　　咔嚓，咔嚓！咔嚓！

　　一道大裂缝中有着黝黑的亮光爆发，地震再起。

　　大裂缝旁边的黑色岩石层，直接断裂，化为深不见底的深渊，狂暴的力量让整个地下世界都震荡起来。

　　“五重天以下王者全部退出去！”

　　危机之下，萧晨暴喝，空间震荡，甚至虚空都难以维持，整个就是大爆炸，漫天的空间风暴直接撕裂了虚无，力量就这样传递到了大地之上，爆发出山崩地裂！

　　而此刻这些撕裂的大裂缝，所爆发出来的气机，已经足以威胁到了无上王者！

　　“七重天以下全部退出去！”

　　不过下一刻，又是一声暴喝从萧晨嘴中吐出，仅仅片刻的功夫形式再变化，力量增强了十数倍！

　　“走！”

　　浑身有着九彩神光闪耀，萧晨直接撞破了混乱的气流，一把抓住被一股从地下吹上来的漩涡风流困住的天魁王，向着洞口处竭尽力量抛了出去！

　　“退，所有人退出去！”

　　九彩的神光已经燃烧成了浓浓的神火，灼烧了虚空，湮灭了气流，然而面对如此毁天灭地的场景，他却是无能为力！

　　两千万神族血骨，都投了进去，却是不见丝毫的效果。

　　咻！咻！咻！

　　九彩洞穿了虚空，连连出手，荡破了无尽的混乱，将陷入困境的人族王者，向外抛去。

　　“圣子，快退！”

　　“离开这里，快点！”

　　暴退的人族王者，纷纷大呼，这一刻，能够在这处空间中勉强支撑的只剩下了萧晨一人！

　　哪怕是位于同境界的有熊守光，在无处不在的狂暴气流之下，依然是手忙脚乱，这远比和同阶强者大战还要让人感到难以应对。

　　呼呼呼！

　　如大凶咆哮般的气流不断出从深渊中窜出，剧烈的震荡向着四周为看不到的空间深处蔓延着。

　　嗡！

　　漫天的狂暴之中，青光再次洞穿了九彩向着无尽深渊显化，有着惊恐之声传来。

　　当初古元部落不仅仅是在神族的小世界中，收敛了数不清的血骨，同样抓了不少神族的俘虏，此刻萧晨将这些神族的族民，毫不犹豫的向着深渊之中投去。

　　无数道惊恐之声，这是一道道鲜活的生命，这其中有着神族的老人，有着武者，亦有着孩子，不过面对无尽的惊恐，他双眸平淡，没有丝毫的波动！

　　“这……”

　　众多王者在踏出黑洞的最后一眼，看到了这副永生难忘的场面，虽然王者并不在乎普通生灵的生命，但是这般一眼不眨的将数不清的生命，投进去，依然让人震撼不已。

　　然而他们并没有丝毫的异议，不投入神族的血骨，难道还要投进去他人族的同胞血裔！

　　种族的生存，没有所谓真正的残忍和暴虐，只有种族的生存和发展！

　　同样是接近千万数量的神族族民，投进了深渊大坑，然而暴动依旧是没有止住。

　　不够！

　　深渊巨坑就如同一头无法满足的大凶，在没有吃饱之前，根本不会停止他的暴动！

　　没有时间去犹豫，萧晨再次将自己所有拿了出来，元石，灵药，灵物，矿脉，山河印中所存在一切，没有丝毫保留，全部向着深渊中抛去！

　　嗡！

　　一道浩瀚的伟岸的气机绽放，王者气机一闪而逝，仅仅是一道蓝色的神光划过，就彻底消失在了深渊巨坑之中！

　　这是一株王阶大药！

　　这一刻，萧晨身上已经穷尽了所有，已经开始拿着王药来填补！

　　“圣子，你……”

　　死死的支撑着身子，没有退去的有熊守光，见到萧晨毫不犹豫的出手，顿时大惊失色！

　　这可是王阶大药，竟然就这样被投了进去！

　　然而就在他惊愕的刹那间，萧晨手中又有着两道王者气机激荡，两株王阶大药又被投进了深渊之中！

　　“圣子，那就是无底洞，值得吗！”

　　须发激荡，甚至被狂暴的气流吹打的肌体烈烈作响，有熊守光眼中神光绽放，大声暴喝。

　　“没有什么值不值得，深渊暴动，南域大难，南域不存，我东荒大地焉能全否？我人族亿万同胞血裔何辜？难道还比不上王药灵物！”

　　萧晨的身影带着一抹坚定，声音如雷，接连投进去了三株王阶大药，终于深渊裂缝中的狂暴气流变得微弱了下来！

　　此刻萧晨没有想着所谓的圣子之位，甚至将其早抛到了无边之地，深渊关乎整个东荒南域的安稳。

　　关乎着南域亿万万人族同胞血裔的生存，堵住裂缝，让深渊不在暴动，哪怕拼尽了古元的家底，也在所不惜！

　　有些事情有所谓有所不为，身为王者，护卫人界大地，根本没有任何借口！

　　而在外界古元部落，萧晨早在进入黑洞之时，就已经传音给了部落长老还有着两位妻子！

　　穷极古元部落，定要镇压暴动的深渊巨坑！

　　“快一点，所有的东西都拿出来！”

　　“族长有命，所有的灵物全部都拿出来！”

　　药王殿！

　　秘境之中，一位位药师学徒，眼中有着泪水盈盈，将一株株还没有完全生长起来的灵药，拔了下来，全部堆积在了一起！

　　这些灵药灵物，他们刚刚培植了没有多久，甚至有些还没有成形！

　　然而，全部都含泪拔了下来！

　　神兵殿，器物殿，原本还在打造着神兵利器的众多匠师，推翻了自己的火炉，打开了自己的宝库，将所有看得见的矿脉灵物，全部搬上了虚空战舰，武装战船！

　　部落上空，慕青踏立虚空，背后跟着小金和古灵两人，萧晨强行将她从闭关中唤醒，出来主持大局。

　　在整个古元部落，除了萧晨自己，唯一能够让所有族人信服之人，就是慕青。

　　此刻古域欲要拼尽所有，必须有人来稳固部落！

　　“夫人，这些豢养的金蹄麋鹿，已经要降生下幼崽了，留下吧，求夫人把它们留下吧！”

　　“这可是咱们部落所有积累，留下一点，求夫人留下一点！”

　　……

　　呼喊声传遍了天际，每一道都让慕青娇躯轻颤，眸子中有着晶莹流转，向着半空中不断透发狂暴之气的黑洞望去。

　　下一刻，眼中同样变得坚定起来。

　　“所有的灵物，全部搬上虚空战舰！”坚定的声音有些清冷，但是青色裙袍之下，娇躯却是不断的颤动！

　　百年古元，所有的积累，足以抵得上其他王部繁衍数千上万年，然而今日却……

　　“没有什么值不值得，深渊暴动，南域大难，南域不存，我东荒大地焉能全否？我人族亿万同胞血裔何辜？难道还比不上王药灵物！”

　　就在这时，半空中的黑洞，伴随着狂暴的气流而出，有着萧晨声音响起，如同惊雷炸响。

　　听到萧晨的声音，慕青原本颤动的心，不由自主的落了下来。

　　“古元所属听令，今日我南域遭此劫难，只要人还活着，区区灵物，又有何惜！”

　　“什么样的劫难，我古元部落都挺了过来，今日天崩地裂又有何惧！”

　　“我古元族人在，古元就在！”

　　声音从慕青的嘴中大喝，此刻古元部路或族民，接连听到了自家族长和夫人的声音，无不是心神一震！

　　“听夫人的，将你们藏得灵物全部都拿出来，听到没有！”道道暴喝从部落各处响起。

　　“听族长和夫人的，咱们本来就是一无所有，百年铸造了古元，今日有族人夫人同在，又有何惧，不怕回到过去，搬，快搬！”

　　“快，快装船！”

　　一队队战兵不断地的飞掠而过，一名名族人从自己的家中走出，怀中抱着一些元石，矿石，灵物。

　　就这样向着部落中央狂奔而去，那里有着武者将这些灵物装进虚空战船！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　迎着狂暴的气流，虚空战舰腾空而起，向着黑洞而去！

　　然而，黑洞中吹出气流实在是太过于狂暴，战船根本无法冲进黑洞之中。

　　噗噗噗！

　　战舰之上的古元部落族兵，顷刻间被狂暴气流所冲击，整个从战船之上给抛了下来，嘴角逆血散落。

　　“我来！”

　　这时一位人族王者出现，直接踏上了战舰，浩瀚的王者之力布满了战舰，向着狂暴的黑洞撞去！

　　一艘接着一艘起飞，船上堆积着满满的灵物，有普通的下品元石，更有着下品的灵晶，还有着一些根茎上沾染了泥土的灵药！

　　有着王者的看护，战舰不断的没入黑洞之中，每一艘之上都堆满了灵物。

　　“那是铁灵号，老子还在上边做过舰兵！”一名手臂有着伤痕的武者，用另外一只手臂，指着漫天沸腾的虚空战舰中，将要进入黑洞那一艘，牙关紧咬。

　　“那是墓林号，是老夫亲自参与了每一个部件的打造！”

　　……

　　这一刻，所有人都知道，他们心爱的战舰回不来了，全都没有了！

　　然而，望着满目苍夷，还在不断有着微颤的大地，所有人眸光变得坚定起来！


第1360章 亿万漩涡，再启征伐！

　　一艘艘虚空战舰布满了天空，足足接近五百艘，这是古元部落现如今所能够拿出来的所有家底。

　　每一艘虚空战舰之上都堆得满满的资源灵物，就这样整艘投进了无底深渊！

　　这一幕将部落外城之中那些外部武者，同样渲染，同为南域之人，南域大地受此大难，岂能无动于衷。

　　所有人将自己身上的灵物资源，全部聚集了起来，送上了虚空战舰！

　　地底大裂缝。

　　萧晨依旧是立在深渊巨坑之前，一艘艘虚空战舰，直接飞掠巨坑之上，而后连同战舰都坠入深渊之中。

　　就这样战舰，一艘接着一艘，每一艘都在萧晨的眼中消失，这些战船绝大部分都是这些年来所打造，只有少数几艘伴随着古元部落的发展。

　　然而，这一刻将伴随着古元威名传遍四方的战舰，全部都落下了帷幕！

　　要说心中一点没有波动那是假的，这是百年古元所积攒下来的家底，然而百年生聚，一朝全部付出，萧晨这个一族之长，岂能没有丝毫的心疼。

　　这不仅仅是他萧晨的，同样是他古元部落千万族民的！

　　但是，南域大地不存在了，古元自然同样也就没有了，今日所做的一切，全部都是值得的！

　　伴随着数不清的灵物倾倒入深渊之中，原本暴怒的地龙终于变得有些平复下来，虽然不时有着暴动气流溢出，但是已经不在怎么影响到地表大地！

　　不过，萧晨没有丝毫的掉以轻心，他眸光不断的扫过巨坑，精神意志极力向着巨坑深处查探而去，然而这一次仅仅只能察觉到不到两千丈的深处。

　　尽管如此，他依旧是能够察觉到其中深处在酝酿着一股无比浩瀚的力量！

　　这是毁灭大的力量，若是爆发出来，不知道南域近百座人族地域，又会有多少做地域遭受劫难！

　　在他身旁不远处，有熊守光心中有着一抹敬畏，萧晨的举动让他震撼，南域之难，不是一族一部之事，然而萧晨竟然如此果断决绝，毫不犹豫倾尽了古元部落所有。

　　数千万神族血骨，五百艘虚空战舰堆积的灵物，这绝对是一个部落全部家底！

　　他自然注意到了，战舰之上所堆积灵物的模样，沾着泥土的灵药灵根，还没有完全生长起来，各种没有冶炼的矿石。

　　他已经不再去想，为何古元部落竟然有如此多的神族血骨了，这般庞大的血骨究竟能够提炼多少血气！

　　最重要的还有着三株王药，这相当于向着这口黑洞投进了三位无上王者，这是何种的魄力！

　　和其他王部隐藏世家不同，作为皇血世家，有熊守光自然是听闻过地底大裂缝的传说，他只不过没有想到竟然是真的，在这之前他一直以为是传说。

　　连他有熊皇族都不确定的事情，可想而知对于南域莽荒大地之上的其他族民部落，将更是无从得知！

　　然然这一次震荡天地的暴动，让整个南域彻底惊醒，无数人族喋血，山河破碎，让所有人明白，他们是生活在一座随时都有可能会爆发的火山之上。

　　此刻，深渊巨坑的震荡变小了，其他各部王者再次进入了地底大裂缝。

　　所有人无不是敬畏的看着立在巨坑边缘的那道身影。

　　“有熊王者，这究竟是……”

　　葬妖之主嘴角有着颤抖地说道，此刻不但是他，其他的王者眼中的惊恐，同样是没有散去！

　　哪怕是王者，这在毁灭天地的力量面前，都感到深深的无奈。

　　“在我有熊世家的最古老的手札中有着记载，只不过老夫在此之前也以为这只是一个传说。”

　　闻言，有熊守光不由得苦笑一声。

　　“传闻这是莽荒神明时代，神明大战所遗留下来的大地伤痕……”

　　有熊守光的话语中带着一抹苦涩，向着所有的人族王者叙述着古老的传说。

　　嗡！

　　这时，萧晨的战袍之下，有着红光爆闪，火焰升腾，一道虚幻的身影在火焰中逐渐凝实。

　　“圣子！”

　　所有人注意到了萧晨的动作，纷纷屏住了呼吸，已经没有人注意萧晨的分身了，所有人目光灼灼，想要看看萧晨如何做！

　　火焰分身在虚空中逐渐凝实，不过气机却是有些激荡，先前他代替萧晨坐镇大裂缝，被狂暴的力量席卷，此刻虽然恢复如初，但是体内的灵力却是失去了一部分。

　　下一刻，火焰分身向着深渊巨坑跳了下去！

　　什么！

　　所有王者眼中有着莫名的惊骇，这座巨坑深渊，给了他们太多的恐惧，他们宁愿去和异族血战，却是不敢在抵御这座大坑！

　　不过他们明白，萧晨这是想要查探深渊深处的动向！

　　付出了如此多的代价，勉强算是让深渊安稳下来，但是狂暴的气流不时会溢散而出，让所有人明白，山崩地裂的灾难随时会再次降临！

　　同样，萧晨也明白，如今古元部落穷尽了所有，短时间再也拿不出海量的资源来填补深渊，这一刻他必须要查清楚，深渊之下究竟是何种情况。

　　嗡嗡嗡！

　　火焰激荡，在狂暴的气流之下猎猎作响，仅仅是坠落到了五百丈的距离，火焰分身就已经化为了火炬一般。

　　狂暴的气流从四面八方向着分身挤压而来，在这里气流不再是向吹动的凤一般，而更像是一种粘稠的液体。

　　滋滋滋！

　　在火焰的燃烧下，深渊之中不断传来滋滋的灼烧声响。

　　火焰分身不断的下坠，同样的在极力观察着深渊内部的洞壁。

　　四周的壁障之上，存在了亘古岁月的岩石，早已经风化出了一个个风孔，在激荡的气流之下，不断爆发出让人惊恐的风啸。

　　不过萧晨却是能够察觉到，这些不过是常年在气流侵蚀下的原因，他所的目的还在下边！

　　根据朽木神王所言，没有知道深渊究竟有多深，他也没有自大到以为自己能够降临到深渊最低端，只要能够对于深渊有些了解他就满足了。

　　最好能够侦查清楚，深渊地下的暴动气流能够压制到何种程度！

　　很快，萧晨就已经下降到了一千多丈的距离，这里已经是目前他晋升意志所能够察觉到的最远深度。

　　火焰分身立在深渊巨坑的中央，在他的下方不过数十丈深处，却是有着一团迷幻的漩涡，正是这层漩涡隔断了他精神意志的查探！

　　没有丝毫的犹豫，火焰分身向着下方在坠去。

　　噗！

　　没有想象中的波澜，如同洞穿了时空的壁障，分身一下子打开了迷幻的气流漩涡！

　　“这……”洞穿了漩涡，顿时让萧晨一惊。

　　因为在他的面前一丈之下，又是一团迷幻的漩涡，就如同旋转的星系，只不过星系透发着一抹奥妙，而这里却是透发着一抹狂暴和毁灭！

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　紧随着，火焰分身再次向下坠落，然而他眼中所见到场景却是一模一样，一团漩涡之下，又是一团漩涡！

　　没有尽头。

　　此刻他已经打破了接近百个漩涡，然而依旧是没有尽头一般！

　　萧晨踏立深渊之上，不由得蹙眉，平静的深渊出乎他的预料，但是他能够感受到每一层漩涡之上那若有若无的暴动气机。

　　显然是处于随时暴动的情况之下！

　　倏而，萧晨反应过来，这哪里是什么漩涡，分明就是暴动的本源！

　　这些漩涡一个没有什么，若是十万个，百万个，千万个，亿万个叠加起来，那将是多么恐怖的力量！

　　难怪整个人人界大地会震裂，亘古岁月以来，这个诸神遗留下来的伤疤，竟然发生了不为人知的变化。

　　这些漩涡中的力量乃是向着四面八方延伸，等到亿万个漩涡汇聚在一起，在传递到人界大地地表之时，将会是何等恐怖的力量，破灭山河不过是呼吸之间！

　　而深渊中所传出的狂暴气流，就是这些漩涡在波动之时，力量所产生的激荡！

　　嗡！

　　就在这时，萧晨猛地一惊，在他精神意志的感应下，深渊接近两千丈之下，火焰分身洞穿的第一层漩涡壁障一丈距离之上，有着无形的气流汇聚，一点漩涡在中央衍生，紧随着逐渐扩大。

　　嗡！

　　等到整个漩涡构成之时，整个深渊巨坑猛的一颤，而整个大裂缝亦是随之猛地一震！

　　“这是？”

　　萧晨随之一个激灵，下一刻，他的手中再次出现一株灵药，向着深渊之下抛去，顿时自深渊中，有着一股无形的力量缠绕上了灵药，顿时灵药整个炸开！

　　一股充裕的灵气落到了刚刚形成不久的漩涡之上。

　　嗡嗡！

　　顿时灵力和漩涡相融，竟然产生了一种消融的力量，原本的漩涡竟然开始有一小块在消融。

　　这一刻萧晨似乎有着一抹明悟，等到这些漩涡再次暴涨到深渊表层之时，就是剧烈暴动的开始！

　　先前穷尽古元部落，他抛出了数千万神族血骨，加上整个古元部落继续百年的积累，也仅仅是让深渊中堆积的漩涡，下降了两千丈！

　　然而在下方，根本不知道有多深的深渊之下，究竟有多少层漩涡在继续着力量，根本无从感知！

　　所以亘古岁月以来，人族不断的投进灵物，也不过是将这些漩涡压制在更深底下的深渊中。

　　记得他前来交接之时，十分深刻的记得那个时候，深渊万丈底下，没有这种力量漩涡的踪迹，显然想要让深渊保持稳定，就必须将这些力量漩涡至少压制到万丈之下！

　　不过这样谈何容易！

　　已经填进去了一个古元，数千万神族血骨，也只不过压低了两千丈，而且这些力量漩涡还在不断的衍生着！

　　想要将其压制到万丈之下，所需要的资源，将会是何等的恐怖！

　　感受着，这些漩涡蔓延到速度，萧晨推测最多不过一个月时间，就会再次蔓延到深渊坑口，到那个时候，南域大地将会再爆发一声惊天动地的毁灭！

　　除非，有着一座宝库去获取资源，来填补这座无比巨大的窟窿！

　　但凭借南域所有的力量去填补深渊，终有耗尽所有之时。

　　然而将东荒南域搬空了，南域之地还剩下什么，终避免不了南域大地被毁灭之时！

　　眸光中有着神光激荡，萧晨不由得长叹一声，心中做出了一个决断，或许只有一个办法去获取血骨灵物！

　　那就是御兽族！

　　为了挽救南域大地，这进入御兽族的看来是要提前了，甚至可以说刻不容缓！

　　无论如何，南域大地不能够毁灭，只能用另外一个种族的血骨，来构筑人族的防御长城！


第1361章 南域不存，王者何在！

　　深渊两千丈之下。

　　有着玄妙的气流在汇聚，围聚在中央一点形成了一个漩涡，不断的吸收着来自更深处的力量。

　　倏而，萧晨似乎再次做出了一个决断，在深渊万丈之下，火焰分身同时察觉，灼热的火焰灼烧着内部混乱的气流。

　　下一刻，火焰分身向着下方一头扎下，他倒要看看这深处究竟有着什么！

　　噗噗噗！

　　整个分身就如同化为了一颗坠落的星辰，背后拖着长长的火焰尾巴，不断的洞穿一层层漩涡，向着更深层次的深渊底部而去！

　　一万五千丈，这里已经是他先前精神意志无法查探到的位置，依旧是除了狂暴的气流，一层层的漩涡，十分的枯寂。

　　然而，萧晨也发现了其中的差别，越是往下，两层相邻的漩涡之间的距离，就愈发的接近，此刻漩涡之间的距离，已经无法让他的身子伸展开！

　　不仅如此，分身和萧晨本尊之间的联系，也变得有了一些阻碍，就如同无形中的沟通短路，不过他丝毫没有让分身返回到意思。

　　等到他降临到两万丈处之时，两层漩涡之间距离已经不足一尺，整个身子横跨在数层漩涡之内，无比狂暴的撕扯之力，传递到火焰分身之上。

　　这是一种来自于四面八方的力量，没有哪一处能够避免，漩涡的奇妙让人难以琢磨，而震荡大地的力量，就是这样传导出去，然后汇聚到一处，爆发出毁天灭的力量！

　　撑不住了！

　　然而，两万丈的深处，源自各处的力量撕扯，就已经让萧晨这个有着六重天王者战力的分身，难以支撑了，要知道他这还仅仅是数道漩涡而已。

　　退还是不退！

　　哪怕是深入了两万丈的深处，依旧是同一种画面，没有丝毫的不同，只不过漩涡变得越来越密集，力量更加的庞大！

　　就在萧晨犹豫不决之时，在下方数道漩涡之下，有着一道波动一闪而逝！

　　什么东西！

　　下一刻，火焰升腾火焰分身直接向着下方钻去。

　　没有！

　　哪怕是萧晨瞬间反应过来，但依旧没有察觉到究竟是何物，只能感到一股波动向着更深处而去！

　　深渊中竟然有着生灵存在，这让萧晨有些毛骨悚然，这不是他非要向着坏处去想，而是这关乎着整个东荒南域大地的安危，不得不慎重。

　　嗡嗡嗡！

　　然而此刻他所在位置，恐怖的力量已经如刀割，不断的切开火焰，切到分身的灵体身上。

　　甚至可以说已经是寸步难行，实在是气流太过于狂暴，哪怕是他竭力去抵御都难以隔绝这些气流的激荡！

　　嗡！

　　突兀的，他脚下的漩涡中有着一股黑光爆闪，一道黑影凭空出现！

　　杀！

　　没有丝毫的犹豫，火焰汇聚成拳，向着下方砸下！

　　嗡嗡嗡！

　　滚滚波动迭起，火焰拳打在了漩涡之上，顿时如同陷入了泥泞的沼泽，根本难进分毫，拳劲所爆发出来的力量，直接散去。

　　什么！

　　几乎是同一时间，下方的数道漩涡之间，形成了一个如同虫洞一般的连接，黑影就这样通过玄妙的虫洞，在萧晨面前彻底凝实！

　　漆黑如墨，头上长满了一根根角，大口中有着血腥，然而却是没有眼睛！

　　这是什么！

　　然而，当萧晨想要再次出手之时，被他身体穿过的数道漩涡层，竟然暴发出一股无穷的撕扯之力，让他根本无法动弹分毫，眼睁睁的看着这无眼怪兽，张开了血盆大嘴！

　　噗！

　　深渊巨坑之上，踏立虚空的萧晨，几乎是同一时刻，身体猛地一颤遭受雷殛，倒飞出去，有逆血吐出。

　　“圣子！”

　　“圣子，怎么了！”

　　顿时，身后的诸位王者大惊失色，同时惊呼！

　　倒飞出去的萧晨，踏破了漫天的狂暴气流，眼中的惊骇没有丝毫的遮掩！

　　那究竟是什么怪物！

　　火焰分身完了，彻底葬在了深渊巨坑之中！

　　分身有着他的一缕神魂意志，这也是为何他受到创伤的原因！

　　他的分身被那头怪物给吞噬了，在一道道漩涡的牵扯之下，没有丝毫的反抗之力！

　　这一刻，所有王者如临大敌，围在深渊巨坑之前，将萧晨挡在身后，他们自然是明白，萧晨的分身被深渊吞噬了！

　　能够将一名王者七重天强者分身都黯然损落的深渊，其中究竟有着何种的隐秘！

　　“诸位！”

　　回神过来的萧晨，没有丝毫的犹豫，出声说道。

　　“我南域遭受此大劫，不用本王说了吧！”

　　面色苍白，一具分身的陨落，萧晨受到的创伤并不是那么简单！

　　“虽然失去了一道分身，也不是没有收获，根据我的推断，咱们至多有一个月的时间，或许这个时间还会更少，若是没有灵物用来修补深渊，那么像是先前的山河破碎将会再次发生！”

　　“到那个时候，我东荒南域将是族将不族，民不聊生，甚至整个东荒南域之地都将彻底毁灭！”

　　所有人都明白眼前事情的严重性，这已经跟在座的所有王者都息息相关了！

　　“圣子，本王马上赶回部落，十天之内，不，五天之内，我天刀王部的会倾尽所有，将灵物运来！”

　　“南域之难，是我南域所有部落的劫难，老夫也立刻赶回天槐王部！”

　　“我们也会去，尽快将灵物押运回来！”

　　……

　　“我追月世家同样会押运资源前来！”

　　所有的王者纷纷暴喝，这一刻连隐藏世家也不例外！

　　“不够！”然而，萧晨却是有些哭笑的摇了摇头！

　　什么！

　　看着周围王者的震惊，萧晨再次出声说道：“深渊之下的力量依旧是在继续衍生，倾尽我古元部落所有，加上了数千万神族血骨，也只不过推延了一个月的时间！”

　　呼！

　　这一刻，众然是身为王者，都感到背后有着丝丝凉气冒出，整个古元，外加数千万血骨，对了还有三株王阶大药，只能延迟一个月的时间！

　　那就算是把他们这些王部的所有都投进去，难道也只能延迟一年的时间，那当南域倾尽所有之后呢！

　　不寒而栗的恐惧堆积在了所有人的眼中！

　　“怎么办，对，去东皇宫！”

　　有着王者慌乱之间，不由得暴喝，顿时所有人眼中升起了一抹希望。

　　过去的岁月，皆是有着东皇宫坐镇，虽然莽荒大地偶尔有着地动山摇，但是总体来说依旧是平安的！

　　“没用的，先前的山崩地裂，让虚空震荡，虚空挪移大阵已经瘫痪，而就算我等飞去东皇宫，一去一回根本来不及！”

　　有熊守光摆了摆手，出声说道。

　　此刻整个南域上空的虚空都已经变得混乱不堪了！

　　“恐怕不仅如此！”萧晨的声音再次响起，所有人皆是将眸光再次投向了他！

　　“这一次的暴动没有丝毫的征兆，连我的分身坐镇深渊都没有丝毫的发现，恐怕如今东皇宫也变得自顾不暇了！”

　　什么！

　　没有在意众人的震惊，萧晨继续说道：“这样关乎大地安危的大裂缝，在我东荒大地有着五处，我猜测恐怕这一次乃是五处大裂缝齐动。”

　　“这……”

　　所有王者惊得有些说不出话来，相互对视一眼，皆是可以从对方眼中看出一抹惊恐！

　　“无论东皇宫接下来如何办，有熊王兄，我需要坐镇大裂缝，在坐的就属有熊王兄的实力最强，劳烦你赶往东皇宫求援！”

　　“好，老夫义不容辞！”

　　“诸位，先前我推测的一个月时间乃是最为保守的估计，所以想要稳住深渊，就必须不断的投进灵物，所以诸位部落的资源，必须尽快运到我古元，无论是等待东皇宫的援助，还是我等自救，都需要赢得时间！”

　　“听从圣子吩咐！”

　　“我们听圣子的，尽快赶回部落，筹集资源灵物！”

　　“还有，南域大地天崩地裂，不知道我人族多少血裔喋血，诸位身为王者，应该没有忘了人王的职责吧！”

　　人王，人族之王，自当护卫部族血裔！

　　如此境地之下，王者受万民敬仰，自当要对得起这一尊号！

　　“我南域大地，什么都没有都可以，但是不能没有人！”

　　说到这，萧晨的眸光身边所有的王者，眼中有着一抹坚定，随即再次出声说道：“诸位皆是一方王者，部落或是统御一方，或是威震一域，现在若是还分不清楚，就不要怪萧某无情了，哪怕是到了人皇那里，萧某都不会有所顾忌！”

　　激荡的杀机，让周围的王者不由得一惊。

　　“最后一件事情，就是劳烦诸位回到部落，整兵备战，既然我南域没有什么资源，那么为了我人族，我们只能去抢，去其他种族抢！”

　　“抢？”

　　诸王者显得有些疑惑，去哪里抢？

　　“去御兽族抢！”

　　“御兽族？这个种族不是封界了吗？”

　　“我古元部落掌握着一条通往御兽界的通路！”

　　什么！

　　诸王一惊，他们没有想到萧晨有如此大的胆子。

　　“可是圣子，御兽族有着御兽帝君存在，哪怕其如今受到了重创，我南域最强者不过圣子你，冒然进入御兽族岂不是去送死！”

　　“哼！”

　　下一刻，萧晨冷哼一声，转身踏空向着洞口处而去，清冷的声音随之传来。

　　“萧某不强求诸位，十天之内我会打通前往御兽界的通路，亲率古元王部族兵将会进入御兽界！”

　　“南域不在，诸位何在！”


第1362章 部落安排，先行潜入！

　　“南域不在，诸位何在！”

　　浩荡的声音，直接响彻了整个大裂缝空间，萧晨的身影就这样踏着虚空，返回到了莽荒大地！

　　“哼，我等生存的大地都没有了，还有什么恐惧的，本王告辞了，即刻返回部落聚合资源，整合族兵！”

　　清冷的声音传来，天刀王化为了一道流光而去！

　　“天刀王兄，我等一道而行！”

　　“南域乃我天槐王诞生之地，岂能任凭其沦陷！”

　　紧随着，天槐王，天月王，天澜王化为三道流光消失在了大裂缝空之中！

　　“有熊王兄！”

　　剩下的隐藏世家众王者，相互对视一眼，顿时显得有些面色涨红，全部的眸光皆是向着有熊守光望去，毕竟有熊皇血世家乃是东荒南域隐藏世家之首。

　　见到诸王都看向了自己，有熊守光眼中有着一抹无奈，不过很快浑浊的眸光中，激射出两道坚定的神光！

　　“我有熊皇血传承万古，代代传承却是抹黑了先祖的荣光，如今大地沉沦，不得不战，我有熊世家岂能背弃主上的荣光，诸位好自为之！”

　　话音落下，有熊守光同样向着大裂缝出口而去，不过半空中他的脚步顿了顿，有着声音传出！

　　“诸位，正如圣子所言，南域不在，我等将枉为人王，纵然御兽族有着帝君如何，我们不得不战，没有资源就无法让这座深渊变得安定下来！”

　　伴随着一道长长的叹息，有熊守光的身影消失在了出口处！

　　虽然有熊守光没有劝他们，但是所有的王者皆是明白了他的意思，御兽族的实力却是比之南域要强，但是他们就是东荒南域最强大的力量了！

　　御兽族眼下是他们唯一的希望，就算是危机重重，此去陨血，也不得不去！

　　……

　　走了地底大裂缝的有熊守光，没有再去和萧晨商议，即刻向着远方而去，他要去东皇域，如今危机之下，哪怕是一刻都不容耽误！

　　就在这时，他的身子突兀的一停滞，心灵世界响起了一道传音。

　　“有熊王兄，此去东荒，若无法得到东皇的及时支援，请前往神侯宫拜见宫主大人，将此物交托给宫主！”

　　紧随着，一道流光从下方升腾而起，被他一把抓族，而后眸光扫过下方，见到古元部落中，一道青色身影正在直直的望着他。

　　随即，有熊守光微微示意，在虚空中划过一道白暂的痕迹。

　　部落下方。

　　“夫君，虚空震荡，大阵瘫痪，想要飞去东皇宫，不知道需要多久，我们能够撑到那个时候吗？”

　　慕青在背后揽着萧晨的腰肢，将头紧紧的靠着他的肩头，眼中有着担忧地说道，两人相融，萧晨甚至能够听到背后娇躯有些颤抖。

　　“为夫也不知道，不过是尽力而为！”

　　足足过去了数息时间，萧晨方才出声回应道。

　　“青儿，时间不多，不知道东皇宫什么时候会派出强援，所以接下来古元部落，还有我古元治下所有的人族地域，都交给你，尽全力救护那些族民血裔！”

　　“好。”

　　闻言，慕青点了点头，她明白这个时候，萧晨身上的压力最为强大，他接掌了大裂缝的看护，就发生了这般事情，无论是从哪一个方面，都需要夫君竭尽全力去应对！

　　“我和拈花姐姐已经商量过来，她来掌管部落，我来掌控治下各域。”

　　顺着木青色的手指方向，萧晨看到了拈花正在部落之中，安抚着族民，如今古元部落可以说是倾尽了所有。

　　对于整个部落族民来说，都是一个无比沉重的打击。

　　呼！

　　长长的舒了一口气，萧晨一把抓住了慕青的手，而在部落之中的拈花，这一刻却是发觉自己身不由己向着半空飞掠而去。

　　不过短暂的惊慌之后，她的手就是一只温暖熟悉的大手给抓住了。

　　就这样，萧晨抓着两位妻子的手，立在虚空之上，很快就被下方的古元部落族民所看到。

　　“族长……”

　　“夫人……”

　　这一刻所有人无不是大呼起来，原本沉寂的眸光中透发出一抹神彩。

　　眸光扫过大地，萧晨有些意动，这一刻他甚至感觉自己的喉咙有些干渴。

　　“百年之前，我古元一无所有，百年之后，我古元部落位列无上王部，纵然如今又变的一无所有，但是我古元还有着千万族民，纵然天崩地裂，我等又有何惧之！”

　　萧晨的声音传遍了整个古元部落，如同透发着一抹魔力一般，让颓废沉寂的古元族人，再次被点燃。

　　是啊，他们倾尽了所有，但是古元部落还有着千万族民，他们有何恐惧的！

　　有人在就什么都有了！

　　原本陷入沉寂的部落终于再次有了一些生机，有了响动，不再是那么的死气沉沉。

　　不得不说，古元部落因为有着神料铸就的城池的原因，这一次损坏的并不严重，部落在部落之外的大地上，依旧有着道道裂缝向着四面八方延伸。

　　重新唤醒了族民的士气，萧晨带着两位妻子返回了青石园。

　　不多时，古元部落的几大长老匆匆而来，此刻几位殿堂级长老皆是有些衣衫不整，显得狼狈不堪，不过没有人在意这些。

　　“族长。”

　　进入青石园，诸位长老想要行礼，被萧晨制止了。

　　“诸位长老不必多礼，形势危急，咱们长话短说。”

　　萧晨的声音随之响起，直接吩咐道：“族中事情接下来交给两位夫人，青儿负责我古元部落治下各域，而拈花负责安抚部落，不过实际的行动还是要靠诸位长老去做。”

　　“部落天兵殿即可整兵，十日之后我要起兵征伐。”

　　“啊。”萧晨的话语让诸位长老一惊，如今古元部落可以说底蕴失，根本没有起兵的资源。

　　“族长，如今除了族兵随身甲胄和兵器之外，咱们可用的资源少的可怜！”大长老出声。

　　“不需要什么辎重，也不用准备，这一次咱们没有退路！”

　　萧晨苦笑，他已经打定主意进入御兽界，缺什么自然是就地去掠夺，破釜沉舟在此一战！

　　“天兵殿随我征伐，部落战师殿维持整个部落治下各域的安稳。”

　　“是！”望着萧晨坚定无比的目光，几位长老应诺。

　　“下去好好安抚族民，尽快将战兵汇聚起来！”

　　很快，几大长老领命而去，这般时刻稳定才是最重要的。

　　接着，萧晨将眸光看向了身边的两位妻子，出声说道：“青儿，拈花，战师殿来维持整个部落和治下各地域恐怕有些不足，我会从部落的隐藏实力中，将一部分神军调拨给你们两人。”

　　大劫之后，山河破碎，部落毁坏，必然少不了烧杀抢掠，浑水摸鱼，甚至是占山为王之人，对于刚刚家园破碎的人来说，将是一种灾难！

　　闻言，慕青和拈花两位点了点头。

　　“夫君。”这时，慕青出声，带着一副欲言欲止的神色。

　　“青儿，怎么了？”

　　“夫君，妹妹是担心元儿。”拈花却是出声说道，实际上就算是拈花不说，萧晨也猜的出来！

　　不过北疆和边荒所隔的距离实在是太过于遥远，他和雷霆分身之间的感应已经降到了最低。

　　轻轻抱了抱慕青，随即萧晨出声说道：“没事的，虚空挪移大阵不过是暂时的陷入瘫痪，更何况元儿身边还有着我的雷霆分身看护，不会有事。”

　　“嗯。”

　　终于，一道若有若无的声音传出，慕青抬起了头，只不过双眸有些通红。

　　她知道如今这个时候，萧乾元的那里已经有些顾不上了。

　　“夫君，元儿大了，也该闯一闯了！”

　　没有说话，萧晨将自己的两位妻子抱在怀中，就这样整个青石园中，陷入了一片寂静！

　　……

　　山河印一处空间之中！

　　虽然琉璃在借助着时空之心修补，不过却是更深层次的修补，山河印的空间依旧能够使用。

　　“师尊，弟子已经准备好了。”

　　天方的声音响起，这一段时间，天方可以说沉底陷入了闭关之中，实际上他却是在祭炼着一件东西。

　　既然是闭关，自然是不知道外界所发生的事情，不过萧晨已经将外界所发生的一切，全部告知了他。

　　嗡！

　　伴随着天方的声音落下，一声轻微的嗡鸣之声在他的两手之间响起，这是一团极为淡薄的紫气。

　　紫气缭绕的中心是一块拳头大小的神金。

　　“师尊，蕴含着紫蛇部落意念的神金，我已经完全炼化入体，必然能够和王者天命产生感应。”

　　这块神金乃是当初萧晨在拆分紫蛇侯部祀王鼎之时，所遗留下来的最为纯净的一块，就是为了日后寻找紫蛇侯部之间的联系。

　　如今御兽界封界，谁也不知道界中究竟是何种情况，他虽然已经打定主意，率部杀入御兽界，但是并不是要冒然突进。

　　早在先前他就准备让天方率先潜入御兽族，去找曾经紫蛇尊者的王者天命，现在他同样准备先行让弟子率先潜入御兽界。

　　然后用王者天命来设局，看能不能有机会诱因御兽族强者降临，而后出其不意的打掉御兽族这一地域的高层。

　　在整个御兽族还没有反应过来的时候，出其不意的掠夺一番退回人族。


第1363章 御兽之变，修补神魂！

　　这是目前萧晨所能够想到的情况，毕竟整个东荒南域没有大帝，说起来根本没法和整个御兽族相比，除了出其不意，在御兽族真正的强者没有反应过来之时，大肆掠夺一番。

　　一旦让御兽族反应过来，形成僵持局面，南域必然撑不住，更何况他也不确定来自东皇宫的支援究竟何时到来。

　　先前天台璇前来古元部落之时，就御兽族的底蕴和萧晨商议过，那个时候他还是为了寻找杀戮神血，然而转眼之间，他已经凝聚成了杀戮法则神明，但终究还是要和御兽族对上！

　　无论如何，大裂缝中的深渊却是不等人，所以必须在一个月之内，从御兽族获得一批血骨资源，稳住深渊，才能再图其他！

　　这不是一笔小数量的血骨，他只能出其不意，所以他才会让自己的弟子依旧是按照先前的计划，潜入御兽族，就是为了形成一个斩首之势，为接下来的掠夺赢得一个时间差！

　　“天方，你只有五天时间，若是五天时间内依旧无法感应到王者天命，那么为师就会另想他法！”

　　倏而，萧晨的声音再次响起，虽然有了计划，却是有着很大的不确定性，但是时间等不得，形式逼不得已之下，只能强行攻伐！

　　御兽族虚空路！

　　枯寂的大地，在百年之前的大爆炸之后，依旧是没有完全恢复如初，混乱的气流，每一道都如同风刀一般，不断的割裂着虚空。

　　同样的这一次大地震荡，山河破碎，虚空路同样是受到了一些波及，大片大片的虚空壁障脱落，直接显化出了洞虚黑洞。

　　甚至有些地方狂暴的乱流聚合成漩涡，从无尽洞虚深处有着滚滚混沌气流冲刷而下，整个通路都化为了一片废墟之地！

　　天方就这样踏进了虚空路，在他的体表有着一层淡淡的青光护体，这道虚空路不过是侯品品阶，以萧晨如今的实力一旦进入，直接就会坍塌。

　　所以只有天方才能将山河印带入御兽族，这样才能连通人界和御兽族之间！

　　不过显然虚空路中有些地方，狂暴的力量已经超过了半王的境界，天方的行动速度可以说如同缓慢的爬行。

　　嗡！

　　一步踏出，刚要落脚，然而脚下原本是一层虚空壁障，就这样眼睁睁的塌陷，化为一个黑洞，有着狂暴的吞噬之力席卷而出。

　　从黑洞中的吞噬之力直接引动了周围虚空乱流的连锁反应，顷刻间四面八方的虚空乱流向着天方涌来。

　　这样狂暴的气势之下，天方根本无法反应过来，就被四面而来的虚空乱流所包围。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间，有着青光大盛，驱散了无孔不入的乱流，裹挟着天方直接冲破了乱流，向着虚空路更深处而去！

　　虽然萧晨无法现身，但是他的精神意志通过山河印，依旧是将观察着周围的情况，很快天方的身影就踏过了虚空中间位置的位置，步入了御兽族一侧！

　　乱流中，有着一块块的陆地相互交织在一起，陆地上依稀还有着建筑的痕迹，甚至还能看到一些白骨残留。

　　不过却是没有丝毫的生机，显然这条虚空路，自从百年之前被破坏掉之后，恐怕已经废弃了！

　　百年之前，御兽族北域王者苍蓝王被萧晨逼死，苍蓝王域的两旁邻居，更是一死一伤，不知道如今百年之后，御兽族北域将会是何种的光景！

　　有着萧晨御使着山河印的看护，天方总算是有惊无险的走到了虚空御兽族一侧的尽头。

　　御兽界。

　　百年之前的大战，让整个御兽族元气大伤，甚至连整个御兽族的主宰，都是身负重创陷入了闭关疗伤之中。

　　对于整个御兽族北域来说，简直就是毁灭性的打击，数千万鏖战洞虚战场中的战兵，九成血骨遗留在了洞虚世界，甚至连掌控整个地域的王者大人都喋血苍穹。

　　苍蓝王域大地满目苍夷，不过岁月却是最好的疗伤灵药，尽管失去很多，但是所有的事情依旧是需要向前看。

　　北域的御兽族民已经逐步走出了阴影，开始了新的生活。

　　哦，对了，如今御兽族的北域，也就是曾经苍蓝域之地，已经更名为了穹湖王域，封号穹湖的王者，受御兽帝君的诏令前来坐镇这片大地！

　　顺带着御兽族西北域，原本黑狐王域的也更名为了禄丰王域。

　　来自御兽族中心帝君府的王者，重新执掌了这片大地。

　　然而御兽族帝君百年之前受到了重创，闭关不出，御兽族自然是需要维持运转，所以为了稳定整个御兽族安心休养生息，帝君府更是设立了御兽巡察使一职，代替御兽帝君牧守一方！

　　在如今的北部穹湖王域，西北部禄丰王域，这两大地域同归于天蟒巡察使者所统辖的范围！

　　天蟒莫落，出身于御兽族天蟒帝族，当然天蟒帝族比之御兽族那三大老牌帝族有所不如，但是在御兽族帝族排名之中，仅次于夔牛，肥遗，獬豸三大帝族之后。

　　若是不然也不可能得到这巡察之位，毕竟如今御兽界的老大受创，夔牛世家这御兽族第一世家的宝座，显然已经是有些不稳！

　　夔牛世家之后的各大帝族更是已经变得有些跃跃欲试，起了入主帝君府的心思！

　　就如同人族设立圣子一般，御兽族也有相类似的职位，显然如今的御兽族各大帝族已经按耐不住，纷纷推出自己族中的强者，为入主帝君府做准备了！

　　……

　　御兽族北域，曾经御极风氏的所在的御极山。

　　这里已经化为了一片阴森鬼域，少有人前来，整个御极山周围，哪怕是大白日，依旧是显得鬼气森森，有着朵朵鬼火飘荡。

　　如今周围的御兽族武者，称呼这里为御极鬼域，而这样的鬼域之地，在如今的穹湖王域，有着五六个之多，皆是百年之前遗留下来的！

　　御极山下的一座小山谷，山谷两旁的小山已经坍塌了大半，将整个山谷都掩埋了很大一部分。

　　嗡嗡嗡！

　　有着银光闪耀，如无数把风刀在切割一般，直接将方圆千丈之内的乱石切割成粉末，突兀的声音，让整个山林一震！

　　不过可惜的是，这种场景并没有人察觉到。

　　几乎是眨眼间，一道身影如同炮弹一般，从爆闪的银光中弹出，一下子撞入了对面千丈之外的山体之中，留下来一个大大的人型烙印。

　　咔嚓！

　　身影从山壁上下来，显得有些狼狈，实在是狂暴的虚空中，冲击的力量过于强大，若不是这般长的距离缓冲，根本停不下来。

　　嗡！

　　紧随着青光一闪，从天方的肌体之上彻底内敛，融入了体内深处，同时一道传音进入了他的心灵世界。

　　“小心，只有五天的时间，若是遇到危险就激发山河印，为师就会感应到。”

　　天方重重的点了点头，极力收敛了自己的气机，向着周围望去，却是发现周围阴森森的一片，依稀可以辨认出曾经的场景，和他百年之前的记忆相互重合。

　　当年杀入御兽族，解边荒域之危，这一次在杀入御兽族，却是欲要解整个南域之危！

　　轰！

　　下一刻，他大手拍下，将自己的所撞出来到人形烙印击碎，漫天的乱石再次将虚空路的位置覆盖。

　　而后，身影化为一道流光贴着地面狂奔而去。

　　“师尊曾经说过，这王者天命应该是落在苍蓝王域附近，当时虚空路封印爆裂，最有可能就是落入这御极风氏周围的地方！”

　　天方不断的思索着，他的手中出现一块紫金色的神金，淡淡的波动向着西面八方而去！

　　不过仅仅是扩展了不过五百里，就被他收住了，这块神金乃是曾经紫蛇部的族民意念汇聚之地，带着浓郁的人族之气，而这里乃是御兽族，根本不可能彻底放开施展！

　　没有察觉到丝毫的波动，神金被收起，天方换了一个方向，开始围绕御极风氏曾经的领地查探起来！

　　……

　　将天方送入了御兽界，萧晨没有丝毫的耽搁，一连串的忙碌下来，他终于开始稳固自己伤势，这一次，乃是属于不死武魂的创伤。

　　先前他的火焰分身被深渊巨坑吞噬，融入火焰分身的那一缕神魂意志，彻底的消失在了天地之间。

　　嗡！

　　小世界中，有着一团紫色的光彩氤氲出现，不断的变换着形状，甚至能够化为一个头顶扎着小辫子的灵药娃娃，但是无论怎么变化，那股股激荡的魂力，根本止不住！

　　这是他小世界中宝山之上的一株灵药，已经达到了王药的品阶。

　　一股九彩神光闪耀，从四面八方将漫天的紫光所包围，顿时任凭其如何的挣扎，溢散的神光眨眼间被震碎，显化出了原形。

　　这是一株紫色如同玉髓一般的根茎，不过一尺来长，但是其中所蕴含的魂力，却是超乎想象。

　　嗡嗡嗡！

　　紧随着不死神魂出现，将这株魂力王药摄到身旁。

　　顿时一股无形的吞噬之力出现，紫色的魂力从灵药之上，如同瀑布一般倾泻而下，片刻之间就将不死神魂包围！


第1364章 神魂阶位，天命下落！

　　王阶的灵药，从生灵的品阶上来说和无上王者无疑，所蕴含的力量浩瀚如汪洋，非王者不可熔炼了，当然像是他的弟子紫鸢那般，乃是极少有的特例。

　　而有着修补的神魂功效的灵药更是稀有，不要看萧晨手中有着数量不菲的王阶大药，但是不要忘了这乃是那他从远古莽荒的时空拉回来的。

　　在如今的莽荒大地之上，十位无上王者之中，能够拥有灵药的至多不过两三位，而且无不是当宝贝一般供起来。

　　有些时候，若非逼不得已，对于王药这些王者是不舍得炼化的，而是不断汲取王药中药力，当然汲取了药力后，就必须选择一处钟天地灵秀之地，重新蕴养。

　　嗡嗡嗡！

　　弥漫的紫气将不死神魂所包裹，不断的和九彩的神光相融，分身神魂湮灭，乃是不死神魂的魂力失去了一块，只需要将其弥补即可。

　　武者晋升王者之后，自身的魂力不再是虚幻无形，凝聚成了有形的不死神魂表现出来。

　　更像是一种特殊的灵体，这也是为何王者王体崩碎，不死武魂依旧能够存活下来的原因。

　　然而萧晨却是莽荒大地其他无上王者不同，不死武魂和不死神魂，不仅仅是一个称呼中的字眼差距，更是有着本质的区别！

　　从他步入王者七重天之后，他的修炼方向，已经开始超脱了莽荒武道，开始向着更加广博的方面延伸。

　　如果如神道是一个面，那么莽荒武道就是这个面中所抽离的一条线，一个分支。

　　而萧晨乃是由武道入神道，所以此刻他已经开始从这一条线，向着整个面去修炼。

　　按照修神大术，他所凝聚的不死神魂还有着三大层次，浊世，明悟，道衍！

　　而萧晨的不死神魂就是处于最低的浊世层次，这是当年荒神所推演出来的神魂境界，浊世境界这是说神魂之中依旧是浑浊不堪。

　　然而对于武道王者来说，不死武魂只有着两大层次，超脱和不朽！

　　在武道王者的眼中晋升无上王者之后，武魂就已经超脱了凡尘，有了不死不灭的气机，但是在神道眼中，哪怕是超脱了，依旧是不纯净！

　　萧晨推测他所处的浊世境界，应该和超脱处于同一个层次，只不过两者之间的差距，还需要细细品味。

　　自然不朽和明悟乃是同一个层次，至于神道神魂中最后的道衍之境，恐怕就是所谓的莽荒神明之境了，乃是真正和神明的神魂相同。

　　根据荒神所遗留下来的信息中，他的神魂之境，也不过是明悟巅峰之境！

　　浊世之境，同样又分为三个小层次，浊垢，清明，明世，而武道超脱武魂分为下位，上位，巅峰，和神魂相对应！

　　而萧晨的正处于浊垢之境，对于莽荒大陆任何一位武者来说，武易进，武魂难升。

　　哪怕是王者晋升到了七重天之境，神魂依旧是超脱下位之境的比比皆是，就拿同为七重天的有熊守光来说，他晋升七重天如此之久，依旧是没有将武魂堪破到上位层次！

　　这也是为何境界卡在七重天巅峰无法寸进的原因之一，倒不是说不能够晋升，而是晋升之后武道力量不足，无法掌御自己的战力。

　　这关乎着战法超神的一种玄妙境界！

　　只有强大武魂，才能更加事无巨细的掌控住自己的身体，暴发出身体所蕴藏的每一丝战力，能够将自己全部战力都爆发的淋漓尽致，被称之为战法超神之境。

　　不过想要达到这种境界，并不容易！

　　一株王阶大药的所蕴含的魂力，是何等的浩瀚，此刻萧晨不死神魂之中，充斥着盈盈的紫光，变得更加绚烂多彩，就如同一尊彩人。

　　点点紫星遍布魂体，透发着一股灵性。

　　沉寂于更深层次的魂体之中，萧晨的感知也开始发生了一丝变化。

　　在他的感知中原本纯净无暇的神魂之体，被无限的放大，如同一个个细小的微粒构成。

　　除了透发着法则神性的魂体本源，还有着刚刚进入的紫色王药微粒之外，密密麻麻之间，竟然有着一颗颗细小的黑色的微粒。

　　这便是魂体之中的浑浊污垢，不过同样是散发着淡淡的魂力。

　　只有在更深层次中才能彻底显化出来，然而尽管是微粒，但是却是他神魂构成不可缺少的一部分，或者说每一个粒子都是有着特定的位置！

　　想要将污垢微粒剔除魂体之外，那么就需要新的魂力微粒来弥补这个位置。

　　嗡嗡嗡！

　　而此刻，萧晨就是在替换着这些污垢微粒，不过这些污垢本就是和他灵魂，一直生长到如今这个层次，根本就是魂体中一份子。

　　说起来这些微粒同样是魂力，只不过却是在降生这个世间之时，潜移默化之中被污染了！

　　嗡！

　　九彩神光中爆闪，一粒极为微小的颗粒，被九彩包裹着脱离了神魂本体，然而独立而出的浑浊粒子仅仅是一出现，就彻底崩碎，化为了一道浑浊之气，消失在了小世界中。

　　不过将这一颗魂力拔出虽然简单，但是对于萧晨来说，却是需要受到源自神魂最深处的剧痛，想要让神魂变得清明，就要看他能不能够忍受剧痛了！

　　当然还要有充足的资源，否则冒然拔出浑浊微粒，只会是让自己元气大伤！

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着嗡鸣，九彩神光爆闪，每一次出现都会带走一颗黑色的微粒，紧随着被神魂同化的王药魂力，弥补到剥离的位置。

　　这是源自深处的大痛，几乎是每拔出一颗，萧晨就需要停下来十多息的时间，来给自己的疼痛做一下缓解！

　　……

　　御兽界！

　　御极鬼域南部万里外，一座古山之下山洞之中，天方盘膝而坐，弥补着自己的损耗，一天的时间，他将整个御极山脉周围全部都查探了一遍！

　　然而根本没有引起神金的波动，甚至这周围的荒野中，连阵法禁制的波动都没有察觉。

　　因为需要隐蔽身形，他几乎是都是贴地而行，而且遇到御兽族的世家或者武者，皆是远远的绕开。

　　呼！

　　倏而，天方睁开了双眸，将体内凝聚的浊气吐出，在他的心中不断的思索着，按照当时封印爆炸，王者天命的所遗留的位置，就应当是这片地域。

　　但是竟然没有丝毫的气机逸散出来，按照常理来说并不可能。

　　王者天命不是王者可以极好的收敛自己的气机，说白了不过是王者遗留下来，没有了束缚怎么可能没有丝毫的异象产生！

　　咻！

　　下一刻，天方的身影消失在山洞之中，紧随着背后古山崩塌，掩盖了他的气机。

　　这一次，他没有丝躲闪，反而向着离这里最近的一座御兽族世家而去，说起来这座世家还是御极风氏所残留下来的一支极小的分支，整个世家不过是和人族普通的侯部相当。

　　就这样天方的身影化为了一道流光，没入了这个小世家之中，直接向着部落中央冲去。

　　几乎是在所有人没有反应过来之时，天方就已经控制了这个世家的家主和一众长老。

　　然而让天桥南方感到失望的是，查阅遍了他们的记忆，百年时间里，这片附近大地之上根本没有丝毫的异动！

　　他之所以先前没有用此法，乃是因为若是有强者降临，很容易就会发现这些人的记忆被翻阅过，这就等于给御兽族留下线索！

　　然而，若是将他们都杀了，一座世家还行，但是若是多了必然会是惹人生疑，现在只能祈祷多拖延一段时间，尽快找到有关王者天命的线索！

　　就这样，天方的身影不断的穿梭在苍茫的大地上，遇到御兽族的小世家，皆是潜入其中控制器掌舵者，翻越他们的记忆。

　　而遇到落单的武者，那么翻阅记忆，直接焚尸灭迹。

　　就这样一边用神金感应着王者天命，一遍寻找着有着异象产生的地方。

　　第二天，没有丝毫收获，他的查探范围已经跨过了御极山脉，向着南方前进了十万里之远。

　　第三天，同样是一无所获！

　　第四天，天方的距离已经到了淮水边缘，这里已经是苍蓝大江一个较大的分支，已经算是进入了苍蓝大江的流域范围，快要进入腹地了！

　　同样的这里的御兽族世家和来往的武者，也变得多了起来，淮水之上不断的有着舟船泛水而行。

　　淮水之上，一艘不过十多丈的小船之上顺流而下，船上的楼阁中，一人盘坐其中，不断的倾听着周围的嘈杂的声音。

　　淮水水道的源头下游千里出，有着淮水大泽，碧波浩渺水气氤氲，足有数万里水域。

　　很快，小船顺着水流划入了淮水大泽之中，不过没有向其他舟船那般向着淮水两岸而去。

　　反而在千里之外的水域停顿了下来，不过大泽之上的船只实在是太多了，这艘小船根本不显眼。

　　舟船楼阁之上，有些看不清样子的身影，合十的双手微微张开了一条缝隙。

　　嗡！

　　顿时一道嗡鸣从掌心中传出，闪耀着微弱的紫光！


第1365章 再凝分身，求援之意！

　　“神金有感应，找到了！”

　　天方眼中闪过一抹神光，不过仅仅是刹那间，他就将神金收入体内，顿时所有的轻微震荡消失一空！

　　“嗯？”

　　两百里之外的水泽，一座高大的无比的战船，船楼之上盘坐着一位老者，在紫光爆闪的刹那间，猛地睁开了双眸。

　　然而下一刻，眼中透发出了一抹疑惑。

　　“难道我感觉错了？”

　　思索了片刻，老者将心中的疑惑收敛，眼中的神光变得暗淡下来！

　　在御兽族并不是没有人族存在，不过这些体内留流淌着人族血脉的人，已经不能称之为人族了，他们不知道已经在御兽界繁衍了多少代，整个已经变得奴化。

　　更是御兽族最为底层存在，是奴隶，更是一些御兽族武者眼中的血库，就如同培养的凶兽一般，是一种食物，这样的事情不仅仅是在御兽族，在诸天百族之中都存在。

　　当然能够豢养人族作为血食的，部族的实力必然不会简单，老者之所以平静下来，就是因为想到了这中情况。

　　说不得，哪一世家子弟，外出游荡，身边跟着仆从中就有着人族奴仆跟着。

　　小船之上，天方沉寂，仅仅是数息的时间，他就察觉到大泽之上，有着数道精神意志激荡而过。

　　显然御兽族武者的防范意识并不弱，而且可以说是十分的强，哪怕是在自己的大界中，依旧没有掉以轻心！

　　就这样小船荡开了水波，继续向着淮水大泽深处而去，既然蕴含着紫蛇侯部意念的神金发生反应，那么王者天命必然就在附近，而且很可能就在这淮水大泽之中！

　　不过刚才那数到扫过的精神意念，却是让天方不敢在冒然尝试和王者天命之间的感应！

　　淮水大泽，浩瀚缥缈，根本不知道深浅，再加上不敢冒然感应，想要找到王者天命的准确位置，并不容易。

　　不过既然已经知道了王者天命就在这里，天方原本悬着的心终于回落下来了，毕竟师尊只给了他五天的时间。

　　而十天就是古元部落战师进入御兽界的时候，如今距离深渊下次暴动，不过一个月的时间，所以他们仅仅是只有着二十天的时间，来收刮资源。

　　越是靠近淮水大泽深处，水汽就愈发的重了起来，而且内部存在的船只也变的少了起来。

　　不过天方没有丝毫的掉以轻心，因为能够处于淮水内部船只，船上的武者，实力自然是比较强大。

　　而且在淮水的中央之地，水面已经不再是那么平静毫无波澜，凭空卷起的风流，卷起了水花化为巨浪，拍打着舟船。

　　水面之下，有着水流股荡，这是隐藏在水底深处的水眼，在向外喷涌着泉水，像这样的水眼在淮水之上，数也数不清楚。

　　而王者天命最大的可能就是落入了这些水眼之中，不过越是向着淮水大泽中心而行，水面之下所传来的撕扯之力就愈发的狂暴。

　　天方所驾行的不过是普通的木船，在深入了三千里之后，就已经发出咯吱的声响，显然在前进就支撑不住了。

　　为了不引人注目，此刻楼船停了下来，他在等着天色暗下来，在潜入水中，细细查探。

　　……

　　而处于闭关凝练不死神魂的萧晨来说，却是不知道他的弟子已经查到了有关王者天命的线索。

　　小世界中。

　　不死神魂散发着九彩神光，这一次却是有着一种无法形容的光芒，神魂带给人一种更加剔透的感觉！

　　就如同经历了完美的洗涤，晶莹如玉。

　　嗡嗡嗡。

　　不死武魂发出嗡鸣，一团婴孩拳头大小的九彩光团，从其上分离出来，九彩深处有着一点黑色。

　　而且伴随着这团九彩光芒脱离了本体，神魂更是猛地一颤，如同受到了雷殛，不过仅仅是瞬息之间神魂本体就稳住了，彻底断开了和黑点的联系。

　　“神魂浊世，以魂力洗涤，但是这代价却是太大了！”

　　若有若无是意念传递着，萧晨显得有些苦笑，这些污垢魂力本就是自己神魂的一部分，现在剔除，想要重新弥补回来，就不是一换一那么容易了。

　　此刻，萧晨的神魂之外，却是闪耀着一团黄光，只不过这弥漫的黄光显得有些虚幻，虚幻中有着一只巴掌大小的灵叶模样的幻影。

　　这已经是另外一株魂力大药，先前那一株王药，早在两天前他将不死神魂中的污垢魂力粒子剔除到五成之时，就已经消耗殆尽。

　　而眼前这一株魂力大药，也只剩了一个空壳子，全部被他汲取殆尽，然而体内的魂力依旧有着一成没有完全剔除干净。

　　这些污垢的魂力粒子，皆是处于不死神魂的深处，每一粒拔除都会对自己的不死神魂造成震荡。

　　涤荡魂力，简直就是杀敌一千自损八百，此刻哪怕是有着来自魂力大药的弥补，他的不死神魂依旧有着一些虚浮。

　　但是尽管如此，属于萧晨的不死神魂，所透发出来的魂力，却是更加的精纯和强大。

　　这是属于魂力品质的提升。

　　嗡嗡嗡！

　　突兀的，神魂爆闪出九彩神光，将面前的黄色幻影一口吞下，黄色荧光直接包裹了神魂，足足过去了数息之后，方才彻底的沉寂下来。

　　而吞噬了最后的王药魂力，不死神魂也变得稍微有些凝实起来。

　　嗡！

　　然而，紧随着九彩神魂再次爆闪出魂光，一团九彩魂力被从神魂上分离出来。

　　紧随着，这团魂力飞到了一丈之外，竟然一分二，伴随着神光不断地涌动，显化出了两道虚幻的身影，和萧晨一模一样。

　　紧随着神魂轻轻挥手，这两道萧晨的身影，向着不远处的生命之树而去。

　　准确的说，是向着生命之树上的两道光团而去，呼吸之间就融入了光团深处！

　　嗡嗡嗡！

　　魂力入主光团，直接让生命之树上爆闪出耀眼的神光，神光开始涌动，化为了萧晨的模样。

　　就这样生命之树上结出了两道人影，很快两道身影和生命之树之间的联系斩断，向着不死神魂而来。

　　倏而，不死神魂再次招手，顿时小世界的虚空之中，凭空出现了两道法则神光，一红一金。

　　火之法则和金之法则！

　　先前在大裂缝空间，他的火焰分身被深渊吞噬，这一次萧晨不惜损耗魂力，再次分出两道铸就成武道分身！

　　吼！吼！

　　两道法则出现，顿时在小世界的避障上有着神明在咆哮，滚滚火焰如潮，道道金光如刀，伴随着法则神明的咆哮，出现的法则之力似乎也受到了引动。

　　爆发出了耀眼的光芒，向着两道分身之内没入！

　　重新凝聚而成的火焰分身，比之先前的火焰分身，气息变得强了数成。

　　这乃是神魂变得通透之后所得到的效果，虽然萧晨如今还没有将神魂步入清明之境，但是神魂通透，自然是对于战力爆发有着意想不到的好处！

　　再次强行聚成两道武道分身，也是不得已之事，他若是征伐御兽族，而大裂缝深渊之处，必须有着信得过人镇守。

　　而现如今他信得过人实力不足，实力强大的他又信不过，只能用自己的武道分身来充数。

　　若不是能力不足，萧晨恨不得将生命之树上的光团，全部祭炼成武道分身，那么整个南域大地，将无人能够和古元部落争锋，哪怕他们联合起来都不行！

　　……

　　经历了大劫难，劫后方才能明白人族之间的血脉相依，仅仅是四天的时间，天刀王部的虚空战舰就已经踏破了虚空，来到了古元部落上空。

　　整个天穹布满了一艘接着一艘的战舰，足足近百艘之多，每一艘战舰之上都堆积的满满的资源，由天刀王亲自押送而来。

　　而萧晨也被从闭关中唤醒。

　　带着一股浓烈的风尘之气的天刀王，浑身透发着一股凌厉，就如同一柄弯刀，向着萧晨而来。

　　“圣子，本王倾尽我天刀万年底蕴前来。”

　　“天刀王兄辛苦了。”萧晨拱手示意。

　　“这是哪里话，南域亿万族民供养我天刀数万年，现在族民血裔危机，我天刀王部也到了为我人族付出的时候了，纵然是喋血都不惧，更何况区区资源！”

　　修炼刀道，使得天刀王的气机十分的冷，但是话语却是透发着一股浓烈的滚热！

　　这是源自人族血脉深处的战血在沸腾！

　　“我天刀王部除了需要镇守虚空路的天兵之外，本王已经下令征招所有可战之兵，会尽快赶到古元王部，随同圣子征伐御兽界！”

　　“有天刀王这句话，萧某心中便安稳了！”

　　征伐御兽族，但凭借古元一族一部，简直就是异想天开，所以只有将整个南域全部整合起来，才能勉强有一战之力。

　　但若是真正成为了拉锯战，那么南域人族必败无疑，此刻萧晨心中却是无比的期盼有熊守光能够尽快赶到东皇域。

　　哪怕求不来资源供应，若是有着东皇宫强者前来也足以，这也是为何他交给有熊守光一块传音玉简的因由，是为了去神侯宫搬救兵。

　　若是有着一位巅峰神王前来，那么这一次征伐御兽未必没有希望！


第1366章 王部齐聚，隐世齐聚！

　　一艘艘虚空战舰刚刚落下，就有着古元部落的族兵快速的涌了上来，将战舰上的资源全部搬运下来，堆积到一处。

　　这几天古元部落的族民并没有闲着，而是纷纷想着莽荒大地而去，去挖掘矿脉，去采集药草，以往古元部落已经弃之不顾的普通药草，如今都被采集了回来，堆积在了一起。

　　先前古元部落资源连带着战舰，直接投入深渊巨坑之中，那乃是情非得已。

　　如今南域联通其他的地方的虚空大阵破坏，虚空战舰已经是唯一运载战兵的工具，万万使不得再次投进深渊之中。

　　萧晨和天刀王并肩而立，望着下方匆匆忙碌的族人，一阵默然。

　　“天刀王兄，治下虚空路可否安稳？”

　　倏而，萧晨出声问道，如今南域遭受大劫，出现在南域的一族虚空路显得尤为重要了，若是这个时候异族在前来横一脚，那么人族的损失可想而知。

　　“大地震荡，虚空混乱，虚空路也受到了波及，稳固虚空路的空间避障有些被撕裂，风暴肆虐，所以短时间内没有多大问题。”

　　天刀王出声回应道，眼中有着一抹无法遮掩的伤怀，显然虚空路中的情景，并不是他口中所说的这样简单。

　　嗡！

　　就在这时，远方的地平线之上，升起来一轮弯月，盈盈月光照耀了一片天穹，然而这乃是大白日，太阴之星还没有照耀到大地之上。

　　“半月天轮！”

　　见到天穹之巅所悬挂的弯月，天刀王眼前一亮，显然是知道这副异象的缘由。

　　“没有想到天月竟然将镇族之宝都拿了出来！”

　　月光中，有着一道身影由朦胧逐渐的凝实，很快就出现在了萧晨和天刀王的面前。

　　“天刀，你来的还真快！”

　　天月王部，天月王！

　　倏而，天月王的眸光从天刀王身上收回，转向了萧晨，出声说道：“圣子，天月率部而来！”

　　一身坦荡，声音波澜不惊。

　　实际上在大劫难爆发后，萧晨的所作所为，在他们看来足以配得上圣子这个身份，哪怕是没有凝聚圣子果位这个标志。

　　因为这个时候，南域大地需要一位能够负重望，带领人族渡过难关的人，现在所有看来，唯有萧晨！

　　无论是从实力还是从名望！

　　只有将整个南域整合，齐心合力方能度过在这般危机，这一点无论是他们，还是隐藏世家和古族，皆是明白。

　　“半月天轮。”

　　萧晨看着悬浮在半空中的弯月，不由得一怔，这件宝物他自然是听说过！

　　这乃是整个天月王部的镇族之宝，也是天月立足根基，准确的说这是一件杀伐大器，就如同古元部落的星空大舰。

　　甚至毫不犹豫的说，星空大舰和这轮弯月比起来，都远远的不足，因为没有天轮就没有传承数万年的天月王部。

　　“天月，你将天轮运来，你天月怎么办！”

　　天刀王这一刻神色变得有些凝重，两部相携共镇南域这么多年，彼此皆是十分的了解，半月天轮乃是天月王部最后的底蕴，可以说没有半月天轮，就没有天月王部！

　　“哈哈，南域都不在了，我天月王部还能存在吗！”

　　天月王就这样盯着天刀王，坦荡喝道。

　　“天刀，难道你不是这般想的，正如圣子所言，南域不存，王者何在？部族何在？”

　　“不错！”

　　就在这时，虚空之中传来一道声音，伴随着声音，远方的天穹两个黑点了，不断的放大！

　　天槐王，天澜王！

　　“老夫担忧深渊，所以先行赶来，我天槐王部的部众正在押运着资源前来！”

　　“天澜王部的天兵同样在路上！”

　　这一刻，南域五大王者大部齐聚。

　　身为王者他们身上的压力可想而知，王者守护亿万里山河大地，统御亿万万族民血裔，不仅仅是说说而已。

　　人王，有人方能称王，受到族群的供养，如今也是到了他们为族民支撑一方天地的时候！

　　所以没有去争议什么，四大王部用极快的速度，快速聚拢到萧晨的麾下，王者是孤傲的，能够超脱凡尘，自然是不愿屈居人下，但是王者的心胸更是广博的，所以他们来了！

　　正如萧晨这样倾尽了举族之力，没有丝毫的犹豫，因为他们是人王！

　　这不仅仅是称呼，更是一种传承，源自人族血脉深处的传承！

　　“圣子，这一次我天澜王部愿意听从你的安排，不知何时进入御兽族！”

　　紧接着，四大王者的眸光向着萧晨望去，毕竟如今形势不等人。

　　“四位王兄跟我来！”

　　萧晨也不耽搁，引领着四大王者想着古元部落大殿而去。

　　“我的大弟子已经潜入了御兽族数日，也已经有了消息传回来！”

　　什么！

　　闻言，四位王者眼中有着一抹震惊，他们没有想到萧晨已经开始了，显然就算是他们不来，萧晨也已经打定主意，杀入御兽族之中了！

　　紧随着，萧晨将御兽族的一些情况告知了四位王者，包括如今御兽族北域之地的变动，换了新的统治者，还有着界中巡查使。

　　这些已经是在御兽族传开了事情，天方自然是容易获得。

　　同样的萧晨也将王者天命的事情说了出来，同样附带着自己的计划，毕竟想要伏击御兽族北疆之地的强者，单单是他一人可不行！

　　“圣子，想要伏击御兽族，以有心算计无心，计划可以，但是有两点，一是御兽族北疆之地究竟有多少尊强者，而且如何保证能够吸引到他们前来，接下来是咱们如何能够以迅雷不及掩耳之势，拿下这些人！”

　　“这关乎着接下来御兽族的反应速度，咱们能不能够快速的掠夺资源！”

　　大殿中的气氛显得有些凝重起来，这乃是关乎着生死的搏杀，不仅仅是凭空猜想就可以了，哪怕是有着一丝的偏差，就有可能带来极大的变故！

　　“若是王者天命还不足以吸引，那么我在给他们加点甜头，如何？”

　　萧晨眸光中闪过一抹杀机，实际上对于北疆之地御兽族的镇守王者，他倒是不担心，唯一的就是那位巡查使。

　　这才是真正的强敌，而且这位巡查使背后的宗族，究竟是位于那一处地方，这必须要查探清楚。

　　根据他的推测，应该不是在北域之地，否则百年前的大战就不会不见身影，隐世在御兽界西北之地可能性最大。

　　见到四位王者将眸光投向了自己，萧晨再次出声说道：“我会再拿出足够的让王者心动的东西，看这位巡查使究竟会不会上钩！”

　　“至于如何不让他们遁走……”

　　说到这，萧晨不由得沉思起来，哪怕是他也没有绝对的把握能够阻止王者遁走。

　　然而一旦王者遁走，哪怕是只剩下不死武魂，只要逃出去，他们的计划就将是失败，数位人族王者齐聚御兽界，哪怕是御兽族的一个小孩纸，也知道将会有大事发生。

　　御兽族高层必然会震动，到时候他们在掠夺资源就不容易了。

　　“除非我们能够布下大阵，或者用结界冻结虚空！”天刀王的清冷的声音响起。

　　“能够封禁虚空不让王者通过的结界，这般宝物咱们整个南域根本没有！”

　　不过萧晨却是想起来一个，那就是他沟通远古莽荒的时候，那个山河罩，可惜在远古破碎之时，受到了重创，被重新带回了神侯宫蕴养。

　　很快，萧晨摇了摇头将这个不契合实际的想法抛之脑后，哪怕是山河罩没有破碎，也远在东皇域，远水解不了近渴！

　　“有！”

　　这时，天槐王却是出声。

　　“谁说我南域没有禁锢虚空的宝物！”此刻天槐王的眼中闪烁着神光。

　　“在哪里！”萧晨不由得轻喝。

　　然而，等到天槐王说完，众人眼中的神光不由得暗淡下来！

　　“来不及了！”

　　“就算是来得及，有熊皇族会将这件宝物拿出来吗？”

　　唏嘘之声响起，南域之中，最为古老久远的宗族，自然是非有熊世家莫属，虽然皇血暗淡，但是毕竟是曾经乃是皇者的血脉留下来的，族中的底蕴自然是超出所有人的预料。

　　“来得及！”

　　就在这时，一道低喝之声出现。

　　谁！

　　所有人皆是看向了来人，宽大的袍子将身之遮掩。

　　“有熊王兄已经预料到了，他托我将一些东西带来，其中就包括圣子想要的那件巨熊结界！”

　　来人竟然是葬妖之主！

　　看着萧晨和四大王者眼中钉惊讶。

　　葬妖之主宽大的黑袍一甩，声音如炬。

　　“南域大难，当真以为我隐世一脉，是缩头乌龟吗，是只想着掠夺的硕鼠吗！”

　　“我等在怎么隐世，体内也是流淌的人族的战血！”

　　“我隐世一脉也是南域的一份子，我葬妖也是人族的王者，曾经也为人族斩落过妖王，流过血！”

　　“南域不存，隐世何在，我葬妖一脉传承子弟，已经向着边荒古元而来！”

　　“不错！”

　　这时又是一尊人族王者出现，隐藏东凤帝族东凤王者。

　　“诸位，我等也是王者，是人王就应该干点人王该做的事情！”

　　人王就应该干点人王该干的事情！

　　没有过多的言语，就是这短短的几个字，却是让人无比的意动，有着战血在咆哮！

　　“好！”

　　萧晨点了点头，人族或许有着纷争，但是更有着战血不灭！

　　等等！

　　这时，葬妖之主出声！

　　“圣子，我隐世一脉其他世家还在赶来，不知道可否等一下他们！”


第1367章 淮水暴动，天命现世！

　　每一座隐藏世家都曾经有着属于自己的荣时，这也是他们无论繁衍传承了多少代，一直所坚守的荣耀。

　　先祖传承下来的荣耀就是用自己的战血换得，而今他们终于再次踏上了先祖曾经走上的道路！

　　护卫人族大地，护卫部族桑梓！

　　两天之后，南域隐藏世家除去有熊皇族有熊守光，当阳世家，还有着不便前来的九泉世家之外，剩下的全部到齐。

　　倒不是说这三座世家大族退缩了，他们同样在整合着各自的部族，向着古元部落前来，只不过还没有赶到。

　　而且这些赶来的也是各自部族的王者，他们麾下的部众依旧是在路上。

　　古元部落大殿。

　　“诸位，今日我们共聚一堂，自然是为了我南域大地的安危，我等皆是南域人族擎天玉柱，南域的族民在看着你我，萧某欲要挥兵进军御兽界，再次再问一句，有没有哪一位退出！”

　　萧晨的声音如雷滚滚，响彻了整个大殿之内。

　　所有的王者皆是眸光灼灼的看向了他！

　　“但凭圣子吩咐！”

　　这一刻，所有人抱拳喝道！

　　“好！”

　　雷音滚滚，萧晨顷刻间从座位上起身，眸光如电，直接扫过大殿中每一道身影！

　　“巨熊结界由天槐，天月，天澜，天刀四位王兄执掌！”

　　……

　　御兽界，淮水大泽！

　　浩渺淮水，碧波涛涛，中央水域向下看去，直接就是黑漆漆的一片，水泽实在是太深了，少有人能够潜到水底。

　　五千丈的水底之下，一道暗影顺着水中急湍的暗流，向着下方潜去，而围绕着暗影的水流，已经变得有些凝固，不过身影依旧是向着下方钻去。

　　在淮水大泽的下方，密布着一个个巨大的水眼，不断地向外吞吐着水花，正是这些水眼供养出了淼淼如波的淮水支脉。

　　不仅如此，这些水眼之下更是有着一条条涵洞，将整个水眼相互连接着，就如同一条宽广无比的迷宫一般。

　　万丈之下，暗影身上已经有了轻微的青光若隐若现，抵消了来自水中的压力，立在一座已经被水流冲击的圆润无比，甚至透发着微弱蓝光的水眼岸边。

　　身影身上青光一闪，再次出现了一道青色身影！

　　“师尊，王者天命就在这水眼下面的涵洞中，只不过因为涵洞相互之间联通，所以王者天命处于一种随着水流流动的状态。”

　　接到自己大弟子传递来的意念，萧晨已经将周围查探了周全，难怪王者天命落入御兽族百年的时间，没有一名御兽族武者察觉。

　　这万丈深的淮水，加上不断地激荡而出的水流，足以让王者天命爆发出来的气机，遮掩到最低。

　　若不是亲自潜入水底深处，根本发现不了，而且对于普通武者来说，根本潜不到这么深的水底。

　　而能够潜入到水底的强者，根本不愿意前来，毕竟这淮水水底并没有值得出手的宝贝！

　　说着，天方手中有着一块紫色神金出现，爆发出耀眼的紫光，不过根本不用萧晨去遮掩，厚厚的水层，就已经隔绝了所散发出来的气机。

　　紫光玄妙更像是一种意念，无视水流的阻挡，就这样顺着一口水眼没入了其中！

　　紧随着，萧晨的精神意志如潮水一般弥漫开来，紧紧跟随着紫气没入了水眼之中！

　　水眼之下的通道曲折幽深，纵横交错，因为水眼的缘故，各种方向的气流相互碰撞交汇，显得水流十分的急湍。

　　然而在萧晨的精神意志中，等到没入水眼之中后，所有的紫气竟然汇聚在了一起，化为了一条紫色的小蛇，就这样七转八转的向着深处而去。

　　足足过去了一刻钟的时间，终于昏暗的涵洞深处，出现了一道微弱的紫光！

　　找到了！

　　这是一团被密密麻麻水蓝色晶石所包裹的光团，哪怕是透过晶石，依旧散发出淡淡的紫色，就这样紫色的小蛇如同一根利箭，直接洞穿了水晶，没入了其中深处！

　　找到了王者天命，萧晨心中的那抹一直存在的遗憾，终于有了一丝如释负重的感觉，紫蛇部落，已经成了他心中的一个执念。

　　嗡！

　　没有耗费太大气力，萧晨就从涵洞中将王者天命拉了回来，将外边凝聚的水蓝色晶石破开，出现在他眼中的王者天命，不过是一个一尺大小的紫色光球。

　　而且紫色中透发着王者气机，将周围的水流荡漾开来，出现了一个三尺大小的真空。

　　“师尊，这就是王者天命吗！”

　　紫色光球透发着迷人的光彩，不断的有着王者气机逸散，这种王者气机并不强烈，对于武者来说仅仅是一种压力，天方看着眼中有着一抹迷之色。

　　似乎感受到了同宗同源的气机，紫色的光球，一股一股如同跳动的心脏一般，透发出来的气机也变得愈发柔和了起来。

　　“尊者，南域遭受大难，晚辈不得已借天命一用，还望前辈勿怪！”

　　萧晨死看着漂浮在面前的王者天命，一缕意志向着其中传递而去。

　　嗡！

　　顷刻间，王者天命紫光大盛，直接刺破了百丈水波。

　　“晚辈会用御兽族的头颅来祭奠你，祭奠曾经的紫蛇！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　紫光一暗一亮，嗡鸣不决，就如同一个生命在呼吸。

　　然而，这一刻萧晨心中闪过一抹明悟，面前的王者天命同意了，他不知道怎么会明白，但是他却无比的确定！

　　而后，他的眸光转向了大弟子，意念传递而出。

　　“将为师让你抓的人放出来。”

　　顿时水下一阵波动，在两人面前出现了两道身影，皆是御兽族武者，而且实力位列半王之境，为了抓这两人，天方可是跑了很远。

　　紧随着，萧晨身上有着金光闪耀，一道和他一模样的身影出现，金之法则就这样没入了其中一道御兽族武者体内！

　　顿时，这名原本陷入昏迷的御兽族武者睁开了眼。

　　而紧接着他的一缕意念没入了另外一道御兽族武者体内。

　　随即两名御兽族武者相互对视一眼，金之法则分身融入的身影抱拳，说道：“千钰兄！”

　　“罗摩兄安好！”

　　而由萧晨本体直接控制的御兽族则回礼道，随即相视一眼，大笑。

　　王者的意念掌控半王境界的武者，根本就是手到擒来，甚至连他们所有的记忆都攫取一空！

　　“去吧！”

　　随机，天方向着淮水水面而去，萧晨的本体再次进入了山河印小世界！

　　淮水水面！

　　作为苍蓝大江的一个主要支脉之一，联通着两岸数不清的御兽族世家，互通有无，自然是十分的繁盛。

　　从水底钻出，天方驾驭着自己的楼船，向着淮水大泽岸边而行。

　　轰隆隆！

　　突兀的，淮水水面之下传来一声惊天的炸响，狂暴的力量直接洞穿了水底，卷起了滔天巨浪，原本还算是平静的水面，这一刻化为了洪水猛兽。

　　巨浪滔天，直接将一艘足有着百丈大小的楼船吞噬，狂暴的力量撕扯之下，楼船上的武者，直接七窍流血，紧随着身子被巨浪打碎，染红了水面。

　　“救命啊，淮水暴动了！”

　　这突如其来的变故，根本让所有水面之上的船只来不及反应，顿时喊声震天。

　　然而巨浪滔天，从淮水中心的位置，向着西面八方蔓延而去，所过之处，狂暴的力量击碎了水面之上一切。

　　“究竟是怎么了，淮水怎么了！”

　　“快转向，快转向，躲开浪潮！”

　　“逃，快逃，这已经不是我们所能抵挡的力量！”

　　淮水大泽之上布满了嚎叫之声，哭天喊地！

　　所有人都被这突然而来的灾难给惊住了，可以说根本就是反应不过来。

　　嗡！

　　就在漫天席卷巨浪之中，淮水大泽中央之地，滔天巨浪的中心，有着一轮紫色的光芒闪耀，几乎是呼吸之间就布满了整个天地！

　　“那是什么！”

　　几乎是同一时间，就有人发现了这巨浪之中所闪耀的紫光！

　　嗡嗡！

　　紫光轻震，顿时一股王者气机向着四面八方激荡开来，呼吸之间蔓延百里。

　　在距离巨浪很远的地方，一艘楼船向着岸边行进，汹涌的浪潮让楼船晃悠的十分厉害，甚至有着船板碰撞的咯吱声音。

　　噗！

　　正是这艘楼船之上，有着一道闷哼传出，这是一名中年武者，此刻他的眼中闪过一抹震撼！

　　王者！

　　他的精神意志，刚才就在查探突然出现的紫光，然而几乎是瞬息之间，就受到了反噬。

　　然而整艘船上的其他武者，却是没有受到丝毫的反噬，只不过有着一道若有若无的压迫临身。

　　“不是真正的王者，难道是王阶位灵物？”

　　不待这名中年武者反应过来，天地之间有着一道惊喝炸响！

　　“罗摩，这机缘乃是我发现的，这道王者天命本就是属于我千钰的，你这个背信弃义的小人！”

　　伴随着喝声，一道身影从水底之下洞穿而出，透发一抹狂暴。

　　“机缘造化有缘者得之，这乃是天命，千珏你就认命吧！”

　　金色的剑芒紧随着洞穿出了水面，向着千钰激荡而去！

　　仅仅是刹那间，淮水水面之上的御兽族武者，全部闪过了一个词语，王者天命！

　　王者天命！

　　远方的楼船之上，那名中年武者眼中闪过一抹神光。


第1368章 王命坠淮水，御兽王者动

　　什么是王者天命！

　　对于普通的御兽族武者来说，这根本就是他们所不知道的存在，但是见到半空中，两位强者是不顾生死的厮杀，却是忘记了先前的劫难！

　　“我认识这两人，罗摩乃是罗山世家的太上长老，千珏乃是千机世家的太上长老，传闻这两人乃是过命的交情，为何今日竟然展开了生死搏杀！”

　　“王者天命是什么，难道是王者大人的诏书吗，为何会出现淮水之下！”

　　很快，淮水之上，就已经充满了密集的精神意志激荡！

　　王者天命，是能够成为王者的机缘！

　　难怪能够让两位有着过命交情的人，反目成仇，不惜拼命搏杀，那紫色光团竟然是能够晋升无上的大机缘。

　　这一刻，所有人哪怕是受到了一丝威压依旧是向着淮水中央的紫光望去，眼中无不是透发着一抹贪婪之色！

　　“罗摩，是你逼我的，我千珏得不到的机缘，你休想得到！”浑身染血的千钰，在半空中咆哮，面色透发出一抹狰狞！

　　狂暴的气机在千钰身体之上荡漾开来！

　　不好，他要自爆！

　　此刻一些原本离得远远的御兽族武者，看到了王者天命，纷纷围聚了上来，无不是想着要获得这般倾世机缘！

　　然而，在他们的眼中，被称之为千钰的武者，浑身透发着狂暴，向着王者天命而去！

　　“罗摩，穷千钰得不得机缘，你休想得到！”

　　“所有人都听着，这乃是王者天命，炼化之后，就有着希望攀登无上王道，成为坐镇一方大地的无上，今日这般机缘，我千珏就送给大家了，哈哈……！”

　　“千钰你敢！”

　　紧随其后的罗摩暴跳如雷，浑身不断地激荡着凌厉的气劲，然而根本来不及反应，就这样看着千钰撞到了王者天命之上，再次坠落淮水之下！

　　轰隆隆！

　　顿时惊天的炸响在淮水之下爆鸣，半王境界武者的自爆，卷起了滔天巨浪，不过先前御兽族的船只早已经退了出去。

　　此刻在淮水中央水域的武者，无不是有些实力的强者，王者天命的引诱之力实在是太过于强大，哪怕是如此狂暴的力量席卷之下，他们都不甘心退后！

　　这可是王者天命，攀登无上王者的希望，整个御兽族北域加起来才几尊王者！

　　“王者天命是我的！”

　　下一刻，一名御兽族的武者忍不住，猛地冲入了水中！

　　哪怕是千钰带着王者天命自爆，他们根本不相信会毁坏王者天命！

　　噗！噗！噗！

　　顿时，水面之上接连响起了漫天的水花，一个个武者忍不住诱惑，纷纷跳入水中，心中无不是期待着王者天命加身。

　　这一刻原本押运货物的一族长老，或是族长，早已经将货物弃之不顾，什么比得上王者天命的重要性！

　　所有在淮水上的武者都变得疯狂起来，从来没有过王者境界离他们如此的接近！

　　在远处楼船之上，那名中年武者望着如同疯了一般的场面，眼中闪过一抹不屑！

　　“家主，那可是王者天命，咱们为什么不动手！”

　　身边的族中青年，眼中闪烁着神光，跃跃欲试道。

　　“是，那是王者天命！”

　　然而中年武者十分的肯定的回答道，说着向着族中子弟看去。

　　“正因为是王者天命，你觉得能够是这些看不清形势的白痴得到的吗！”

　　什么！

　　众多子弟震惊，根本不明白自家家主会如此说。

　　“不要忘了这片大地的主宰，穹湖王者，这里是他的天下，和王者抢夺，他们这是在找死！”

　　“家主是说将这个消息去禀告穹湖王者。”

　　“不，在北域之地真正的主宰可不是穹湖！”

　　说到这，中年武者眼中闪烁着神光，随机对着身边的子弟说道：“我红壑世家的机会来了。”

　　“你们留在这里，随时向我传递消息，本家主即刻前往西行，前往天蟒古族，还有给我密切注意那罗摩的动向！”

　　“是！”

　　顿时中年人化为了一道流光，向着远方而去，向着距离最近的挪移大阵而去，他不过是半王级别的修为，想要前往御兽族西北域实在是太过于遥远！

　　而存在着这般心思的，可不仅仅是他，此刻淮水大泽之上彻底的乱了起来！

　　无论如何，御兽族北域淮水大泽王者天命的消息，向着西面八方传递而去！

　　一时间，淮水大泽两岸的世家大族，纷纷齐动，风起云涌！

　　淮水大泽，成了所有武者，心中的圣地，就如同疯了一般的前来寻找晋升王者的机缘！

　　所有人都潜入水下，不断的寻找着，水面之上不断地传来哗啦啦的声音，对于普通武者来说，根本潜入不了多深，就无法承受。

　　但是没有人放弃，哪怕是明知道王者天命很大可能重新落入了水底，然而都在幻想着机缘降临到自己的身上！

　　而淮水大泽，同样是有着凶兽的存在，甚至还有着五星之境的凶兽，淮水的水面上不时有着丝丝血丝绽放。

　　有时候伴随着一股冒出的水花，浮出一块块残肢断臂，然而这些并没有让人恐惧，反而是前来大泽寻找机缘的越来越多！

　　第二日，淮水大泽下方千丈之处！

　　这里的水面，尊者以下的武者已经无法再次前进，水压就算是尊者也仅仅是勉强支撑！

　　一名有着重楼境七重天大尊强者，不断的在水中查探着，倏而在他身边游过了一头不过三尺来长，通体透明如水晶的一般的水族。

　　不过这名武者并没有因为这头水族看起来无害，就掉以轻心，水中的凶兽实在是太多了，他不认识也是属于正常。

　　任凭这头水族游开，这名武者方才准备换一个方向，去碰碰运气。

　　然而就在这时，水中激流一荡，一道剑芒向着他的后背刺来！

　　在水中危险的不仅仅是凶兽，还有着同族。

　　不好！

　　顿时这名大尊爆发出全身的力量，猛地转身欲要抗下杀机。

　　狂暴的力量直接卷动了周围的水流，波及到了刚才那头水族之上，就在这刹那间，被波及到了水族身上，绽放出耀眼的蓝色神光。

　　这抹蓝光如同爆闪的星辰，一下子迸溅出来，神光迸溅的瞬间，周围的水流直接被卷起，化为了一片真空状态！

　　轰！

　　一股浩大的波动向着四面八方传递而去，无论是这名大尊，还是那位偷袭的武者，此刻都被彻底禁锢，被耀眼的蓝色神光所充盈！

　　在他们的眼中，那头金色的水族竟然如同水晶般破裂，显化出来一朵水蓝色水莲，在这一刻完全复苏，绽放出来无量神光。

　　“药王！”

　　两名御兽族武者眼中充满着惊骇，然而下一刻身体同时炸开，漫天的血气被莲花吸收！

　　继而，这株王药再次变换，化为了一条蓝色的晶莹的小鱼，向着远方游去！

　　……

　　小半日后，风云再起，淮水大泽惊现王阶大药！

　　穹湖王城。

　　曾经的苍蓝王城，如今变换了名字，至于苍蓝王府的遗血，如今已经鲜有人记得了。

　　一朝天子一朝臣，哪怕是苍蓝王当年如此悲壮的陨落，但是这份荣耀却是不能够传递到他的后背之上。

　　穹湖王，作为北域之地的新任主宰，虽然不过刚刚坐镇百年时间，但是已经将整个北域之地大半全部慑服在自己的麾下！

　　而同样的作为北域的新主宰，自己治下出现了这般机缘，穹湖王很快得到了消息！

　　穹湖王府深处，一道如渊气息的身影，面前有着一道水波化为的景象，正是淮水大泽之上所发生的事情！

　　“我穹家将再添一王！”伴随着喝声，穹湖王的身影如同泡沫般炸开。

　　……

　　御兽族西北域，禄丰王府。

　　“王者机缘，看来少不得要争一争了！”

　　虚空震荡，一道身影消失！

　　同样是西北域大地，在紧靠着南部的位置，有着一座天蟒山脉，整个山脉就如同一座盘卧着的巨蟒！

　　巨蟒山脉的头颅位置，有着空间震荡，随即一道身影从其中倒飞出来，显得有些狼狈！

　　正是，那位中年武者，红壑世家的家主，他连倒两次虚空挪移大阵，足足飞了三天的时间，终于来到了巨蟒山脉，然而竟然被轰了出来。

　　天蟒世家内部。

　　沧桑古老的气机密布，一个个粗大的藤条悬空而挂，然仔细望上去，这些看起来布满了蟒纹的藤条，竟然是真是一头头巨蟒。

　　巨蟒蛰伏，使得整个空间十分的平静，可以说平静的有些可怕！

　　在巨蟒环绕的内部，一座古山之上，有着灵药吞吐，灵木摇曳，显得十分的祥和。

　　一名青年模样武者盘坐山巅，眉宇之间有着一抹峥嵘，无形中透发着一种高贵的气机！

　　“主上，我搜过他的记忆，王者天命乃是真的，我们当真不出手吗！”

　　在青年的下方，一名身穿蟒袍的武者，显得十分的疑惑。

　　“一尊王者天命还不足以让我心动，让禄丰和穹湖去挣吧，禄丰王乃是帝君的嫡系，他坐镇西北域也是帝君有意为之。”

　　“你是说帝君在防着我天蟒世家！”下首的武者惊呼。

　　“有些事情不可说，知道就好，如今各大帝族纷纷推出了强者，为得就是下一任帝君位置，我天蟒族也不能落后，不过那禄丰王却是不好明着对付，若是因为王者天命和穹湖王大打出手，再好不过了！”

　　青年出声说完，便不再言语，再次闭上了双眸。


第1369章 天蟒古族，淮水三王！

　　尽管青年人闭上了眸子欲要再次陷入修炼之中，但是面前的下属，依旧没有离开，反而面容之上带着一抹为难之色，欲言欲止的模样。

　　似乎察觉到了手下的纠结，青年武者再次睁开了眸子，出声说道：“是不是家主那里？”

　　闻言，手下武者一愣，随即慌忙点头，再次出声说道：“是的，家主准备出手，将那王者天命带回我天蟒古族，属下，属下推测乃是为了交给莫阳少主。”

　　说到这，这名武者不在出声言语，而是有些忐忑的看着自己的主上。

　　天蟒古族乃是一个传承了久远岁月的古老大族，体内流淌着莽荒大凶天蟒的血脉，对于这样一个血脉大族，自然是体内血脉越是浓郁地位越高。

　　而同样的在这样的古族中，族中子弟的嫡庶之分也更加的严重。

　　而他口中的天蟒莫阳，就是当代的嫡子，体内血脉比之面前的青年武者更加的浓郁。

　　虽然如今不过半王境界，但是地位却和青年武者不相上下，甚至族中那些实力不强，但是却是十分顽固，保守城规的老家伙们，都是站在天蟒莫阳身后。

　　哪怕是如今他的主上，天蟒莫洛，实力位列王者七重天巅峰之境，而且在御兽界有着赫赫威名，但是他们都只是将其看成家族中的一位战将。

　　为天蟒古族保驾护航之人，更加准确的说，是为天蟒莫阳保驾护航！

　　无他因为天蟒莫洛不但不是天蟒嫡血，而且还是庶子中的庶子！

　　这看起来有些不可思议，一位王者七重天的强者，竟然要为一位连王者都不到的小娃娃作为护道人，而且所有的一切不过是为这位小娃娃做嫁衣。

　　然而这就是事实，因为天蟒古族的嫡血还没有成长起来，不得以之下天蟒家族将自家少主推了出来！

　　“我知道了。”没有丝毫的神色变化，天蟒莫洛点了点头。

　　“主上，这对你不公平，那些老家伙墨守成规，一个个老顽固，难道凭借一个乳臭未干的毛小子，就能带领天蟒古族崛起吗！”

　　手下抱怨道，在整个天蟒古族，谁不知道自家主上所受到不公平待遇，就因为血脉。

　　难道血脉当真能够代表着所有！

　　“这太不公平了，主上这些年来为我天蟒古族南北征战，这些所有族人都看在眼中，若是没有主上的征伐，他们以为这一次我天蟒为何能够获得界中两块地域的巡查权！”

　　“蝰蟒，你住口！”

　　青年武者低喝，眼中有着神色一闪而逝，再次出声说道：“天蟒古族乃是你我的家，没有天蟒血脉你我将什么都不是。”

　　“主上！”手下低喝。

　　“下去吧！”天蟒莫洛摆了摆手，最终手下无奈退下去！

　　而这个时候，天蟒莫洛的眸光想着下方如藤蔓一般垂落的大蟒望去，这些大蟒没有丝毫的动静，就如同陷入了休眠，然而他的嘴角却是弯起了一抹弧度！

　　“天蟒古族，天蟒血脉，一群抱着稀薄血脉不放的老顽固，你们将要被这个时代淘汰了！”

　　一道若有若无的声音响起，没有任何人听到。

　　然而盘坐的天蟒莫洛，却是摊开了一只手掌，伴随着一道氤氲闪过，一道黑色的蟒蛇形纹路在掌心显化而出的。

　　这便是天蟒古族所蕴含的天蟒血脉！

　　嗡！

　　然而，突然生变，这掌心中的虚幻黑蟒，腹下竟然开始有着足向外深处，光秃秃的头顶上有着凸起向外延伸，原本倒三角形状的头颅，竟然愈发的修长起来！

　　此刻已经不再像是天蟒，更像是一头还没有进化完全的龙！

　　“快了，马上就完成了，天蟒古族？一群井底之蛙，这些年我为你们征伐各族，不断地为天蟒夺回资源之地，也算是对得起的天蟒血脉了，天蟒那是你们的天蟒血脉。”

　　眼中闪过一抹莫名的神色，更带着一抹难以形容的霸气。

　　“我天蟒莫洛，已经不欠你们什么了！”

　　“主上！”

　　就在这时，原本退出去的手下，再次慌忙来到天蟒莫洛身边！

　　“何事如此慌张！”将身上凝聚的气势散去，天蟒莫洛出声问道。

　　“主上，那个被轰出去的小世家家主，又回来说，淮水大泽不仅仅是出现了王者天命，还有着王阶大药出现！”

　　原本对于王者天命并不在意的天蟒莫洛，这一次眼中终于起了兴趣。

　　先前不去取王者天命，让穹湖域和禄丰域两部王者相斗乃是其一，更多的是他不想取回来，交给那个乳臭未干的天蟒莫阳。

　　但是现在出现了一株王阶大药，却是不同，王者天命他没有用处，甚至他也看不上眼，但是王药，却是他所需要的。

　　如今他已经到了凝练血脉的最关键时刻，若是能够拥有一株大药提供灵力，不仅仅是速度会提高，就算是凝练程度也会增加！

　　“主上，怎么办！”属下蝰蟒再次出声道。

　　“不用慌。”这时，天蟒莫洛眼中闪过一抹莫名的笑意，向着远方看去。

　　呼吸之间，一道宽大衣袍的老者，带着一名不过二十岁模样的少年，出现了古山之巅。

　　“莫洛见过家主。”天蟒莫洛起身，恭敬的一礼，脸上的笑容如沐春风。

　　“小弟莫阳见过大哥！”而老者身旁的年轻之人，则是对着天蟒莫洛一礼。

　　“莫洛，你我乃是祖孙，你和莫阳乃是亲兄弟，体内流淌的同一血脉，为何如此的生分。”

　　“是莫洛猛浪了。”

　　天蟒莫洛没有丝毫的神色变化，出声说道，他可没有将面前的老者的话语当真，哪怕眼前之人乃是他的亲爷爷。

　　所谓的亲兄弟，他更是心中有着不屑，天蟒莫阳乃是嫡子嫡孙，而他天蟒莫洛的父亲不过是一名不受到重视的庶子，而他就成了庶子的庶子！

　　“不知道家主有何吩咐。”

　　见到天蟒莫洛如此的恭敬，老者微微点头，随即出声说道：“想必你都听说了吧，将两件东西都带回来。”

　　“好，既然出现在我天蟒古族巡查的范围之内，自然是归我天蟒古族！”

　　没有犹豫天蟒莫洛答应下来。

　　“莫洛，祖父知道这些年来你承受了很多的苦楚，等到日后我天蟒古族再次崛起之时，必然不会亏待你的！”

　　这时，老者的身旁的年轻之人，同样是一本正经地说道：“大哥所做的一切，莫阳一直铭记于心，日后必然不负大哥！”

　　闻言，天蟒莫洛轻笑，抬起头来，看向了老者和轻年，就这样一字一顿地说道：“天蟒古族养育了我，这份恩情莫洛不会忘记，为天蟒做些事情也是应该的。”

　　“我这就去将王者天命带回来！”没有丝毫的犹豫，莫洛的出声说道。

　　紧随着带着自己的属下，向着空间出口处掠去。

　　“祖父，莫阳恐怕压制不住他。”望着天蟒莫洛消失的身影，天蟒莫阳眼中有着一抹担忧。

　　“好了，你不去招惹他，就不会有什么事情。”

　　老者一声叹息，对于天蟒莫洛他从来都没有看透过，但是他心中却是感觉忽略了什么！

　　“可是祖父，那可是王者天命和王药，若是能够得到，孙儿就能够加快攀登无上的境界，说不定会节省很多时间，未来造化更是不可捉摸，莫洛当真会交给孙儿吗。”

　　“这个你不用担心，他还没有资格和整个天蟒作对！”

　　……

　　出了天蟒古族的空间秘境，天蟒莫洛立在一座山巅，背后立着蝰蟒。

　　“主上，咱们直接赶往淮水吗？”

　　“你随我去淮水，然后将王者天命送回天蟒古族。”

　　“那主上你呢？”片刻之间，蝰蟒就发现了莫洛话中有话，自家主上只提了王者天命。

　　“我天蟒莫洛做事只求本心问心无愧，这些年来，我为了天蟒古族不断地征伐，足以偿还了天蟒古族对我的恩情，更是对得起身上这淌着的天蟒血脉，王者天命就是我给天蟒古族所做的最后一件事情！”

　　“主上！”

　　“不用说了，恩就是恩，我莫洛恩怨分明，只求无愧于心，自此以后我便会追寻自己的大道，御兽族太小了，更不要说区区天蟒古族，我从未放在眼中！”

　　这一刻，天蟒莫洛浩荡的气势如渊如狱。

　　顷刻间，两道流光划破了天穹。

　　……

　　淮水大泽！

　　如今淮水大泽周边早已经被封禁了，穹湖王和禄丰王早已经赶到。

　　而且不仅仅是如此，还来了一位不速之客，一位来自于御兽族西域之地的无上王，楼台王。

　　为了王药，为了王者天命，三大王者可是没有什么好谈的，大打出手，不过最终不得不坐下来商谈。

　　如今整个淮水大泽被一分为三，被这三位王者占据，其他武者开始依附王者之下，进入淮水之中不断地搜索。

　　要说最为憋屈的乃是穹湖王，明明是在自己的地盘上，却是无法做主。

　　不仅仅如此，为了这两件宝物，三位王者也是纷纷潜入到水底水眼，不断查探。

　　在一万五千丈的水底，这里可以说已经是整个淮水最深处了，水底密布着一道道大水沟，纵横交错，深不见底了，在水沟深处，有着一点青光闪耀。


第1370章 巨熊结界张开，王者齐聚水下！

　　水沟深处，乃是地脉运动所产生的大裂缝，崎岖陡峭，自然也使得隐蔽性十分的强，淡淡的青光一闪而逝，又陷入了沉寂。

　　山河印小世界。

　　萧晨用山河印打通了东荒南域和御兽界之间的通路，此刻南域众多王者皆是处于小世界的通路之中。

　　这一次，南域可是所有巅峰战力倾巢出动！

　　在众多王者面前有着一道青光汇聚而成的光幕，显化而出的是淮水大泽水底的画面。

　　包括御兽族三位王者的深入淮水之底搜寻，只要在一定范围内，全部都看的清清楚楚。

　　“圣子，这已经过去了五天了，咱们等到大鱼一直没有出现，恐怕不会来了吧。”

　　倏而，葬妖之主出声，他们准备了诱饵，更是布下天罗地网，就是要将御兽族这片大地上的王者斩首，但是这么多天过去了，就仅仅只是出现了三位王者！

　　“我觉得可以收网了，打掉御兽族王者，剩下咱们诸王一人带一队战师，分头出击，劫掠四方，尽快夺取一部分资源退回人族！”

　　此刻萧晨心中也在犹豫，他最为重视的天蟒古族，竟然没有出现，要知道他耗费这般大的气力，就是在等待天蟒古族之人。

　　一座在御兽族古老帝族排在前五的古老大族，更是有着实力去争夺御兽帝君之位的古族，必然是人族进攻这片大地的大敌。

　　“再等等！”

　　倏而，萧晨看着青光粼粼的光幕，眼中神光变得坚定起来！

　　“圣子，可是留给咱们的时间不多了，深渊巨坑爆发的时间拖一天少一天！”

　　说到这，萧晨明白这般拖下去也不是办法，顿了顿紧接着说道：“在等两天时间，若是两天时间再无新的御兽族王者出现，那么咱们就动手！”

　　“好！”

　　诸王纷纷应和，实际上在座的人族王者并不是看起来如此的放松，毕竟他们这是在挑衅一个种族，一位能够立在诸天百界之上的种族，岂会是简单得了的。

　　“四位王兄，巨熊结界掌控的如何了？”倏而，萧晨的眸光向着四大王者看去。

　　“圣子放心吧，我四大王部之间本来就是同气连枝，而且所修炼的功法之间也有着一丝联系，掌控巨熊结界没有问题！”

　　天槐王出声说道。

　　“劳烦四位王兄了，就在我们身处的这条大水沟的方圆千里之内，布下结界！”

　　实际上这结界也是一件大问题，若是提前布下，出现在御兽族的时间越长，那么四大王者暴露的几率越大。

　　而若是晚了布置，那么被到来的武者察觉的几率同样很大！

　　顿了顿萧晨的声音紧随着响起，说道：“我来掩护四位王兄去布下结界！”

　　很快，大裂缝之中出现了一条游鱼，如同利箭一般穿透了水流，向着远方而去，足足游出去千里之地，游鱼止住了身子，猛地向着一条水沟之下潜去。

　　而这样的游鱼一共四条，分布在了这广袤的水域之下。

　　紧随着，整个水底之下猛地一颤，一股激流向着四面八方激荡而去，无形的力量将周围的水族，全部崩碎化为血色消融于水中。

　　同样的也是在这一刻，原本已经返回水面的三位御兽族王者，被惊醒了。

　　咻！咻！咻！

　　踏临万顷碧波之上，三大王者眸光如电，激荡四方。

　　“你们也察觉到了！”穹湖王眼中有着一抹神光激荡，不断地向下望去！

　　“似乎是空间的波动！”楼台王有些蹙眉地说道。

　　仅仅是一瞬间的波动，稍纵即逝，他们根本没有抓住，不过若是一人察觉说是感觉错了，但是三位同时察觉到了，那么必然是水下有了变故！

　　嗡！

　　一股激荡的气势从水底万丈深处向着水面涌出。

　　“水下有变！”

　　禄丰王惊呼，顿时三位王者分离三方，死死地盯着水底之下的波动！

　　咕咚！

　　一个巨大无比的水花从水底涌出，透发出了沧桑腐朽的气机，更是透发着一股神性！

　　这是什么！

　　此刻三位王者皆是被这股激荡的久远之气所吸引，因为伴随着水泡有着一根古木飘出。

　　这还是多亏了萧晨自己小世界上的宝山，这古木正是他从宝山上砍伐下来的一根死亡的枯木！

　　虽然不是什么珍贵的灵木，但是能够生活在莽荒远古之时，哪怕是普通的树木，只要能够生长漫长的岁月，也自然是有着不凡，而且其中的久远之气，是从树心之中透发而出。

　　“这是古木！”顿时被这根古木所吸引的三位王者，纷纷瞪大了眼睛！

　　“好浓郁的岁月之气，淮水之下怎么能够有如此岁月之气的古木。”

　　“淮水之下究竟有什么！”

　　此刻，古木已经一分为三，被三位王者人手一截，各自不断的感应着古木中的气机，甚至是木头中所蕴含的丝丝神性气机。

　　不过从三位王者不断地闪烁的眸光中，可以看出他们的心中必然不是这么平静。

　　就在三位御兽族王者被吸引的时候，在万丈水底之下，紧贴着水底岩石层，有着一层淡淡的土黄色神光显化，在四方位置各有着一个光点闪耀。

　　嗡！

　　突兀的光点大盛，向着中央汇聚，一头虚幻的玄黄色巨熊幻影出现，立在了水中，不过出现的快，消失的也快，很玄黄色巨熊虚影消失在了水底岩石之中，就如同重来没有出现过一般。

　　……

　　“难道淮水之下乃是一座古老的遗迹！”

　　穹湖王眼中的神光愈发的灼热。

　　王者天命，王阶大药，现在连古老久远的古木都出现了，能够让这三样的东西一块出现，除了古老的遗迹，他们想不到还有什么。

　　嗡！

　　然而就在这时，原本被三位王者死死地抓在手中的古木，竟然挣脱了他们的手掌，向着更高处飞去。

　　“谁！”

　　顿时三大王者大惊！

　　等到三人看清楚出现的身影之时，顿时心中不由得咯噔一声！

　　“见过天蟒巡查使！”

　　很快，穹湖王率先反应过来，出声说道。

　　“见过天蟒巡查！”紧随着禄丰王也是随声喝道。

　　“西域楼台古族见过天蟒巡查！”

　　不过楼台王却是没有先前两人的恭敬，哪怕是表面上的，毕竟天蟒巡查的范围乃是北域和西北域，还管不到西域之地，他属于獬豸古族巡查的麾下。

　　没有在意下面三人的神色，天蟒莫洛神色注意着重新拼合完整的古木，感受着其中的久远沧桑之气。

　　咔嚓！

　　倏而，古木在他的手中化为了齑粉，隐藏在古木深处更加浓郁的岁月之气绽放，终于让天蟒莫洛心中有些安定下来。

　　这根古木的苍茫之气贯穿了内外，绝对是超出了这一个时代的岁月，不像是人为造成的。

　　“从今天起我叫天龙莫洛！”

　　平淡的声音中带着毋容置疑，根本不给他们反应的时间，天龙莫洛的声音再次响起。

　　“淮水之下无论是古老遗迹也罢，还是其他大机缘，本座也不做强取豪夺之事，机缘再此各凭运气！”

　　听到天龙莫洛的话语，虽然他们不知道为何其要改名，这等于将整个宗族都背弃了，不过他们可不敢去问，如今没有将他们赶走，就已经心满意足了。

　　正如所言，机缘靠的是运气，并不是实力强大，就能够获得的。

　　“巡查，咱们什么时候下去！”

　　“等等！”

　　天龙莫洛的冷哼，随机向着背后的虚空望去，说道：“出来吧，本王既然答应了，又岂是反悔之辈！”

　　“莫洛，你竟然背弃了我天蟒世家！”百里之外的虚空塌陷，一道灰袍身影出现。

　　“莫阳少主所言果真不假，我等竟然都被你骗了，你竟然早已经起了背弃我天蟒古族之心！”

　　“既然你知道我背弃了天蟒那么还敢如此，当真不怕我杀了你！”

　　“你，莫洛你敢！”

　　嗡！

　　下一刻，天蟒莫洛的身影化为泡影消融，等到再次出现之时，已经是百里之外。

　　噗！

　　灰袍武者根本来不及反应，就血洒长空，倒飞出去！

　　然而他根本没有退出几步，就感觉自己被一只大手给钳制住了，根本动弹不得！

　　“你说我敢不敢？”

　　看着近在咫尺的天龙莫洛，灰袍武者眼中终于闪过了一抹惊呼，直到这一刻他猛然惊醒，面前之人曾经可是天蟒族仅次于家主的强者，不是随意可以支配的普通武者。

　　这些年来天龙莫洛的低调处事，竟然让所有人下意识的忽略了这一点！

　　这可是真正的强者，挑衅强者的后果，不言而喻！

　　“不要！”

　　灰袍武者面色苍白，眼中惊恐根本难以遮掩。

　　“蝰蟒看着他！”

　　下一刻，灰袍武者就感觉自己被封禁了，被抛到了另外一个武者的手中！

　　“本座说过王者天命会给你们带回去！”

　　话音落下，天蟒莫洛向着水底潜去！

　　紧随着是，三位王者，还有这蝰蟒夹带着受到重创的灰袍武者，同样是没入水中！

　　……

　　淮水深处，早在天龙莫洛出现的时刻，萧晨就已经知晓，原本处于沉寂其他人族王者，这一刻怦然苏醒。

　　“不要慌，放他们进来！”

　　此刻，萧晨最担心的就是四位王者所组成的巨熊结界！

　　嗡嗡嗡！

　　在水底的大水沟之下百丈，一股紫色的光辉显化而出，淡淡的王者气机逸散。

　　顺着水沟的裂缝向下在十多丈距离，一只淡蓝色的莲花，如宝玉般的根茎直接扎根岩石之内，闪烁着让人着迷的色彩！

　　而更深处，有着久远沧桑的气机不断地逸散，股股激荡如潮。

　　“当真是久远之前的遗迹，这般沧桑古老的气息不会是假的，我淮水之下竟然有如此的机缘！”

　　“看来这遗迹就在水底的大裂缝之中，难道是地壳运动，将古迹给显露了出来！”

　　“仅仅是最外部就已经有了王阶大药，那大裂缝里面究竟有什么！”

　　……

　　几大王者眼中已经被那透发着晶莹的王药所充盈，他们将眸光放在了王药上，毕竟先前天龙莫洛可是说过王者天命他需要送回天蟒古族！

　　山河印中，萧晨和所有的王者都屏住了呼吸，原本显化出来的青色屏幕，也已经散去，避免被人察觉有人在窥视。

　　“这乃是北域，淮水乃是本王的治下，所以这株王药是我的！”

　　突兀的，穹湖王眼中爆闪出神光，身体化为了一柄利箭，荡开了水流，一把向着水蓝色莲花抓去。

　　嗡！

　　蓝色的神光顿时化为虚幻一般，穹湖王的手就如同陷入了异时空，直接洞穿层层空间，抓向了莲花。

　　不好！

　　下一刻，穹湖王大惊，他看到水蓝色的莲花中心，竟然盘坐着一位武者！


第1371章 巨熊结界，倾世大战！

　　淡蓝色的莲花，闪烁着让人心动的美丽，然而这一刻对于穹湖王来说，却是让他足以窒息的杀机！

　　什么！

　　这突如其来的变故，让整个淮水之下的御兽族诸王，根本反应不过来。

　　耀眼的九彩神光，在穹湖王眼中的武者身影，整个化为了九彩光团，从水蓝色的莲花中绽放，如水晶般的莲花破碎，九彩神光直接顺着穹湖王的手掌，滚滚激荡，灌入了他的体内！

　　噗！

　　穹湖王整个身子直接撞开了浓郁的水流，一道血色直接染红淮水之下，浩瀚的九彩神光直接从前胸没入，打穿了身体，余波滚滚，直接洞穿了千里汪洋！

　　危险！

　　瞬间的变故，让另外其他王者如临大敌，浑身血气激荡，不断地注视着周围的水波。

　　“这里难道是神府遗迹了，为何莲花之中有着神威绽放！”

　　这一刻，诸王疑惑，小心翼翼的注视者前方。

　　就在这时，穹湖王破开了涛涛水波，再次出现，此刻的他已经深受重创，从脖颈之下整个胸膛之前，被整个洞穿，血骨被狂暴的力量搅碎。

　　“穹湖，你怎么样了！”

　　禄丰王低喝，他的眼中有着一抹疑惑，在刚刚九彩神光爆闪的瞬间，他竟然感到一种极为熟悉的感觉，就如同曾经在哪里见到过！

　　“大家小心，刚刚那朵莲花中，有着残留的意念！”

　　眼中有着余悸，穹湖王体内血气翻滚，血肉开始重新衍生，修补了被洞穿的胸口。

　　“大家小心！”

　　就在这时，天龙莫洛的声音响起，这一刻他也发现了一丝不对之处，心中有了一抹心悸的感觉。

　　这一刻，一击能够重创王者的力量，让御兽族诸王终于感到凝重，原本属于机缘的兴奋被压下，面前的水沟此刻在他们的眼中，如同吞噬血骨的大凶之口！

　　翁！

　　感受着水沟深处若有若无的神性不断的逸散而出，但是此刻却是没有人敢第一个下去了。

　　这残留下来的意志残念，究竟是属于谁的，难道是遗迹主人的，亦或是其他后来探寻之人的。

　　所有人的眸光皆是投向了天龙莫洛，在这的所有王者，无论是实力还是声威，非天龙莫洛莫属。

　　一共是六位王者，除去天龙莫洛这位七重天强者，最强的便是被他一上来就禁锢的灰袍武者，这乃是天蟒古族的一尊太上，有着五重天巅峰的修为境界！

　　剩下的像是穹湖王，楼台王，禄丰王不过是王者三重天至四重天之间，至于最后一位天龙莫洛的仆人，也是实力最低之人，不过是王者二重天境界！

　　嗡！

　　下一刻，天龙莫洛手中有着一道血光隐现，顿时天蟒古族的太上身子猛地一颤，随即原本被禁锢的全身血气被解开。

　　“王者天命算是本王给天蟒古族最后做的事情！”

　　一道虚幻的大手，洞穿了水流，向着大水沟之下的盈盈紫光抓去。

　　嗡嗡嗡！

　　顿时有着紫光从王者天命之上闪耀，王者气机激荡而出，欲要抵抗这袭来的大手！

　　“圣子，赶快出手吧！”

　　“圣子，还等什么，王者天命要被御兽族王者摄取了！”

　　然而，萧晨依旧没有动手的意思，任凭天龙莫洛将王者天命摄取到手中，此刻最重要的就是要打消这些御兽族王者心中的疑虑，让他们进入水沟深处。

　　“封！”

　　顿时血色流光在水中荡开了水波，化为了一道封印将原本透发着王者气机的王者天命，给封禁住。

　　“将其带回天蟒古族，我天龙莫洛从此和天蟒一刀两段！”

　　下一刻，天龙莫洛将手中透发着紫色光晕的王者天命，抛给了天蟒古族的太上。

　　“你……你当真要背弃我天蟒古族！”

　　接住了抛过来的王者天命，天蟒太上眼中有着一抹难以述说的无奈，直到此刻，他突然明白过来天龙莫洛对于天蟒古族的重要性。

　　然而，这一切都晚了！

　　“那是你们的天蟒古族，不是我的，天蟒古族赐予我的血脉，养育之恩，从我晋升王者以来，为天蟒征伐天下，太上你觉得我莫洛将恩情还得够了吗！”

　　顿时，天蟒太上哑口无言，最终叹息一声，向着淮水之外激荡而去！

　　轰！

　　破开了淮水水面，天蟒太上向着远方激荡而去，而在淮水之上的一艘古船之上，一道身影望着这离开的身影，同样的身子化为了一道泡影。

　　这道身影，正是引动了整个淮水暴乱的那位御兽族半王，罗摩。

　　……

　　对于天蟒太上将王者天命带走，诸王哪怕是心中有着不满，却是不敢在此地表现出来。

　　“巡查大人，接下来咱们怎么办！”

　　重宝就在眼前，哪怕是有着危险，他们也不舍得离开。

　　“可是下面这些沟深处中，涵洞密布，四通八达，咱们进入其中，恐怕……”

　　“机缘险种求，要是怕了那就返回吧，这般浓郁的神性，说不得就是一座有关神明的遗迹！”

　　这一刻，楼台王眼中的灼热愈发的浓郁起来。

　　在御兽族并不是没有神明遗迹，当然准确的说是神明后裔的遗迹，遗迹中存在着有关神明的一些宝物。

　　“巡查大人，我们跟着你，要是有着机缘，分润我等一些就感激不尽！”

　　穹湖王眼中向着天龙莫洛望去，他执掌北域本就是一个巧合，他既不像是禄丰王乃是当代帝君的嫡系部属，又不是出身于那一座帝脉世家。

　　所以眼前天龙莫洛巡查北域和西北域之地，无论是实力和地位都是他可望不可即的，更何况如今天龙莫洛脱离天蟒古族，他靠过去岂不是能够得到重用。

　　一个急于找靠山，另外一个也要收拢北域和西域之地，毕竟脱离了天蟒古族，没有了底蕴，天龙莫洛是不可能在放弃这两大地域。

　　否则他拿什么和其他巡查去争夺！

　　此刻，不仅仅是几大御兽族王者心中急切，哪怕是隐藏在暗处的人族王者，亦是十分着急，就差这么一步，他们就将彻底进入巨熊结界的笼罩范围之内！

　　然而，这些御兽族王者就这样停在了大水沟的外面，不在前进了！

　　这是整个御兽族在北域和西北域的精华所在，若是将他们一举覆灭，人族在这两大区域就有着机会大打出手！

　　怎么办！

　　尽管心中着急，但是萧晨依旧是在压制着，在他的眼中，只有着天龙莫洛一人而已，至于其他王者只要进入了巨熊结界，无论是彻底镇压，还是磨灭，都是十分容易的。

　　然而一尊七重天的世界级的王者，想要磨灭，谈何容易！

　　若是被他逃脱出去，后果不看设想，若是有熊守光在的话，两人联手或许能够将其封镇，此刻就他一人，却是一件麻烦事！

　　若是其遁走了，那么他和诸位人王费尽心机的所有布置，都将是功亏一篑，哪怕他们全部歼灭了其他的御兽族王者。

　　一个漏网，突袭计划满盘结输！

　　所以他在等着！

　　就在这时，剩下的御兽族王者围聚在天龙莫洛的周围，开始向着水沟之下的裂缝而去。

　　“这里的久远沧桑之气太过于浓郁了，若不是亲眼所见，本王绝不相信这水底竟然有这般造化！”

　　禄丰王紧跟在最后边，此刻他已经无心去寻宝了，刚刚那道一闪而逝的九彩神光，不断地萦绕在他的心灵世界！

　　究竟是从哪里见过！

　　不好！

　　突兀的心灵世界一道灵光闪过，禄丰王大惊失色！

　　“快退，这里是陷阱！”

　　什么！

　　突如其来的暴喝，就算是天龙莫洛都没有反应过来。

　　逃！逃！逃！

　　禄丰王心中只剩下了一个念头，曾经苍蓝王喋血虚空的场景显化，记忆中那九彩的神光是如此的耀眼！

　　他又来了！

　　那个恶魔又来了！

　　退！

　　下一刻，御兽族诸王皆是反应过来，欲要向着外部而去。

　　实际上禄丰王的变故，就算是萧晨也是措防不及，他隐藏在莲花中的一击，已经遮掩去了属于人族的气机，这才使得威力受到了限制，否则穹湖王就不仅仅是重创那么简单了！

　　不过，既然他们已经进入了水沟之中，一切将无法改变！

　　吼！

　　一道惊天的嘶吼，万丈之下的水底震荡，水底河床猛烈颤动，数不清的水波向外喷涌，一道虚幻的玄黄色巨熊，就这样从水底之下立了起来！

　　“不好，是结界！”顷刻间，天龙莫洛就反应了过来。

　　巨熊咆哮，直接隔开了涛涛淮水，显化出了一片空间，所有人这一刻都束缚在了巨熊的体内！

　　“是人族，是人族！”

　　禄丰王口不择言的大吼着，那个带给他无比惊恐的人族又来了！

　　杀！

　　然而，他的话语却是被滔天的杀机所淹没！

　　“人族，偷袭！”

　　紧随着结界之中，不断地有着青光爆闪，一道人族王者出现，横空斩落杀机！

　　“我们上当了，是人族杀来了，杀！杀！杀！”

　　反应过来御兽族王者，根本顾不得其他，只能是奋力迎击。

　　然而，他们才有几人，反观人族可以说是倾巢出动，除了天龙莫洛之外的其四位御兽族王者，全部被包围！

　　不仅仅是从实力上更是从数量上！

　　在这一方巨熊结界中，浩荡的力量迸溅，也仅仅是使得巨熊幻影不断的震荡，并没有太强烈的波动，传递到外界。

　　任谁也想不到在万丈淮水之下，有着一场倾世大战！


第1372章 意料之外，禄丰自爆！

　　万丈深的淮水之下，一头虚幻的玄黄色巨熊，就这样隔开了涛涛淮水，不断地有着狂暴的气机透出，但是根本传递不出多远，就彻底消融。

　　巨熊体内，自成结界，淮水水流根本渗透不进去，而且隔断了里面传出来的大部分力量波动。

　　人族突如其来的杀出，可以说让御兽族的几大王者根本毫无准备。

　　穹湖王先前早已经被萧晨遗留在水蓝色莲花中的力量，击成了重伤，而另外三大御兽王者，皆是受到人族围攻，根本就是自顾不暇。

　　唯有天龙莫洛，没有动手，也没有人族前来围攻与他。

　　而在天龙莫洛的对面，萧晨的身影逐渐的凝实，这乃是两人的第一次见面，然而却是没有丝毫的杀机逸散而出。

　　“人族！”天龙莫洛出声，看不出丝毫的神色波动！

　　但是在他的心中却是如同翻江倒海般激荡，在御兽族的大地上，竟然出现了人族的武者，甚至没有丝毫的消息传递出去，这代表着什么！

　　人族既然如此肆无忌惮的杀伐御兽界，他可不相信是前来游玩的，两族之间的仇怨，早已经是烙印入血脉！

　　不死不休之下，人族杀入御兽族，唯一的解释，就是人族要进攻御兽界！

　　而如今，整个御兽族根本没有丝毫的察觉！

　　这将是多么的恐怖！

　　“杀！”

　　顷刻间，萧晨的身影如同泡沫一般崩碎，取而代之的是在天龙莫洛眼中，化为了一杆九彩神光的神枪。

　　“犯我御兽大地，杀！”

　　一声若有若无的龙吟之声，从天龙莫洛的体内传出，顿时一股血色的狂暴之气，席卷而出，向着神枪抓去！

　　锵！

　　刺耳的铿锵在结界迸溅出漫天的火星，九彩神枪直接扎入了天龙莫洛的手心，然而也仅仅是如此，却是在难进分毫。

　　“人族，我承认你们计划周密，连本座都骗了，但是你们却是漏算了一样，今日全部都留下吧！”

　　锵！

　　伴随着枪鸣，九彩神枪倒卷而回，神光迸溅化为神雨，萧晨的身影再次出现，然而却是连连暴退！

　　等到止住了脚步，嘴中不由得发出一声闷哼，眼中闪过一抹惊骇！

　　正如天龙莫洛所言，他当真是算漏了一样，那就是天龙莫洛的实力！

　　根本就不是外界所言的七重天巅峰之境！

　　而是已经跨入了八重天，凝聚了阴阳，小世界分出了黑夜白昼！

　　哪怕他们计划周祥，然而竟然出了这样的变故，而且是足以致命的变故！

　　对于萧晨来说，同境界之间他可以有把握击败任何的对手，甚至战力全开之下，他有着把握能够从高一重境界的强者手中全身而退。

　　然而，现在却是不同，他面前的对手乃是不死不休的存在，哪怕是处于相同的境界，生死搏杀之下，都有着众多的变数，更何况面前之人境界上比他还要强上一线。

　　这般变数，却是出乎了他的预料，算计了所有，唯独忘记算了实力！

　　不过很快，萧晨就收敛了自己的神色，哪怕是出现了天龙莫洛这般变数，但是箭在弦上，已经是不得不发！

　　这是关乎着整个南域大地无数人族的生死大事，南域大地的安危重于一切，亿万万人族同胞血裔的生命重于一切！

　　从订立计划之时，他就明白没有完美的计划，变数的存在不是谁都可以预料到的，既然出现了变数，那么只能够竭尽全力去面对！

　　他们不能输，他们输了，就代表着整个南域大地亿万人族失去了希望！

　　“圣子！”

　　见到萧晨一击被击退，周围围攻其他御兽族王者的人族王者，惊呼！

　　萧晨的实力他们自然是知道的，现在一击之下，他竟然吃了一个暗亏，显然是他们的计划中出现了重大的变故！

　　压下了心中的血气激荡，萧晨对着周围的人族武者喝道，此刻他身上的战意再起燃起！

　　“所有人全力围杀御兽族，不得放走一人！”

　　看着萧晨坚定的眸光，人族诸王顷刻间再次爆发出力量，向着已经被包围在内的御兽族王者杀去。

　　既然决定了，那么他们就已经没有了退路，南域大地，不应该在他们这一各时代沉沦！

　　“看来你们当真是有备而来！”

　　没有从萧晨的神色中感受到了丝毫的惊恐，看着杀伐而出的人族王者，天龙莫洛神色变得凝重起来。

　　人族突然出现在御兽族本就是不正常，更何况一下子出现这么多人族的王者，这足以横扫御兽族绝大部分地域！

　　此刻他心中无比确定，人族将要进攻御兽界！

　　他晋升八重天也不过是前段时间，若非如此他也不会在这个时候脱离天蟒古族，没有想到竟然遇到了这般变故。

　　刚刚一击之下，萧晨的实力他已经查探完全。

　　哪怕是他高出了一线，但是萧晨所暴发出来的气势，根本不足以让他强行碾压！

　　只要萧晨拖住了他，那么周围的四位御兽族王者的下场可想而知，而且他不相信人族既然准备兵发御兽，就没有后边的计划！

　　“向本王靠拢，我们杀出去！”

　　此刻，天龙莫洛心中的疑虑愈发的加深，他愈发的感觉要尽快打破人族的封锁，将这个消息传递到御兽界。

　　相比于整个人族，御兽族根本就可以说蝼蚁和巨龙之间的差距，当有一天这头巨龙苏醒了过来，那么任凭蝼蚁如何的挣扎，都不会改变最终的结果！

　　浩荡的气机从天龙莫洛的体内爆发，这一刻他不在遮掩分毫，人族进犯的消息，必须传递出去！

　　轰隆隆！

　　几乎与此同时，萧晨的体内传来一道轰鸣之声，一道道青色的法则符箓显化在体表，幻化出风刃割裂着虚空。

　　对面御兽族王者给了他太大的压力，这般境地之下，一重天之间的距离实在是太过于浩瀚，所以这一刻在他的小世界中，再次有了轰鸣，风之法则激荡而起。

　　一道青色的风之法则神链，直接想着小世界的核心之地洞穿而去。

　　“你们听着，本王打开一道裂缝，无论是谁离开后，直接前往中央帝君宫，将此间发生之事情告知我御兽族高层！”

　　天龙莫洛暴喝一声，人族费劲心机就是要困住他们，若是按照人族的计划，他们所有人被困结界之中，被镇压，那么广袤的御兽族北疆之地，后果如何？

　　整个北疆大地，将成为人族的跑马场，当整个御兽族高层反应过来的时候，这片广袤的大地已经足以让人族完全占据！

　　到那个时候，御兽族先机尽失去，仅有一点抵抗人族的资本也将消耗大半！

　　“巡查大人，我等一起杀出去，人族竟然犯我御兽界，必然要昭告整个御兽族，清剿人族！”

　　楼台王紧随着喝道。

　　此刻算是完好无损，还有着战力的就只剩下了他。

　　“杀！杀！杀！拿下他们，绝不能有漏网之鱼！”

　　“拦住他！”

　　葬妖之主手中一把将禁锢住的穹湖王，抛给了身后的一名王者，向着御兽族楼台王而去！

　　短短时间之内，加上突如其来的变故，将御兽族王者彻底打了个措手不及，天龙莫洛的随从根本没有丝毫的反手之力，就被彻底打爆，不死武魂紧随着被禁锢！

　　穹湖王本就是身受重创，在葬妖之主的攻击下，甚至连自爆的机会都没有给他！

　　轰！

　　一道流光洞穿了虚空，哪怕是有着抵挡，但是境界之间的差距，让楼台王直接吐血倒飞出去！

　　“杀！”

　　就在这时，一旁还在苦苦支撑的禄丰王，发出惊天的嘶吼，狂暴的其实从他的体内传出，将围攻他的人族王者震飞。

　　“杀！杀！杀！该死的萧晨，百年之前你逼死了苍蓝王者，更是因为你，我御兽帝君大人身受重创，无法再完全掌控整个御兽族，使得如今我御兽族势力四分五裂，群雄割据，各个蠢蠢欲动，这一切都是因你而起！”

　　“都是因为你，我御兽族由盛转衰都是你害的，今日你还敢出现在御兽族，我禄丰绝不会让百年之前的事情重演！”

　　“巡查大人，我来为你开路，一定要出去，将这里的一切禀告帝君大人！”

　　禄丰王浑身燃起火焰，狂暴的笑意中透发着一股决绝！

　　人族势重，加上又是有备而来，必然是对于御兽族有着阴谋，作为御兽族的王者，他自然要将这个消息传递出去！

　　“禄丰，你……！”

　　看着这突然升起的暴虐之气，嘴角不断溢血楼台王眼中有着一抹震撼，他没有想到禄丰王会如此的决绝！

　　“巡查大人你乃是我御兽族强者，万不能折损在这里，我禄丰已是一介残躯，日后护卫我御兽族民血裔，还需要巡查大人，我禄丰甘愿为你打通外界之路，不要计较一人得失，将消息传递出去，我御兽族才能早做准备！”

　　“快阻止他！”

　　“拦下他！”

　　一位王者自爆，巨熊结界就算是支撑住了，但是若是力量外泄，必然会引起御兽族察觉！

　　几乎是同一时刻，天龙莫洛不在和萧晨纠缠，大手一挥直接将已经重伤暴退的楼台王抓过来，浑身激荡起力量，护住了身体！

　　这一刻，没有什么比得上将消息传递出去重要！

　　“萧晨，我禄丰在下面等着你，哈哈哈……！”

　　浑身化为火焰的禄丰王如同皮囊一般暴涨，浩瀚的力量从体内向外炸开！


第1373章 覆灭王者，流放域外！

　　王者自爆，浩瀚力量如同山呼海啸，禄丰王如同一轮大日至阳，耀眼夺目。

　　时间就如同定格在了这刹那之间，人族王者的眼中的惊恐，御兽族王者眼中的悸动，这是源自心神深处的震撼。

　　然而对于人族来说，王者的爆炸足以让整个人族的计划功亏一篑！

　　嗡！

　　然而就在这一刻，萧晨的身上闪耀出了银白色的神辉，滚滚银色的波动在巨熊结界中激荡而出。

　　“不好！”

　　岁月气息！

　　刹那间让天龙莫洛大惊，如今他已经顾不得萧晨为何能够掌控这禁忌的力量，然而面对滚滚而来的岁月，他却是无法去抵抗！

　　时空回溯！

　　情急之下，萧晨不得已再次御使了这种禁忌的力量，在他的体内天脉之中，有着一艘古老的木船在游荡，绽放出了绚丽的神光，顺着天脉不断的穿梭于整个身体的四肢百骸，银色的光辉渗入他的肌体每一寸血肉之中。

　　嗡！

　　原本已经化为耀眼太阳般，浑身涨大了足有着十倍不止的禄丰王，在岁月之中如同泄气的皮球，以肉眼可见的速度干瘪了下来。

　　这一刻所有人只感觉周身一阵恍惚，就看到禄丰王又回到了被几位人族王者包围之内！

　　短时间的时空逆转，将禄丰王给拉了回来！

　　同样的萧晨此刻也并不好受，岁月的侵蚀，乃是直接透过生命的层次，在他的额头有着一缕银丝飘落，再无生机。

　　“赶快将其杀了！”

　　不过萧晨没有丝毫的犹豫，大喝一声，顿时所有人猛地一惊！

　　顿时，葬妖之主化为流光，向着禄丰王杀去。

　　“杀！”

　　而萧晨虚空踏破，他的身子化为一串幻影，向着天龙莫洛而去。

　　在他的背后小世界出现，五行之势化为了五道天柱横亘在小世界中央和四角，世界壁障之中一道青色的法则天桥若隐若现。

　　等到跨到了天龙莫洛不远处，他的身子整个消失，小世界中嗡鸣，一杆神枪再次显化而出，有着法则神光化为的符箓，环绕在神枪之上，神光普照三千丈，紫电银龙点点爆裂开来。

　　“杀！”

　　同样的这一刻，天龙莫洛也爆发出了他伟岸，禄丰王自爆失败，显然是凶多吉少，然而消息必须送出去。

　　在他的背后同样是出现了一座血色的小世界，不过血色之中，有着黑白分明，这是属于阴阳之气的交融，让天地有了时节。

　　神力世界加持着神枪，就这样和血色的小世界撞在了一起。

　　轰！

　　狂暴的力量，直接席卷巨熊结界之内，神光普照，耀眼夺目，顿时在四个方向传来四道闷哼之声，紧随着巨熊结界猛烈的晃动！

　　玄黄色的光罩不断的颤动，就如同将要破开一般。

　　不好！

　　四大王部王者执掌巨熊结界，但是他们的实力却只是王者四重天前后，萧晨和天龙莫洛的交手，所激荡而出的力量，实在是过于浩瀚。

　　“诸位王兄尽力施为，结界撑得住！”

　　片刻后，有着声音响彻结界，原本颤动的巨熊结界再次稳定下来！

　　而另一方，有了葬妖之主的加入，对于禄丰王来说已经是绝对的碾压。

　　“该死的人族，本王不会甘心！”

　　在追月王，青萝王，还有着葬妖之主攻击之下，禄丰王的力量直接被打爆，整个人吐血倒飞出去，小半边身子直接血肉模糊。

　　然而，狂暴的力量再次从四面八方向其打来，让他根本无法抵挡。

　　“本王不甘，萧晨你这个屠戮御兽的恶魔，你不得好死！”

　　声音落下，轰鸣响起，禄丰王的身体整个炸开，血骨飞溅，一道虚幻的影子出现，不过紧随着就被禁锢！

　　“巡查大人，救我！”

　　此时结界中，除了天龙莫洛之外，就剩下了苦苦支撑的楼台王，他眼中有着惊恐，万分后悔来趟这浑水，任谁也想不到好好的古老遗迹，竟然是人族的诡计。

　　然而天龙莫洛却是被萧晨死死地拖住，根本无暇分身，在众多人族王者的攻击之下，禄丰王直接化为了一团血雾。

　　半空中，萧晨和天龙莫洛的交手，早已经打的是天崩地裂，虚空破碎，整个巨熊结界不过是勉强的支撑着。

　　每一击，都会以两者为中心，有着夺目刺眼的神光迸溅，伴随着狂暴的气流席卷释放！

　　退！

　　快退！

　　已经收拾完其他御兽族王者的人王，纷纷向着结界的边缘退去，哪怕是相隔着百里之地，依旧被股荡的气流掀翻，甚至血气喷涌。

　　诸王眼中，结界的上空，两道不断交错和碰撞的流光，每一击都爆发出足以灭世的力量，如同惊世的霞光，炸开了绚烂的神光。

　　这股狂暴的力量之下，整个结界根本如风雨飘摇一般，摇摇欲坠。

　　“不好，巨熊结界要撑不住了，大家快出手！”

　　顿时葬妖之主惊呼，下一刻他的身子向着结界的边缘撞去。

　　咻！咻！咻！

　　顷刻间，其他人族王者同样向着结界撞去，一股激荡的玄色神光再次从巨熊的脚下升起，原本已经有了裂缝的结界，流光划过，再次回复如初。

　　然而尽管如此，整个巨熊结界，依旧是处于一种不断颤动的境地！

　　然而萧晨和天龙莫洛之间的交手却是愈演愈烈，世界分阴阳，这乃是属于小世界的深层次的蜕变。

　　若不是他自己的小世界特殊，根本不可能在天龙莫洛之下抗衡如此之久，哪怕是仅仅是相差一线。

　　轰隆隆！

　　九彩神光裹挟着血色迸溅四方，轰鸣如惊雷，两道身影各自暴退十多里之遥。

　　“你的小世界！”

　　天龙莫洛的眼中闪过一抹惊骇，早在见到萧晨第一眼之时，他心中就有着一种感触，乃是强敌。

　　交手之下，果真是让他惊骇连连，他竟然无法拿下比之自己要低一个层次之人，要知道这乃是跨越一重天之间的桎梏，不是同一境界之中的差距！

　　“你们留不下我的！”

　　摇了摇头，天龙莫洛对着萧晨说道，他承认萧晨很强，超过了他预料之外，但是想要留下他，那就是另外一回事了！

　　这比击败他更难！

　　“哼！”

　　萧晨冷哼，既然计划进攻御兽族，更是策划了斩首计划，那么变故自然是属于意料之中的事情，只不过这个变故有些超出预料罢了！

　　原本在他的计划中，吸引了天蟒古族的巡查使，也没有百分之百的把握将其封禁，所以既然杀不了，自然是还有着其他的计划！

　　“留不下就留不下！”

　　萧晨冷笑一声，顿时浑身有着一股神性闪耀！

　　不好！

　　看着萧晨的神色，天龙莫洛没由来的一惊。

　　嗡！嗡！嗡！

　　整个结界之内，顿时有着轰鸣之声响起，在下方竟然有着神光通天彻底，根根如天柱，一道道符箓闪耀整个结界之中。

　　“这是什么！”

　　天龙莫洛大惊失色，这一刻他的心中赶到了一股心悸！

　　这是一种危险的信号！

　　“开！”

　　漫天神光中，萧晨的暴喝声响起，一根根神力天柱交汇之处，终于有着能量开始衍生，不断地变大。

　　一个漆黑的点在能量中出现，紧随着以肉眼可见的速度涨大，竟然化为了一个黑洞旋涡，没有半点征兆，虚空生雷，不断地向着黑洞击落。

　　狂暴的空间乱流从黑洞中逸散。

　　嗡嗡嗡！

　　空间波动愈发的激荡，有着银白色的光芒从黑洞中浮现，而萧晨身上气机也在快速的削弱，显然是催动这方阵法，消耗的力量十分惊人！

　　“吞噬！”

　　伴随着萧晨的再次暴喝，一道刺目的神光从他的体内窜出，瞬间没入了周围的神力光柱之中。轰！

　　上方黑洞如同远古莽荒大凶的血盆大口，一下子向着天龙莫洛吞去！

　　“该死，这是王阶流放阵引！”

　　就在这关头，天龙莫洛反应了过来，然而他的周身已经被无穷的空间所包裹，在无与伦比的吸力之下，任凭他如何挣扎，依旧摆脱不了束缚向着黑洞而去！

　　“本王一生征战，不信这般容易折陨，纵然流放到异时空，我依然还会回来的，到时必取你性命！”

　　裹挟着天龙莫洛的空间力量，直接没入了黑洞之中，一道道紫电凭空出现，击打入黑洞之中！

　　伴随着漫天的惊雷炸响，黑洞吞噬了天龙莫洛的身影！

　　呼！

　　终于，萧晨从半空中落下，整个身子一个踉跄，引动这方王阶流放路引，实在是耗费了他太多的力量。

　　没有想到最终准备的手段，还是用上了，一名王者八重天的强者，他可以抗衡甚至能够全身而退，但是却无法去镇压。

　　这方路引也是来自有熊皇血世家，而想要制作这样一方路引，必须是空间和阵法一道上皆是位列王阶之境。

　　至于路引通向了何方，没有人知道，莽荒世界太大了，有着无数的空间，异时空，甚至是险地，路引将会将人传递到这些地方，哪怕是王者想要重新回归，都不一定能够找到回家的路！

　　不过无论这天龙莫洛能否回来，至少此刻他已经远离了御兽族，对于人族接下来的计划，没有了影响！

　　退一步说，他纵然是趟过了所有的险地，返回了御兽族，到那时候，萧晨未必不是他的对手了！


第1374章 占据王城，掠夺开始！

　　漫天的雷电落寞，黑洞不断地缩小，重新化为了一个黑点，最终消失的无影无踪，将天龙莫洛传送到了未知的时空中。

　　“圣子！”

　　“圣子，你怎么样了！”

　　重新显化出身影的人族诸王无不是心有余悸，王者八重天的强者这个变数实在是太大了，大到了超出了他们的所能够掌御的程度！

　　嗡嗡嗡！

　　回过神来的萧晨大手向着面前一挥，顿时有着嗡鸣响起，一块银白色略像三角形的虚空路引，从地面之上的显化而起，重新落入他的手中！

　　三角阵盘之上有着密密麻麻的纹路，肉眼看上去根本看不清楚究竟有多少道符文，密密麻麻，一层叠加一层，不过此刻这枚三角形的路引阵盘，已经有了细微的裂纹，密布在上面！

　　这乃是有熊世家的珍藏宝贝，轻易不会拿出来，这一次有熊守光显然是感受到了人族的危机，连同巨熊结界，还有这方路引，都拿了出来！

　　纵然是萧晨也不得不承认一座传承了久远岁月的古老皇血世家，底蕴的雄厚程度，根本让人难以去估量，这是属于岁月的积淀。

　　“诸位，伤势如何？”

　　待收起了路引，萧晨出声问道。

　　先前大战，毕竟是生死搏杀，到了王者这种境界，哪怕是低层次的王者，若是舍得一身血骨，要将对手拉下马，也有着受到创伤的危险。

　　“我等无碍，倒是圣子你。”

　　葬妖之主出声说道，除去萧晨之外，最强的武者就是他。

　　嗡！

　　没有过多的说话，淮水下方万丈水底，有着玄黄色青光闪耀，一头巨大无比，完全由能量构筑的巨熊，整个崩碎，原本隔开的空间，涛涛淮水猛地灌注其中。

　　山河印小世界。

　　人族诸王重新返回到了小世界之中，此刻萧晨已经将人族一方的情况查探清楚了，受到创伤最重的就是天刀王等四大王者。

　　他们执掌巨熊结界，十多名王者在结界中搏杀，单单是萧晨和天龙莫洛之间的杀伐，所迸溅而出的力量，就足以毁天灭地，他们所承受的压力可想而知。

　　王体无时无刻不受到来自巨熊结界中反噬的力量，四大王者气机低迷，盘坐一旁正在调息气血。

　　另外诸王，隐世流风世家的流风王，还有追月世家的追月王伤势较重，而其他的人族王者，伤势可以忽略不计！

　　不过尽管如此，但是他们的战果却是十分的显著，出去被流放域外的天龙莫洛，剩下的四大御兽族王者，皆是被禁锢慑服。

　　虽然有着变故，但是他们计划的第一步却是成功了，可以说这一刻整个御兽界北域之地，再无御兽族王者坐镇。

　　“王者事不宜迟，咱们立刻出手，打御兽族一个措手不及！”

　　“动手吧，趁着御兽族还没有反应过来，咱们将这一片地域清剿一空，到时候就算是御兽族高层反应过来，咱们至少获得一批资源，稳固了大裂缝！”

　　“我等一人带一支天兵出手，绝对可以横扫御兽族北域！”

　　……

　　此刻，周围的人族王者纷纷看向了萧晨，无形之间，萧晨已经成为了他们的掌舵人！

　　等等！

　　然而，萧晨却是没有着急，倏而山河印嗡鸣，天方的身子显化出来！

　　“拜见师尊，拜见诸位王者！”

　　天方没有耽搁，探出手交给了萧晨一个玉简。

　　“师尊，您吩咐弟子的事情已经完成，御兽族北域的险要之地全部在这里！”

　　“好！”

　　下一刻，萧晨接过天方手中的玉简，顷刻间洞悉了其中的所有，紧随着他大手一挥，顿时所有王者上空出现了一道光幕。

　　而光幕之中所显化的乃是整个御兽界北域之地的地貌，险地，还有着一些大城，大部！

　　在整个光幕之上的北域地貌上，有着一道如同血管一般的河流，道道分叉，嵌入了整个北域之地，可以说这条河流的密布的流域，占据了整个御兽界北域之地大部分。

　　这条大河正是苍蓝大江。

　　“诸位王者，这幅地貌坤舆，就是整个御兽界北域之地，苍蓝大江就如同一条大动脉，连通着整个北域之地，更是整个北域的最为繁盛的地方，所以这一次咱们以苍蓝大江为依托，顺着苍蓝大江向着江水下流劫掠！”

　　这一刻，所有人看向了萧晨所指挥的地貌坤舆，苍蓝大江的支脉如同人体的血管脉络，密密麻麻，刚好流域所在就是整个北域之地的中心。

　　既然是中心，自然是整个北域之地最为繁盛，资源最多的地方，既然是劫掠，自然是捡资源多，族民数量多的地方下手！

　　“圣子，既然如此还请圣子下命令吧！”

　　“好！”

　　萧晨也不耽搁，随即出声说道：“现在的穹湖王城乃是整个苍蓝大江的中心之地，咱们就从此地下手，拿下穹湖王城，我坐镇王城，诸位王者各率领一支战师，顺着苍蓝大江的主脉顺流而下！”

　　“好，咱们先拿下穹湖王城！”

　　……

　　穹湖王城，曾经的苍蓝王城，不过短短百年，却已经是物是人非，属于苍蓝王的印记已经被磨灭的差不多了！

　　浓郁的水汽弥漫，大江的主脉流淌过中心之地，穿过了穹湖王城，滚滚而去。

　　碧波浩渺，在这里苍蓝大江最宽处足有着十万里之遥，乃是名副其实的大江。

　　而穹湖王城就坐落在这大江中心之地，掌御着周围上亿里方圆的大地！

　　王城之外，大江涛涛，数不清的舟船竞相飘过，穿上装的满满的各种资源，一片繁荣盛世之景象。

　　然而，这一切终将定格在了这一时刻！

　　虚空之上，一道虚幻的青光凝实，萧晨的身影出现，直接立在天穹之巅。

　　“圣子，果真是一个好地方，若是我人族占据此地，牢牢的守住，岂不是进可攻退可守，不断地劫掠御兽族，从而源源不断从御兽族获得资源。”

　　在萧晨的身边，一道黑袍身影出现，望着下方的雄城，眸光灼灼！

　　“葬妖之主竟然有此想法？”

　　萧晨出声，没有想到竟然有人和自己想到了一起，下方的穹湖王城，若是改造一番，未必不能成为人族在御兽界的一个据点！

　　只要牢牢守住这一个据点，那么整个御兽族北域之地，将彻底笼罩在人族的兵锋之下，进而可以攻伐御兽族其他各域，固守可以占据整个御兽界北域，和御兽族分庭抗礼！

　　而且拥有山河印作为通路，可以源源不断的从人界获得补充。

　　当然前提是，必须有着一位一锤定音的力量坐镇，抵挡御兽族的大帝！

　　若是没有强者，这一切都是一个空想！

　　此刻他唯有期盼前往东皇域的有熊守光了！

　　“动手吧！”

　　倏而，萧晨不在耽搁，伴随着的他喝声，穹湖王城四面八方八个方位，各是出现了一尊人族王者！

　　一座王城，八位人王！

　　结果可想而知！

　　突然出现在城头之巅的八道身影，自然是引得穹湖王城，和苍蓝大江之上的诸多御兽族武者的注意！

　　什么人！

　　城头之上，一道金甲守将暴喝一声！

　　然而下一刻让他们窒息的气机升腾而起。

　　噗噗噗！

　　仅仅是这股气机，就让下方无数御兽武者喋血，一道道身影整个炸开，血骨飞溅。

　　“不好，开启大阵！”

　　王城之中，一道暴喝之声，顿时有天地有着嗡鸣！

　　然而刹那间，一道青色的身影在王城中心显化而出，一股还没完全凝实的阵法光芒，直接被其一脚踏碎，整个阵法神光直接崩碎开来。

　　顿时下方升起了数到血色氤氲！

　　“是人族，是人族！”

　　“人族杀来了，王者大人在哪！”

　　“王者大人，来救救的你的子民！”

　　瞬息之间的变故，让整座王城变得混乱起来，呼喊声不绝，然而他们的护族王者，却是已经听不到他们的呼喊了！

　　轰隆隆！

　　恐怖的气势刹那间将整个穹湖王城封禁，连带着王城之外的广袤水面，都被禁锢，一艘艘船只任凭如何行进，都难以动弹分毫！

　　这一刻，所有御兽族武者皆是感受到了一股源自心灵深处的大恐惧！

　　一道道紫电横空，光芒耀眼，撕裂虚空千里，几乎是瞬间就将整个整个穹湖王城笼罩。

　　位于王城中央的萧晨，望着王城四面八方的人族王者动手，他没有丝毫的意动，任凭满城的血色浮盈，整个穹湖王城连带着王城周边附近一带的御兽族数量，足足接近上亿之数！

　　然而，面对无上王者出手，根本没有丝毫的抵抗之力！

　　任凭周围血色不断的浮盈，凝聚成血雨低落，没有一人能够逃脱，哪怕是有着巅峰半王同样喋血！

　　这是一片血色的狩猎场，而且是没有丝毫抵抗能力的屠杀！

　　倏而，萧晨的身上出现了一道青光，化为了一座光门，一队队古元部落战师从光门中踏出，向着城池的四面八方而去，在他们的手中，皆是有着一件储物宝物，用来储存资源！

　　甚至连一刻钟的时间都没有用完，原本人声鼎沸的穹湖王城，变得彻底寂静下来，血色的云层激荡，直接冲到了天穹之巅，化为了血色的云朵。

　　这还是因为萧晨有意要保留下王城的原因，若是不然在王者的攻击之下，整个王城将会是彻底覆灭，八位人王联手，根本用不了几息时间！


第1375章 血染御兽，分兵防御！

　　血色如柱，涛涛血焰如潮，远远望去整个穹湖王城被淹没在了一片血色的汪洋之中，高空之中凝结的血色汇聚成雨滴，再次滴落下来，染红了大地。

　　染红了苍蓝大江，染红了一切所能够见到的东西！

　　对于御兽族来说这就是灭绝般的屠杀，然而对于人族来说，这却是活下去的希望，种族之间的屠戮，已经没有了所谓的残忍和暴虐，正如当初异族屠戮人族一般！

　　萧晨望着面前的一切，情绪没有丝毫的波动，哪怕在他的面前，已经伏尸亿万，血流漂橹，但是他管不了这么多。

　　宁愿御兽哭泣，也不会让人族哭泣！

　　他和所有人族王者所要做的就是保住南域，保住亿万万人族同胞血裔，为此哪怕是屠戮御兽族亿万里山河也在所不惜！

　　因为他们是人王！

　　咚！咚！咚！

　　一队队人族战兵向着穹湖王城各个方向而去，如今各大王部的天兵还没有到来，出现的皆是古元部落的族兵，接近百万之巨，每一位都有着位列重楼境的实力。

　　其中还有一部分乃是萧晨调出来的古元部落的隐藏势力，这一次他可以说又付出了古元部落百年积攒的家底！

　　“圣子！”

　　倏而，原本在穹湖王城八个方向的人族王者出现在萧晨的面前，覆灭了穹湖王城，接下来就要劫掠周边了！

　　“诸位十天时间！”

　　萧晨也不耽搁，沉声喝道，语气坚定异常。

　　嗡！

　　伴随着喝声，在众人面前那副苍蓝大江流域的地貌坤舆再次出现，萧晨探出手，指着穹湖王城为中心，接着说道。

　　“葬妖王，骧阳王，你等两位率一队战兵，顺着苍蓝大江的支脉泸水顺流直下，泸水十二万里之外有着泸神山，钉死在泸神山，监视御兽界南部诸部动向，掩护身后我人族战师的劫掠，若有意动，即刻传回消息！”

　　“是！”

　　“东凤王，当阳王，你等两人率领一队战师，顺着苍蓝大江东去，一直劫掠到东方落风崖，监视御兽族东北风灵域的动向！”

　　“追月王领一支战师顺着淮水水道杀回去，沿途所有御兽族世家，皆是我人族的目标！”

　　“青萝王领一支战师顺着苍河水道，沿河而行！”

　　“流风王领一支战师顺着松水水道，沿河而行，劫掠周边！”

　　“我等领命！”

　　顿时诸王暴喝一声。

　　“这一次生死不论，凡是有着灵力元气之物，全部是我人族的目标！”

　　此刻萧晨也变得凝重起来，出声说道：“诸位，记住只有十天的时间，十天之内，甚至更短的时间之内，必须赶回来！”

　　“诸位王兄，拜托了！”

　　“明白！”

　　顿时诸王化为了数道流光，出现在穹湖王城上空。

　　“哪一支人族儿郎，随本王而行！”

　　“那一队勇士跟随本王杀进御兽族腹地！”

　　……

　　暴喝声响彻了整个穹湖城上空，激荡起了漫天的血运。

　　“杀！杀！杀！”

　　如同是迎合一般，整个城池下方有着无穷的煞气激荡，凝聚成了一道道光柱，激荡云霄，一队队战师向着城外狂奔而去。

　　至于前往苍蓝大江周边地域，根本不用担心，整个苍蓝大江之上各种战船密密麻麻，数也数不清出，顺流而下十分的快捷！

　　很快，浩渺的苍蓝大江之上，万船开动，荡开了涛涛江水，顺流而下，每一艘舟船之上都站满了人族战兵。

　　每一支王者只带着一支万人战师，就足以荡平一条支脉的两岸，没有了王者坐镇的御兽族北域之地，在人族面前就是一位脱光了娇弱女子。

　　当然这个娇弱也是有着时间限制的，这也是萧晨为何让每一支出击的王者十天之内，甚至是更短的时间之内，返回穹湖王城的原因。

　　因为他们杀入御兽界，根本就不可能隐瞒的住。

　　这乃是数亿族民短时间内屠戮一空，对于御兽族来说，根本遮掩不住，就如同这天穹之巅所凝结的血云。

　　“四位王兄，伤势如何？”

　　待诸王率领战师出击之后，萧晨的面前出现了四道身影。

　　“圣子。”

　　出现在他面前的四大天字号王部的王者，面色依旧有着一丝苍白。

　　“多亏了圣子的灵药，我等伤势已经无大碍！”

　　天槐王出声说道。

　　在萧晨感知之下，四大王者却是已经恢复的差不多了，只不过气机依旧显得有些虚浮，这是需要静养，不过此时却是根本没有时间了！

　　“圣子，下命令吧，隐藏世家已经出手了，咱们南域坐镇的王者大部，岂能被他们比下去！”

　　天澜王出声，语气中带着一抹急切。

　　“四位王兄，御兽族的反扑的速度，可能会超出我们的预料，所以需要你们坐镇北域西部之地，抵挡可能出现的天蟒古族，为我人族争取时间！”

　　“好！”

　　“没问题，越界征讨，也看看御兽族的古族，究竟有多少斤两！”

　　没有出声的天刀王喝道，眼中闪过一抹战意。

　　“十天，只需要四位王者坚守十天，挡住天蟒古族的反扑，让其他王者压着劫掠的物资返回！”

　　“好，十天之内，必然不会让天蟒古族的王者，踏入御兽北域半步！”

　　“我人族战师西不侧翼的安危就拜托给四位王兄了！”

　　这一刻，萧晨也有些不知道说什么了，天蟒古族的强大，单单是一位天龙莫洛就可以看的出来。

　　然而，有些事情必须去做，其中危险可想而知，而四大王者没有丝毫的犹豫便答应下来。

　　他命葬妖王两人向南占据泸神山，为的就是监视御兽族南方势力的反扑，命东凤王，当阳王进驻落风崖，就是为了防范东北部的御兽族风灵王！

　　只要守住了这三个方向，整个苍蓝大江流域就是人族的跑马场！

　　表面看来，最危险的就是葬妖王所防守的南部，那里有来着御兽族中央之地的强者，然而他们却不一定会提前赶到。

　　而西北域天蟒古族却是距离最近的御兽族大势力，若是他们反应过来，几乎是一日之间就能够杀入苍蓝流域。

　　反而是东北域的风灵王最没有威胁，一尊勉强不过四重天的王者，东凤王两人就能够抵挡的住！

　　之所以让四大王者镇守人族西侧，虽然他们看来不过四重天五重天之境，但是四大王部同气连枝，早在建立之前就已经有了某种联系，王部之中所修炼的功法也有着隐秘的联系，甚至四人联手，可以组成合击之法！

　　曾经四大王者在洞虚之外，联手击退过一尊异族七重天小世界级强者！

　　“四位王兄，我的火焰分身就在北域和西北域交界之地等着你们！”

　　闻言，四大王者眼前一亮，有着萧晨的分身坐镇，他们抵挡天蟒古族的实力自然是增强一分。

　　“圣子，我等立刻出发，定不会让天蟒族的王者踏入北域！”

　　咻！咻！咻！

　　没有丝毫的耽搁，四大王者掠空而行，消失在了穹湖王城。

　　终于所有的人族王者全部都派了出去，萧晨手下再无人可用，显得有些捉襟见肘，此刻他不由得苦笑一声。

　　想要攻伐御兽族，单单靠着南域之地，当真是太过于勉强了，仅仅是御兽族北域一处，就让人族的战力捉襟见肘。

　　他的眸光透过层层血气，向着穹湖王城之内望去，到处都是古元部落的族兵，在收敛着各种资源。

　　八位王者出手，就算是有亿万之人也要灰飞烟灭，此刻整个王城，已经是一片血河。

　　不过一座王城所积攒的资源可想而知，比得上古元部落投进深渊巨坑中的资源，价值还要翻上数倍。

　　无论是御兽族的族人的血骨尸骸，各种矿脉资源，晶石灵药，还是异兽骨骼，甚至是兵器甲胄，古木灵草。

　　只要是有着一丝灵气蕴藏的东西，全部都是古元部落收刮的范围，真正的如蝗虫过境，赤野万里。

　　这也是没有办法的事情，毁灭御兽界，总比毁灭东荒南域大地，要好得多！

　　呼！

　　萧晨长长的叹出一口气，所有人都知道真正的大战还在后边，这一次征伐御兽界，杀了亿万御兽族，御兽族不会轻易放他们离开。

　　这乃是动摇了御兽族根基的举动，任哪一个种族亿万族民喋血，甚至血骨都被劫掠一空，无动于衷的！

　　守护人界大地，守护人族血裔是人族王者的责任，而守护御兽族，是御兽族王者的责任！

　　对于萧晨来说，对他族的残忍，就是对自己种族的大义，反之亦然，种族之争，只有着生存或者毁灭！

　　如今亿万御兽族武者被屠戮，御兽族的族群意志必然会发生感应，然而直到此刻都没有显化而出，显然是不太正常。

　　这也是为何萧晨打定主意，哪怕是对北域御兽族王者实行了斩首，依然不敢掉以轻心的原因。

　　对于任何一个种族族群来说，每一个族民无形中的意念都是组成族群意志的一份子，此刻突然少了亿万族民，这等于是在削弱族群意志的实力。

　　这样的情况下，御兽族族群意志岂能感受不到，身为族群意志的代言人的御兽帝君，岂能没有丝毫的察觉！


第1376章 纪元之灾，合道气运！

　　族民被屠戮，等于整个种族的实力被削弱，族群意志就会变得衰弱下来，而对于御兽帝君来说，在御兽界中，族群气运对于他的实力加持，也会降低！

　　毫不客气的说，种族族民的数量乃是组成族群意志的基础。

　　就拿人族来说，人族族群如此的伟岸无边，但是若是南域不存在，甚至人族五方大地任意之地不存，那么人族族群意志一下子就会减弱五分之一。

　　而人族一方之地的气运就足以加持一尊皇者！

　　如今人族征伐御兽族，这等于就是在挖御兽族的根基！

　　若是御兽帝君没有丝毫的察觉，鬼也不相信！

　　接下来将会是何种的雷霆怒火，根本无法去估量，所以他只要尽可能抵御来自御兽族的反扑！

　　……

　　亿万族民喋血，而且这个数字还在不断地增长着，人族所过之处，赤野万里，血河漂橹。

　　浓郁的血色直接弥漫了御兽族北域大地，而且不断地向着外面衍生着，浓郁血气中夹杂着怨念，不断地凝聚成煞气，直冲云霄。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天穹之巅，血气冲云霄，引动无边紫电狂舞，凌空劈下，整个御兽族小世界，弥漫起来一种难以形容的悲伤！

　　这是属于一个种族的大痛！

　　整个御兽族的族群意志感应到了北域之地的场景，天穹之巅不断地传出呜咽之声！

　　呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜！

　　这一刻，所有御兽族族民皆是感受到了一种无穷的压抑，这是源自心灵世界的感应。

　　一时间红霞弥漫了整个御兽界，红色如血，有着滴滴血雨洒落大地。

　　“我为什么有这样的感受！”

　　数不清的地方，有着御兽族族民，抬头仰望天穹，伸出了手接住了坠落的雨滴。

　　然而这血色雨滴滴落手心，却是一下子消融，不，应该是融入了他们的体内！

　　“不，为什么会这样！”

　　这一刻，所有人御兽族族民皆是感受到了一种难以言明的悲伤！

　　御兽族中央之地，帝君宫！

　　一道通天彻地虚幻的光柱，不断地爆发出嗡鸣，淡淡的血色不断地从光柱之中逸散而出，光柱不断地颤动，透发出呜咽之声！

　　这便是御兽族族群意志在外的显化！

　　光柱之下，跪着四道灰袍身影，不断地在祈祷，不断的在叨念，向着光柱望去。

　　“伟大的帝君大人，我御兽族正在遭受大难，祈求帝君大人出手，斩灭邪魔，稳定族群！”

　　“帝君大人，族人们在流血，北域之地已经化为一片血海，帝君相比感应到了吧！”

　　“卑贱的人族竟然攻入了我御兽族的大地，在掠杀你的族人，御兽族的血脉在面临着劫难！”

　　……

　　四道身影在不断地匍匐哭诉，连连拜倒，然而面前的光柱之中，所逸散出来的血气越来越多，甚至血色之气有着粘连成网的趋势，欲要将光柱包裹。

　　嗡！

　　突兀的，漫天的气机从光柱上洒落，汇聚成了一道虚幻的中年身影。

　　“帝君大人！”

　　“帝君！”

　　“帝君大人快救救你的族人！”

　　顿时，原本匍匐在地的四位灰袍武者眼中出现了一抹激荡。

　　“唉……！”

　　然而，虚幻的身影却是长长的探出一口气！

　　顿时，原本惊呼的灰袍武者，戛然而止！

　　“帝君！”

　　随即最前方一名武者，面色凝重的小声喝道。

　　“四位护法请起。”

　　御兽帝君虽然乃是幻化而出，但是眉目神情却是栩栩如生，神色表现依旧是与本尊无异。

　　眼前四道灰袍武者，乃是帝君宫四大护法，也是御兽帝君统御整个御兽族的左膀右臂。

　　四人的出身不属于御兽族任何一座世家，传承皆是十分的隐秘，自成一体，只忠于御兽帝君，或者说只是终于御兽族。

　　“帝君，北域之地有着浓郁的人族气机，人族在屠戮我御兽族的族民，你的族人在流血，在死亡，为何帝君大人不出手！”

　　“难道帝君大人没有感应到吗！”

　　情急之下，另外一名灰袍武者对着御兽帝君质问道。

　　“住口，御玄，你怎么能够如何和帝君大人说话！”

　　顿时前方的那名灰袍武者喝道，四大护法，皆是以御为姓，以天地玄黄为名，出声正是御天护法！

　　“无妨，作为帝君，本帝愧对御兽族民。”然而御兽帝君却是苦笑，摆了摆手说道。

　　顿时四大护法大惊失色，他们何曾见过御兽帝君如此神色，自从御兽帝君御极帝位以来，是何等的威武霸气，但是现在竟然如此的落寞！

　　“护卫，本帝何尝不想护卫部族血裔，带领御兽族威震诸天百界，然而如今却是心有余而力不足！”

　　什么！

　　“帝君大人，你……！”

　　御兽帝君摆了摆手，紧随着说道；“跟我来！”

　　下一刻他大手一辉，四大护法被其裹挟着没入了御兽族族群意志所组成的虚幻光柱之中！

　　“这……！”

　　“这不真的！”

　　“帝君大人，你告诉我这不是真的！”

　　“为什么，究竟为什么，我御兽族传承万古，为何会发生这样的变故！”

　　族群意志内部自成空间，唯有成为御兽族公认的帝君，方能入主气运光柱，执掌御兽族气运意志！

　　哪怕是他们护族护法一脉，轻易之间也没有资格进入其中！

　　此刻四大护法进入了气运光柱之内，却是变得有些疯狂起来！

　　因为在外部看虽然不断有着血色飘出，不时有着颤动嗡鸣的光柱，依旧完好，但是进入内部之后，所看到就是密密麻麻的如同蛛网般的裂缝。

　　将整个气运意志内部完全蚕食，密密麻麻的裂缝就像是下一刻将要彻底崩碎一般！

　　“帝君大人，你告诉属下，这不是真的，这不是真的，我御兽族传承万古，怎么可能毁灭呢！”

　　御玄护法猛地扑到了御兽帝君的脚下，连连大呼起来！

　　“帝君大人，这……这究竟是怎么回事？”

　　足足过去了一刻钟，御天护法喉咙涌动，干渴的唇角方才出声，难怪他们如何呼唤帝君大人，都不曾出现，难怪北域之地人族进犯，帝君大人依旧不出现！

　　“难道是人族干的！”

　　“人族要覆灭我御兽族！”

　　这一刻四大护法眼中皆是有着一抹恐惧，人族的实力他们自然是清楚，要说覆灭御兽族，不过动动手的事情。

　　亘古以来，不知道什么时候人族的实力就超过了整个百族，后来百族就开始合力抵御人族，好在人族同样是有着顾忌，所以历年以来人族和百族之间才保持着一种微妙的平衡。

　　这也使得百族时不时降临到人界大地，打打擦边球劫掠一番，而人族也是分兵守，毕竟大战一起，就会引起连锁反应，诸天百族就会合力抵御。

　　然而凡是没有绝对，而且非我族类其心必异，这句话放在那里都十分的通用，诸天百族虽然联合，但是毕竟种族的数量太多，每一个种族之间，自然不可能都和睦相处！

　　而人族同样不会任凭他们降临人界劫掠！

　　不过听到了御天护法的话语，御兽帝君却是摇了摇头。

　　“不是？”

　　顿时四大护法眼中有了疑惑，除了人族他们想不出来究竟有谁有这般恐怖的力量，直接摧毁御兽族的族群意志！

　　“是纪元之灾！”

　　什么！

　　“这怎么可能！”

　　四大护法眼中闪过一抹难以置信！

　　“帝君，如今距离纪元之末还有着一万多年！”

　　“是还有一万多年，然而灾难却是提前降临了！”

　　此刻御兽帝君眼中闪过了一抹无奈，这是他无法掌控的事情！

　　“这一纪元和以前不同，乃是天地轮回劫难轮回，不仅仅是我御兽族，诸天所有的种族都遭受了大灾，只要是在这方天地之下生存繁衍的生灵种族，没有能够避免！”

　　“这……！”

　　御兽帝君眼中神光逐渐暗淡，作为一个种族的主宰，这是来自天地所传达的意志，容不得他们不相信！

　　“大灾之下，为何人族还要征伐我御兽界，杀我子民！”

　　闻言，御兽帝君眸光看向了四大护法，而后一字一顿地说道：“只有一种可能！”

　　“人族所受到的灾难太大，不得不从外界获得补充！”

　　“啊……！”

　　想到这四大护法不寒而栗，究竟是何种灾难，让人族都开始征伐百族，猎取百族资源，补充自己的损耗，来应对大灾！

　　人族占据莽荒大地，广袤无边，资源多不胜数，若是不然如何能够以一族之力抵抗诸天百族。

　　现在连这个庞然大物，都要靠着劫掠外族来弥补自身的损耗，那么这灾难究竟是何等的恐怖！

　　“这还仅仅是开始，如今恐怕诸天之上已经彻底乱成了一团，纪元之灾既然提前开启了，那么不走到纪元最后一天，迎来新的纪元，是不可能结束的！”

　　“我……我御兽族该怎么办？”

　　四大护法眼中有着绝望，不要说超脱纪元了，连这一纪元都渡不过去，何谈超脱纪元！

　　“我准备合道气运。”

　　倏而，御兽帝君声音轻轻，但是在四大护法耳边却是如同惊雷。

　　此刻他们方才发现，出现他们面前的不过是一道虚幻的身影，真正的帝君大人在哪！


第1377章 帝君遗诏，共击人族！

　　“帝君！”

　　环望四周，四大护法依旧是没有发现御兽帝君的身影，无不是惊呼起来。

　　自从百年之前人族强者进入御兽族，帝君大人和人族强者搏杀后受到重创，就一直在闭关，他们可以确定并没有离开气运光柱！

　　然而他们环望四周却是根本没有见到身影，难道百年之前帝君大人就已经和气运融为了一体？

　　“不用找了。”

　　就在这时，他们面前虚幻的帝君身影出声，紧随着虚幻甚至如同水晶一般破灭，化为点点晶莹向着融入了气运之中。

　　嗡！嗡！嗡！

　　伴随着四大护法的呼喊，气运内壁有着盈盈光辉升腾，在布满了密密麻麻裂缝的内壁上，一道身影出现！

　　正是御兽帝君！

　　显然他的血肉之躯已经和御兽族的气运融为了一体！

　　“帝君！”

　　轰然，四大护法再次向其跪伏下来，眼中有着难以抑制的冲动！

　　“起来吧，百年之前的大战我就已经伤及到了根基，哪怕是伤势痊愈也失去了再进一步的可能，没有想到天有不测风云，纪元之末的灾难没有哪一个种族能够躲得过，我御兽族没有人族的底蕴，气运意志受到了创伤，唯有本帝用血肉和神魂来修补！”

　　伟岸的声音透过气运内壁传递而下，此刻少了一丝霸绝天下，多了一抹冰寒冷漠无情！

　　“可是，帝君除了你谁来统领我御兽族，又有谁能够服众！”大护法御天抬起头不由得出声问道。

　　“自从百年之前帝君负了伤，原本蛰伏的各大帝族纷纷蠢蠢欲动起来，先是确立了巡查制度，各族瓜分了御兽族各域，后又推出各自族中的强者，欲要争夺进入帝君宫的资格，原本御兽族封界就是为了蕴养实力，现在反倒是成为了内斗！”

　　“没有了帝君大人的压制，怕就只怕他们面对人族的进攻，依然排除异己，只顾个人扩充实力，不顾我御兽族整个种族的大局！”

　　“那就让他们去争，去夺，去扩充实力，我御兽族既然出不了英雄，那就出一个枭雄，只要能够让我御兽族能够繁衍传承下去，无论他们自私也好，内斗也罢，只要御兽族能够繁衍下去！”伟岸的声音依旧是透过避障传递而下。

　　什么！

　　御兽帝君的话语，让四大护法眼中充满着惊骇！

　　“四位护法，这一次纪元之末的灾难，既然提前离万年就开始降临，这已经说明了危机，现在我族中气运意志震荡，甚至要溃散，本帝晋升无望，其他帝族若是想要争夺帝位，本帝就给他们铺路吧！”

　　闻言，四大护法不在出声，种族的族群意志若是崩溃了，那么整个御兽族崩溃也就不远了，若是帝君大人不合道气运，以血肉之躯蕴养，那么气运意志崩溃不远矣。

　　从此以后，御兽族在无御兽帝君，而其变成了气运意志的一部分，甚至说彻底被气运意志通化。

　　意志乃是整个御兽族所有族民的意念聚合体，甚至还残留着古往今来那些已经消失的御兽族族民的信念，何止亿万万，哪怕是皇者舍身融气运，都无法抵抗这么多的意念的侵蚀。

　　不知道什么时候就会成为这亿万信念中的一部分，当然只不过是一道大一点的信念。

　　此刻御兽帝君的声音有些冰冷无情，这说明气运意志的已经开始和他相容了，剥离原本属于帝君的情感！

　　“帝君，你不在我御兽族如何运转！”

　　这一刻，四大护法明白御兽帝君召见他们，这是在交代御兽族最后的诏命，或者说在临消失前托付御兽族的未来。

　　“隐瞒我合道的消息，继续以帝君宫发布诏令，命令我御兽族各族各武者，北伐御兽北域，抵御人族征伐！”

　　“纪元之末，我御兽族封界闭世已经不可能了，让族中的儿郎们去杀吧，只有不断地杀伐，不断用血骨才能堆积出来真正的强者！”

　　“人族的进攻，就当成我御兽族迎接新纪元的洗礼吧，只有生死的危机，御兽族才能不断进步，用血骨来洗礼御兽，让他们去杀，用血肉还保护种族！”

　　“帝君，若是人族强者前来，我御兽族如何抵御！”倏而，大护法出声问道。

　　“放心吧，人族乃是诸天之下第一种族，纪元之末首当其冲，受到的灾难要远远超过我御兽，就算是对付我御兽族，也不会有着皇者降临，族中就算是没有了本帝，同样还有人能够护卫种族！”

　　“本帝会极力稳固族中气运，不让其溃散，接下来的事情交给四位护法了，希望我御兽族再次出现大帝甚至是皇者，冲破这个纪元，本帝无悔于今日所作所为！”

　　“我为御兽帝君，受亿万族民敬仰，当舍身护族群，捍卫传承，虽死无悔！”

　　“哈哈哈……！”

　　滚滚天音若雷鸣，激荡在四大护法耳边，下一刻他们感到浑身有着盈盈光芒绽放，等到再次睁开眼之时，已经出现了气运光柱之外。

　　“帝君！”

　　四大护法再次跪伏再在地，久久没有起身，入主帝君宫五万六千年的御兽帝君彻底消失，成为了整个御兽族族群意志的一部分！

　　“大哥，我们……我们怎么办！”

　　良久之后，御地护法有些呆滞的出声问道。

　　“遵照帝君大人遗命！”

　　倏而，御天护法抬起了头，向着不断发出盈盈光晕的气运光柱望去，下意识的回答道。

　　“帝君大人说的不错，纪元之末大灾降世，无论底下各族如何纷争，如何排除异己，都是我御兽族的血脉，只要他们能够保留下我御兽族的火种，一切都无所谓！”

　　御天护法冷冷地说道，今日帝君大人以身合道，修补气运之事无论如何不能透漏出去！

　　“大哥，我们自然是知晓！”

　　剩下的三位护法急忙喝道。

　　“不行！”

　　然而御天护却是摇头，紧随着再次说道：“你我兄弟四人传承护族一脉，代代相承，忠于部族，今日在此，挡着帝君大人的面前，立下血誓，严守这个秘密！”

　　实在是这个秘密太大了，达到了可以让整个御兽族顷刻间分离崩兮，帝君去位，而整个御兽族到目前为止，没有一人能够撑得起，所以这个消息必须封锁！

　　“好！”

　　同样另外三大护法也知道事情的严重性，纷纷应和道。

　　“我御兽族护族一脉四大护法，在此立血誓，新任帝君不出，今日之事尘封岁月，违者魂飞湮灭，永世不得超生！”

　　……

　　就在四大护法立誓之时，在御兽界一个遥远的地方，分不清楚究竟是何种方位，可以说这是一个相对独立的空间，但是这个空间又是御兽界的一部分，依附在御兽界避壁障之上。

　　空间并不大，不过百里之遥，只有有着微弱的盈光，整个就是腐朽枯萎的大地。

　　嗡！

　　突兀的，昏暗中有着两点星辰一下湛亮，刺穿了昏暗，洞穿了世界避障，向着御兽族界而去。

　　这是一双难以去形容的眼睛，透发着难以形容的沧桑腐朽之气！

　　“大劫大灾，竟然连夔家的那位都拼光了所有，种族兴亡，匹夫有责，这把老骨头沉睡的太久了，还有一把气力，还有一身垂老的血骨，我的部族不能亡……”

　　……

　　一日之后，御兽族帝君宫，帝诏传递八方！

　　“人族进犯，帝君有命，凡御兽血脉，无论出身，无论血脉，无论世家，无论实力，皆有护族保靖之责，帝君宫三护法承帝命，即日征召御兽武者北伐穹湖王域，诛灭人族，保境安民，诏令有血气者共击人族！”

　　……

　　帝诏一日之内传递御兽南疆西域东荒，无数御兽族世家武者受到诏令，一时之间御兽族煞气充盈弥漫天际！

　　……

　　御兽北域穹湖王域！

　　流域广袤，水流浩渺的苍蓝大江流域，已经被血色充盈一片，大江之上水流都成了血色的！

　　一道道血色旋涡不断地浮盈在江水之上，一头头原本沉寂在水下的凶兽，纷纷出现，被鲜血侵蚀了神智，变得十分的暴虐！

　　甚至不断的自相残杀！

　　“杀！杀！杀！”

　　泸水下游之处，一座御兽族世家距离泸水岸边十里之外铸就族部，此刻人族战师在城前列阵！

　　“杀！”

　　上空中，一道浩瀚的王者气机绽放，化为足有着数千丈大小的一个巨掌，向着下方的城池打下去！

　　咔嚓！

　　面对着王者的攻击，哪怕是巅峰侯品世家都要覆灭，更何况区区一座普通的侯品世家！

　　出手的乃是骧阳王，他和葬妖之主领战师沿着泸水顺流而下往南，然而资源太多了，哪怕是有着王者出手，想要沿路劫掠一空，也要耗费不短的时间。

　　为此襄阳王带领战师劫掠，而葬妖之主前往了泸神山，监视苍蓝大江南方的御兽族动向！

　　几乎刹那间，这座不知道为何名字的御兽族世家，就被打开了大门，无数御兽族在巨掌之下喋血。

　　“人族的儿郎，加快速度，我们需要时间，前边还有着很多御兽族需要我们去劫掠！”

　　“杀！杀！杀！”

　　原本挡在面前的城墙直接灰飞烟灭，列阵在外的人族战师，爆发出了滔天的血焰。

　　狂暴的气势直接化为一道无形的冲击波，向着城中激荡而去，原本欲要冲杀出来的御兽族武者，顷刻间化为血雾！


第1378章 危机之下，提升实力！

　　冲天杀伐，直接覆盖了整座城池，血气弥漫了所有人的眼睛！

　　立在半空中的襄阳王，手掌不断的连连隔空拍落，凡是有着抵抗的地方，皆是被毁灭，进而被人族战师所冲散。

　　一座御兽族的世家，根本用不了多长时间就已经彻底的覆灭！

　　而冲杀进入的人族战师，则是清剿残余，抓紧时间收敛资源。

　　这样的场景在整个苍蓝大江的各大支脉周围，不断的上演着，有着王者，可以说一路屠戮，一路喋血！

　　苍蓝大江之上，属于人族的战师驾驭着战船木舟，逆行而上破开浸着血色的江水，向着穹湖王城而去。

　　在那里将劫掠的资源送回人界大地，所有御兽族族民的血骨尸骸，各种资源加起来实在是太多了，哪怕是随身带着储物空间都难以盛下。

　　整个苍蓝大江之上，所有的船只都被人族收刮一空，用来装载资源，绵延数十里的船队，一眼望不到头。

　　……

　　穹湖王城！

　　原本雄伟的王城，沾染了斑驳的血迹，通过王城的苍蓝江水，滚滚流淌了几天的时间，依然洗刷不干净沾染的血色。

　　如今整个王城之内所有的一切都被收刮一空了，只剩下了一堆堆断壁残垣，这些被收刮资源全部通过山河印通路送回了人界大地！

　　此刻王城之中，只是留下了少量的战师，其他的全部被萧晨打发出去，顺着各大王者劫掠的步伐，向着苍蓝大江更远处的流域而去。

　　盘坐在穹湖王城中心上空的萧晨，悬空盘坐，体内有着轰鸣之声响起！

　　进入御兽族，实力的紧迫感再次笼罩了他，征伐一族实在是会有着太多的变故。

　　就如同天龙莫洛那般，这一次有着机会将其流放异时空，但是下一次遇到了御兽族更强者，他可不想这一幕再次重现！

　　先前为了和天龙莫洛匹敌，在交手之时，他再次开始将法则贯穿小世界，好在他的小世界坚固程度超出了认知，哪怕是法则暴动，都无法撼动小世界的稳定。

　　而且这乃是一种相生相克的场景，法则贯穿小世界，虽然开始会暴动，但是一旦融入之后，对于小世界的稳固就有着加持作用。

　　换句话说，萧晨在不断地融合法则之时，也在逐步提升着小世界的坚固程度！

　　小世界中，有着轰鸣，天穹之巅的壁障之内，有着虚幻的青色符箓汇聚，神光闪耀整个万里天穹，汇聚成一座法则天桥，就如同支撑天穹的脊梁。

　　青色法则天桥如同镶嵌在小世界壁障中一般，散发着一抹神辉！

　　王者七重天法则贯穿小世界，而他已经贯穿了六道法则了，如今六道法则齐聚，神性蔓延，使得整个小世界愈发的充盈着神光。

　　这几天他没有再次引动法则贯穿小世界，而是在调息着自己的身体，先前从神魔九婴世界，抢夺的时空古船，如今不知道因为什么情况，竟然划入了他的天脉周天循环之中。

　　如同神力一样，不断地在全身各处流转，甚至先前对战天龙莫洛之时，引动了时间回溯，更是引动了这艘神秘的古船相呼应。

　　他的时间之力乃是借助并不是掌御，那道从神秘的莽荒古地得到的时间之眼，一直存在于他的小世界！

　　虽然时间法则晦涩，甚至被称之为禁忌力量，但是这些年来他借助这枚时间之眼次数也达到了三次，对于这个让莽荒大地所有人都望而止步的力量，也有着一些皮毛的认知。

　　如今他可以确定这枚时间之眼乃是古老之前流传下来，当真是一枚时间的种子，乃是生灵感悟凝聚而成，这说明时间无法领悟掌御的传言是假的，而曾经有着神秘强者掌控过时间的力量！

　　既然时间能够掌控，他为何不能！

　　嗡！

　　体内天脉之中激荡的神力开始平复下来，先前引动时间，时空古船的所引起的感应，对于他来说实在是一种超负荷。

　　眼下他还没有找到如何掌控古船的方法，或许他彻底参悟透了那枚时间之眼，就会有着机会！

　　感受到时空古船彻底沉寂下来，萧晨方才安下心来。

　　小世界中。

　　感到时空古船不会再出来捣乱之后，他终于将心思收敛到了提升实力上边来！

　　咔嚓！

　　突兀的虚空惊雷炸响，一道闪电银龙呼啸而出，倏而银龙崩碎，化为漫天的雷霆，紫色雷电被击的粉碎，眨眼间化为了一枚枚法则圆环，一枚枚法则神环相连。

　　最后构筑成了一条雷之法则神链，绽放出了耀眼夺目的神光！

　　如今他位列七重天王者巅峰之境，在不提升境界的前提下，唯有来贯穿法则来提升战力。

　　雷电法则显化而出，顿时小世界嗡鸣之声响起，神光漫散，法则开始变得虚幻起来，向着小世界核心深处而去。

　　一道道雷霆不停的迸溅而起，撕裂周围弥漫的神力，甚至引动小世界轻微的震荡，然而萧晨就如同没有察觉一般，任凭雷电撕裂了虚空。

　　紫电化为雷龙，向着小世界的中心之地洞穿而去，越是靠近小世界的核心光团，就愈发的暴动起来。

　　“镇！”

　　突兀的小世界响起了一道喝声，如同小世界主宰一般，顿时整个世界空间中震荡，来自四面八方的力量将狂暴的雷电法则顷刻间束缚。

　　这是源自空间中的绝对力量，任凭雷电法则如何的暴虐，都无法挣脱，就这样向着小世界的核心灌注而去。

　　嗡嗡嗡！

　　终于雷电法则本源和小世界核心相接触，整合小世界之中，有着虚幻的雷电开始显化而出，整个小世界上空都弥漫着这种雷电的异象，一道道雷电闪耀夺目的神光，化为各种雷电异兽，光芒笼罩万里虚空。

　　这样的异象足足持续了数个时辰，方才有着电芒不断地炸开，重新恢复了沉寂！

　　“雷电法则现！”

　　不死神魂突兀的显化在小世界的中心之地，一道意念，原本游离在小世界虚空中的雷电法则，就这样直接显化在了小世界壁障之中，化为了一道闪耀着雷光的法则天桥。

　　和青色的风道天桥交相辉映，股股神光激荡！

　　与此同时，在他的感知之下，他的小世界再次有了一丝提升，最为显著是小世界的底蕴，若是说外在表现，那就是战力的提升！

　　先前风之法则贯穿小世界，同为巅峰七重天之境，他自我感觉战力提升了不过一部分，而雷电法则乃是上位大道法则，此刻萧晨察觉自己的战力至少提升了一成。

　　千万不要小看这一成实力的提升，七重天王者的一成实力，足以碾压六重天之境的王者，而且还是毫无反手之力的那种彻底覆灭！

　　如今他还有着两道法则还没有贯穿小世界，杀戮法则和空间法则，这两道法则，一道是上位法则，而另外一道乃是王阶法则。

　　究竟会提升多少战力，萧晨此刻也估摸不准，说不得等到完全融入之后，他将有着震荡诸天百界的威名，以七重天巅峰之境，逆伐上阶八重天王者！

　　虽然是一重天差距，说起来也不过是一线之隔，但是这已然足以震荡百界！

　　不过等到融入了这道雷电法则之后，萧晨止住了自己的提升实力的意图，虽然这一次雷电法则的融入看似十分的简单，但是只有他自己明白！

　　他先前积攒的小世界底蕴，在融入这道法则之后，彻底的消耗干净了，若是他再次将杀戮法则融入进来，那么小世界必然有着开裂的风险！

　　所以若是他想要继续贯穿法则，就必须再次巩固小世界稳固！

　　虽然没有再次贯穿法则，不过萧晨并没有将心神从小世界收回来，伴随着不死神魂的神光闪耀，一道虚幻的影子出现在他小世界中。

　　“你要干什么！”

　　虚幻的影子瞬息之间反应过来，这道虚影乃是御兽族禄丰王的不死武魂！

　　先前诸位人王围杀御兽族王者，皆是将他们束缚起来，对于其他人王来说，封禁了御兽族王者，在御兽族也没有地方可安置，只有交给萧晨处理！

　　对于萧晨来说，异族王者的不死武魂，却是有着大用处！

　　“这是你的小世界，这怎么可能！”

　　很快，禄丰王注意到了小世界的景象，哪怕是仅剩下了不死武魂，但是那种源自武魂的震撼，更让人感到真实！

　　万里小世界！

　　这又是一道禁忌的门槛！

　　为什么这人族的恶魔，会有如此的造化，百年之前多少御兽族的族民陨落其手中，现在又有多少族民血裔因他而丧命！

　　苍天竟然如此不公！

　　对于禄丰王的变化，萧晨根本没有在乎，神魂一个念头，源自小世界的力量将束缚的禄丰王武魂，向着生命之树移动而去！

　　“这是……！”

　　虽然不能动弹，但是禄丰王的意识依旧是活络，看到自己面前如璞玉般的生命之树，浩瀚的生命之气冲击之下，他受到震荡的武魂，都有着一种如释负重的感觉，表现出来震撼可想而知！

　　然而这却是他留在这个世间最后的意念。

　　在距离生命之树十丈之外，生命之树就已经爆发出漫天的无量神光，一根晶莹的树枝洞穿了距离，一下子扎在了禄丰王的武魂之上！

　　晚了一点，刚码完！


第1379章 再聚分身，御兽反扑！

　　噗！

　　伴随着洞穿的声响，生命之树的树枝之上爆发出耀眼的光芒。

　　“不！”

　　顷刻间禄丰王的不死武魂变得扭曲起来，魂光暗淡，意识开始消融，浩瀚的魂力被生命之树所吸收！

　　咕咚！咕咚！

　　如同凶兽在大口大口的狂饮一般，禄丰王的不死武魂以肉眼可见的速度消融，而在生命之树上方，一团透发着晶莹的光团开始闪耀着盈光，似乎要被孕育出来！

　　嗡嗡嗡！

　　然而让萧晨差异的是，生命之树之上竟然再次有着一团较小的光团闪耀出了盈光。

　　啾啾啾！

　　就在这时，一道道轻啼出现，许久不见的那只小鸟突然出现，落到了萧晨的肩头，如今它已经不是原来刚孕育出来的丑样子，变得愈发明艳，通体闪耀着神光。

　　小身子也长开了，一根根翎羽宛若神晶，透发着神彩，头顶更是有着像是王冠的羽毛长出来。

　　小脑袋蹭了蹭萧晨脸颊，就这样向着那团闪烁着盈光的小光团看去，顿时萧晨明白过来，怕是他小世界中第二种生命将要诞生了！

　　咔嚓！

　　小光团没有从生命之树上脱落，就已经裂开，一个光团直接飘了出来，向着萧晨的方向落下。

　　这是一团毛茸茸的生灵，根本看不出样子，实在是太胖了，就像是一个肉团，两个小眼睛滴溜溜乱转，哪怕是刚刚诞生，就有着极高的灵智。

　　倏而，这个小家伙发出一声稚嫩的叫声，就滚到了萧晨脚下，两只小短腿抱住了他。

　　显然知道萧晨乃是这个世界的主宰，萧晨大手一挥，顿时这团肉球就出现在他的眼前，这样一人一兽就这样相对。

　　啾啾啾！

　　反倒是一旁的小鸟叽叽喳喳，欲要用嘴角去啄它。

　　“飞禽走兽？”

　　意念流转之间，萧晨有了一抹明悟，天地运转，会有着生命降生，飞禽走兽乃是一个统称，包含了太多种类的生灵！

　　然而这还没有完，生命之树上，一团大的光团再次脱落，就这样直接飞掠到了他的面前！

　　光团爆闪着盈光，不断地演化，最终出现了一副人形的样子，只不过没有五官！

　　分身灵体！

　　将手中的小兽放归到小世界之中，萧晨将心神转移到了面前的灵体之上！

　　他没有想到生命之树之上，再次诞生了一个分身灵体，毕竟算上他毁灭的那道分身，他早已经是凝聚了四道分身了！

　　这在莽荒大地已经是十分逆天了！

　　王者凝聚武道分身，并没有限制，若是有着能力哪怕是凝聚出一千具，一万具都可以，但是实际上呢？

　　武道分身需要天地灵物凝聚身体，需要武魂分离作为意志，一位王者哪怕是穷极一生，能够获得多少天地灵物？

　　不得不说，萧晨的逆天！

　　先前他记得自己已经无法再次让生命之树，催生出分身灵体，如今再次诞生了一道分身。

　　“难道是吸收了不死武魂的原因？”

　　神光缭绕，意念涌动，萧晨不断地思索着！

　　嗡！

　　下一刻，小世界中再次有了嗡鸣，不管是不是因为不死武魂的原因，试一试不就知道了吗！

　　现在他的手中还有着三名御兽族王者。

　　这次倒霉的是楼台王，他根本就没有丝毫的反应过来，就被萧晨按在了生命之树上面，被生命之树汲取魂力，等于彻底的灰飞烟灭，消失在天地之间！

　　而若是镇压，虽然不见天日，但是依旧会以另一种方式苟延残喘的活着，现在却是彻底的消亡！

　　嗡！

　　果不其然，吸收了楼台王的不死武魂之后，生命之树之上某一根枝条，悬挂上面如同果实一般的光团，闪耀出了耀眼的神光！

　　不过没有想象中的从生命之树上脱落下来，似乎没有孕育完成！

　　“不够？”

　　很快萧晨就察觉到了，先前仅仅凭借禄丰王的武魂就孕育出一道新的灵体，乃是因为原本生命之树就已经积攒了一些底蕴。

　　再次吸收了禄丰王的不死武魂的力量之后，就达到了孕育而出的临界点，而现在楼台王的武魂魂力，还不足以供养出一道完成的武魂分身！

　　尽管如此，萧晨也变的狂喜起来，这说明只要有着异族王者的不死武魂，那么他就能够不断供养出武道分身的灵体！

　　既然一道异族的不死武魂不够，那么久日后他就猎杀十道，一百道！

　　……

　　就在萧晨沉浸在分身数量增加之时，距离穹湖王城十分遥远的西部之地，属于人族的危机已经降临！

　　天蟒古族的反扑已经开始！

　　事情要由天蟒古族的太上说起，先前天蟒古族的太上跟随着天龙莫洛进入了淮水之中，并且带走了淮水之底的王者天命，返回了天蟒古族！

　　不过萧晨的武道分身却是一直跟随而去，踏过了淮水流域，一直向西而行，沿途将立在北域的所有虚空挪移大阵尽数毁灭，断绝了御兽族北域和其他地域的空间联系！

　　直到进入了御兽族西北域之地，然而尽管萧晨高看了一座传承久远的帝脉古族，但是等到他欲要灭杀天蟒古族太上，夺回王者天命之时，却是再一次发现自己低估了一座古老传承！

　　传承久远代表着底蕴，更是代表着强大，虽然他夺回了王者天命，但是并没有将这位天蟒古族的太上长老彻底斩灭！

　　毕竟他的分身虽然战力极强，但是和本尊比起来依旧有着一些差距，而且他也小觑了一座古族的长老。

　　就在他发动绝杀之时，这位属于天蟒古族的长老，向萧晨展示了属于帝脉大族的底蕴！

　　虚空挪移阵盘！

　　这和虚空挪移大阵乃是作用相同宝贝，但是虚空挪移阵盘却是可以随身携带，直接激发就能够将自己传递到指定位置，躲开必杀！

　　这样的宝物比之虚空挪移大阵更加的宝贵，更加的稀少，哪怕是仅仅是天阶阶位，但是比之王阶宝物，都不遑多让！

　　必杀一击，功亏一篑！

　　这一次，他的战力输给了底蕴！

　　……

　　御兽族北域和西北域交界的两界山！

　　四大王者已经和萧晨的金之法则分身相聚，虽然萧晨本尊不在此地，但是分身和本尊之间却是有着联系！

　　毕竟御兽族的地域不像是人界大地那般广袤，隔得十分遥远，所以两界山的之前的阵势，本尊同样能够察觉！

　　两界一座高达三千丈的古山之巅！

　　五道身影背靠着御兽族北域，面朝御兽西北域之地，而两界西面，可以说十分的平坦，一望无垠的大地上倒是有着几座御兽族的世家繁衍！

　　不过如今早已经成为了空城，举族向着西方逃去，对此几人并没有在意，毕竟如今这些御兽族的族民，在他们的眼中如同蝼蚁一般！

　　“圣子，你说为何天蟒古族没有进攻，难道他们想要用气势逼退咱们！”

　　山巅之上，天月王出声疑问道，倒是不怨其发出这般疑问！

　　而是实在是太过于出乎意料，在西方眸光穷极之处的地平线上，属于天蟒古族的强者已经降临了，王者的数量不止一位，而且还有着七重天强者！

　　然而数天时间已经过去了，但是依旧没有进攻的意图，反倒是远方扎下的大营却是越来越大，不断有着御兽族各部的战兵汇聚！

　　单单是大营的规模，就已经超过了三百万的数量，而这个数量还在不断的增加着！

　　“他们是想要一举拿下我们，甚至咱们的麾下的战师！”

　　眸光灼灼，天刀王冷哼！

　　这一次人族进攻御兽界，虽然王者数量足有着十多位，但是战师的数量皆是出自古元部落，也不过百万之众，而且全部分散在了苍蓝大江流域，在诸位王者的带领下，劫掠资源！

　　“这下麻烦了，看来对方也有高人啊！”

　　天槐王点了点头。

　　闻言，萧晨同样是点头应和道。

　　确实是麻烦了！

　　若是天蟒古族迫不及待的杀来那还好说，但是现在看来他们是准备缠上了人族！

　　若是人族退，他们就会进，而且他们战师会长驱直入，进入苍蓝大江流域，而人族的王者就会被他们拖住。

　　一旦战事陷入胶着，人族就会受到来自御兽族四面八方的围攻！

　　“圣子，下令劫掠的人族战师开始撤退，返回人界，现在咱们劫掠的物资已经足够支撑一段时间了！”

　　倏而，天槐王出声。

　　“我已经传音给了本尊，怕就只是怕，咱们想撤都不是那么容易了！”

　　萧晨再次出声说道：“苍蓝流域太大了，我人族百万战师撒下去根本看不见什么，哪怕是有着王者，也不可能兼顾所有的地方。”

　　“怕是天蟒古族和流域中的幸存下来的御兽族武者联系上了，咱们一旦撤退，他们就会拖住咱们，而面前的天蟒古族就会倾巢压上来，而咱们布置在南边和东边的王者，却是不能动弹分毫，哪怕是这两个方向的御兽族没有异动！”

　　反应的太快了，哪怕是他们斩首了这两处地域的御兽族王者，但是御兽族的反应超出了所有人族的预料！


第1380章 悍不畏死，玉石俱焚！

　　如今萧晨所担忧的不仅仅是御兽族的反扑，或许对于人族的窘迫之境，御兽族同样是有着一丝察觉！

　　能够传承久远的种族，没有一座是简单的！

　　所以才有了眼前的只围不攻，步步紧逼的局面！

　　“圣子，接下来咱们怎么办，我各大王部，隐藏世家的战师恐怕还没有达到边荒域，若是我各部战师到达，进入御兽界，未必没有一战之力！”

　　天刀王眼中闪烁着杀机，对着萧晨分身说道！

　　“几位王兄，天蟒古族的实力不可小觑，而且作为这一地域的古老种族，天蟒的号召力可想而知，我们就算是耗着，等到他们积蓄完力量，最后吃亏的还是咱们！”

　　萧晨回声说到，眼中不断地思索着！

　　闻言，四大王者神情不由得一滞，这里乃是御兽界，对于人族来说，若是没有决定性的力量坐镇，耗的时间越久，危险越大！

　　但是他们身为王者，却是不能够后退半步，因为在他们身后，有着百万人族战师，在加紧掠夺着资源！

　　没有得到资源，他们就不能退！

　　……

　　淮水支脉上游三万里处，原本追月王领着一支战师顺流而下，但是淮水太广，御兽族世家太多，在加上后来，穹湖王城又有着古元部落的战师沿着淮水直下劫掠，可以说人族战师已经变得有些分散起来，单单是一位王者并不能兼顾周全！

　　而且广袤的大地，人族战师数量稀少，对于整片水域的掌控根本无法完全，有着太多御兽族武者漏网！

　　淮水沿江而上，一直有着四十只百丈大船，近百只小船的船队向着穹湖王城的方向而行，船上装载着满满的资源，甚至有些船上不断滴落血色，紧随着江水之下，就有着凶兽大口吞下！

　　四十只大船将近百艘小船护在中间，就这样组成了一支编队，破开了江水前进着，而在四十艘大船之外，还游戈着三十多艘小舟。

　　这些小舟不过数丈大小，不断伴随着浪花起伏每一支小舟之上都有着数位古元部战兵，双眸闪烁着神光，注视着大江两岸，还有着水底！

　　御兽族的反扑不仅仅是外在压力，在内部更加的强烈，人族将劫掠来的资源送往穹湖王城，这沿途密密麻麻的大江，就是一道血腥之路！

　　大江两岸的古山密林，乃是最好的伏击之处，残留下来的御兽族武者，发了疯似的开始阻击人族的行动！

　　淮水岸边十里之外，一座古山背面乃是中空，其中有着血腥之气弥漫，数道身影闪烁。

　　“一共是四十只大船，百艘小船，巡弋小舟不足四十，整个船队人族数量顶多不过千人！”

　　昏暗中，有着寒意的声音响起！

　　“好，人族杀我族人，毁我山河家园，这仇不死不休，杀杀杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　紧随着周围响起了低沉的杀机，一股难以消融的仇怨声响起。

　　“统领下命令吧，我们和人族不死不休，族人已经被屠戮，我们不怕死，若不能为族中老幼复仇，枉为人子，枉为御兽血脉！”

　　“下令吧，我石鼓世家只有我等几人逃出，剩下的全部陨落人族手中，他们就是一群恶魔，就算是死，也要用血溅他们一身，杀杀杀！”

　　……

　　群情激奋，杀机盎然，一道道杀伐之声不绝于耳。

　　“好！”被称为统领之人身材十分的孱弱，但却是令所有人归心！

　　“就算是我们实力不如人族，但是也不是任人宰割的雏鸡，兄弟们用你们的血骨来告诉人族，咱们不会屈服！”

　　“我若战死，你们就跟着二统领，二统领若是死了，就跟随三统领……战斗结束就向着西南方向退去，天蟒古族已经发出召集令，你们去投奔天蟒古族，收复咱们的山河！”

　　“是！”

　　……

　　淮水大江之上，小舟游戈，古元部落的战师没有丝毫的掉以轻心，一路行来，一天时间就已经受到了不下四五十次偷袭，好在有惊无险，皆是度过了！

　　这一支船队的护卫中，有一部分属于古元部落隐藏势力所组建的神军之人。

　　实际上除去掌控船只的人手之外，真正的可战之兵连三百之数都没有，可见人族这一次铺开的摊子究竟有多大。

　　在这片广袤的大地上，百万之众根本就是地广人稀，人手严重的不足！

　　古元部落打造的神军，实力自然是不用说，不过在三百人中神军的数量也仅仅是占据不到十分之一，毕竟人手是在难以兼顾！

　　然而十里之外的古山之巅，巨大的山石被推开，漏出了黑漆漆的炮口，五门巨大的晶石大炮，对准了淮水江面的船队！

　　很难想象，在人族如此劫掠之下，御兽族残留的余孽，不但快速的聚合起来，还弄到了这般大杀器！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　天穹之上惊雷炸响，古山之巅有着雷火轰鸣，爆发出火焰映红了一方天穹，顷刻间五颗火球从向着淮水江面的坠落！

　　“敌袭！”

　　江面之上，一道厉吼顷刻间响起，船上古元部落的战兵并没有慌乱，船只开始向着中心围聚，一名名人族武者开始掠向了虚空之上。

　　咻咻咻！

　　战船之上有着神光闪耀，一道道刀芒，剑光，拳风，向着坠落的火球横空撞去！

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　不过御兽族的攻击实在是太过于频繁，依旧有着火球直接坠落在船只之上。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　火球坠落船只，轰然炸开，顿时漫天的火光迸溅，溅起的火焰还有着碎末闪耀数里方圆，被击中的船只从中间裂开，开始向着水下沉去！

　　“杀！杀！杀！”

　　伴随着漫天的轰鸣，淮水岸边茂密的古林中，古木晃动，一艘艘小舟被推下了水。

　　这些小舟显然是刚刚打造，甚至船上还有着一些碧绿色的枝条，数以百计的船只出现，就这样毫无畏惧的向着人族船队杀去！

　　小舟之上站满了御兽族的武者，这些武者更多是一些实力不高之人，更弱者不过是堪比人族淬骨境，根本不足以凌空飞渡。

　　不过他们眼中只有着杀机，没有丝毫的胆怯，挥动着手中的兵器向着人族船队撞来！

　　“杀杀杀！杀人族，夺回同胞们的血骨！”

　　“跟他们拼了！”

　　“我御兽族的血脉，就算是死也要葬在御兽族的山河大地之上，人族的恶魔，杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　没有丝毫的畏惧，因为他们早已经不顾生死！

　　人族没有船队没有停下来，而是不断地破开江水前进着，一边抵抗着属于御兽族的侵扰！

　　然而，御兽族的武者实在是太过于疯狂，根本就是悍不畏死，就是想要用血肉之躯冲垮人族的船队！

　　“古风，你带人将那几门该死的晶石大门给毁了！”

　　“古水，你带人将冲上来的余孽统统挡在船队之外！”

　　“古青，严密注视水下动静，防止来自水下的偷袭！”

　　船队上空一道青年武者，连连暴喝，他手中有着一柄长剑，连连向着虚空劈下，横贯虚空数百丈之外坠落的火球！

　　古元部落隐藏势力的所有人皆是以古和元字为姓氏，而护送船队的乃是古姓一脉！

　　顿时船队之上出现了数十道身影，向着各处而去。

　　淮水水面之上，古水领着五位武者拦在了数以百计的小船之前。

　　“兄弟们，拦下他们，让船队过去！”

　　古水大喝，这些小船看似都是一些弱小的御兽族武者，但是他们却是不怕死，从上了船那一刻起，就已经打定主意要和人族同归于尽。

　　给人族的船队造成了极大的麻烦！

　　杀！

　　古风六人手中挥舞着兵器，浩荡的攻击倾泻而下，席卷江面，卷起滔天大浪吞噬江面之上的小舟！

　　然而这些御兽族的武者并不傻，他们分的十分的开，相互之间根本不相靠，哪怕是人族的攻击，也只能毁灭一小部分！

　　“御兽族的勇士们，杀！杀！杀！”

　　“人族的杀我孩子，杀我亲族，我要让你们陪葬！”

　　……

　　双目通红，其中一艘小舟之上，有着三名御兽族武者，此刻他们回身举起了手中兵器，向着小舟之上的木桶砍去。

　　顿时木桶破裂，桶中的粘稠液体沾染了小舟，这是一种兽油，遇水不灭，遇风暴涨，无物不燃，哪怕是金铁同样是可以燃烧！

　　“哈哈，人族的恶魔，杀了我的亲人，掠夺了我们血骨，你们不会有好下场！”

　　轰！

　　整艘小舟之有着火星显化，顿时燃起了滔天的火焰，整艘小舟都燃烧起来，哪怕是船上的御兽族武者都被包裹在了火海中！

　　顿时有着撕心裂肺的疼痛响起，然而哪怕是如此，这些浑身被火焰包围的御兽族武者，依旧驾驭着小舟向着人族的船队撞去！

　　玉石俱焚！

　　这是他们唯一想到报仇的办法！

　　一艘小舟燃起了滔天的火焰，就如同开启了火焰的盛宴，顷刻间淮水之上还残留下来的小舟，全部有着火焰冲天而起，向着人族的船队撞去！


第1381章 退路艰难，御兽联合！

　　烈火焚身，烟尘如潮，哪怕是江水都被引燃起来，就如同一团团移动的火焰，在水面快速的移动着！

　　火焰中身影在撕心裂肺的呼喊着，然而他们的心中仅存的意念，就是面前的人族船队！

　　报仇！

　　这是唯一的念想！

　　山河破碎，族民陨血，这一切都是人族造成的！

　　“结阵护船队！”

　　顷刻间大江之上响起了人族的呼声，顿时原本游戈在船队之外的小舟，三艘组成一支三角阵型，就这样化为了十多道洪流，向着火焰袭来的方向冲去！

　　三角阵型的船队直接卷起了巨浪，所过之处将冲击而来的火船掀翻。

　　“古岚统领，你带领船队先行，这些御兽族的余孽，我带领武者挡住！”

　　古水大喝一声，顿时身后跟着的五位武者同时变换，几人以古水为中心，组成了一个战阵。

　　六人每一人至少有着重楼境三重天以上的境界，此刻六人化为战阵，一道力量的旋涡出现在六人中心位置！

　　“杀！”

　　一道冲天的光柱顷刻间震荡江水，古水顿时将这股力量引到了手中的长剑之上，凌空向着大江劈下！

　　哗啦啦！

　　顿时一道大裂缝在江面显化而出，蔓延数里之长，水花外翻，在御兽族的攻击和船队之间隔开了一道水崖。

　　而淮水岸边十里之外的山巅，古风也已经将五门晶石大炮给彻底的打废，所过之处，御兽族武者尽数被屠戮。

　　船队裹挟着火焰，快速的脱离了战斗向前方航行着，这一次袭击人族有着一艘大船被击沉，接近十艘百丈以下的船只被焚毁，剩下还有几艘船有着火焰升腾！

　　一方是悍不畏死奋不顾身，另一方却是束手束脚，有着船只需要看护，哪怕是实力强大，但是有着顾忌太多了！

　　“古风，你沿着淮水南岸而行，我沿着淮水北岸而行，护卫船队前进！”

　　见到船队脱离了御兽族的火焰袭击，古水对着岸边的刚刚摧毁晶石大炮的武者说道。

　　“好！”

　　而已经脱离了袭击之后，古岚带领着船队并没有丝毫的安心下来，他踏立虚空，眸光如电，不断扫过周围。

　　这一支船队他的实力最强，有着重楼境七重天巅峰之境的修为，但是他带领着近三百族兵，需要护卫近一百多艘船只，需要横跨数万里的淮水，并不轻松！

　　沿途太多的御兽族余孽潜藏，根本就是防不胜防！

　　“小心水下！”

　　突兀的一声暴喝传来，看似平静的淮水之下迸溅起百丈浪花，一道道浩瀚的光芒从水底洞穿而出，紧贴着船队劈下！

　　“人族拿命来！”

　　“灭我族裔，毁我山河，要用你们的血骨来祭奠逝去的族人！”

　　“杀杀杀，我族人们报仇！”

　　这一次，从水底杀出来的御兽族，比之先前要强了不少，皆是重楼境之境，由那名大统领统御。

　　显然这才是他们杀招，先前数以千计的御兽族武者皆是吸引人族的炮灰，待到人族经历了袭击有些松懈之时，他们再次杀出！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　措防不及之下，江面之上接连响起爆炸的声音，一艘接着一艘的船只爆炸，溅起冲天的火焰！

　　“杀！”

　　可是仇人见面分外眼红，没有丝毫的犹豫，船队之中有着数十道身影横空之上，直接迎向了御兽族武者！

　　杀！杀！杀！

　　顿时虚空之上，神光闪耀，各种刀光剑芒横劈，爆裂声不绝于耳。

　　“攻击船只，我御兽族的东西就算是毁了，也不能留给人族！”

　　喝声如雷，在江面之上不断响起！

　　“拦下他们！”

　　一时之间，在御兽族的攻势之下，人族竟然有着招架不住御兽冲击的趋势，不过立在船队上空的古岚没有丝毫的慌张。

　　他的手中有着盈光闪耀，一块土黄色顽石一般的宝物出现，顿时黄色的光芒闪耀，以其为中心向着西面八方蔓延而去，呼吸之间将整个船队都包裹住！

　　轰轰轰！

　　顿时漫天的爆炸声，撞击到光罩之上，迸溅起波澜，但是根本无法对于船只造成伤害！

　　“该死！”

　　见到船队有了防护，大统领眼中不由得闪过一抹不甘，但是耳边不断地传来惨叫之声，御兽族的武者不断坠落江水之下，血色染红了江面！

　　陨落了数以千计的族民，依旧没有拿下人族的船队，功亏一篑，他实在是不甘心！

　　然而，此刻人族船队有了护卫，在耗下去他们根本就是要全军覆没的下场！

　　“撤！”一声不甘的怒吼从大统领的嘴里喝出，半空之中仅剩下的不足二十余位的御兽族武者，纷纷想着岸边开始败退！

　　“不要追了，船队要紧！”

　　见到御兽族已经逃离数里之外，古岚手中玄黄色光芒一闪，防御光罩消失。

　　“尽快将资源送回穹湖王城，禀告族长大人！”

　　无奈，周围的武者只能够放弃追杀，毕竟这剩下一百多艘船上的资源，才是重中之重！

　　然而，这仅仅是淮水之上的一次袭击，在泸水，在整个苍蓝大江的每一条支脉之上，凡是人族战师踏遍之地，御兽族的武者皆是开始了不要命的反扑！

　　……

　　泸水下游六万里处有着山脉相连，水系环绕，一副自然美景，然而古木环绕之间却是血色如潮，片片落叶之上有着粘稠的血色滴落！

　　杀！

　　古林之中有着杀机盈野，一道纤瘦的身影，手中一支透发着血光的长剑不断地劈下，如同漫步一般，不时有着血化绽放！

　　这绽放的血花却是属于人族的。

　　这名御兽族的青年武者，眼中只有着无穷的杀机，在他略显苍白的半边脸面之上，密布着密密麻麻的蛇纹！

　　这密布的纹路远远看去，就是一条欲要仰天长啸的天蟒！

　　天蟒为纹身，这名武者的身份自然是确定无疑，来自天蟒古族！

　　这便是天蟒古族的隐藏力量莽龙卫！

　　噗！

　　待到最后一道剑芒闪耀，血色迸溅数丈之远，一名人族的武者眼中充满着不甘，就这样倒在了地上！

　　“看来主上猜得不错，人族内部却是受到了大灾难，才会进攻我人族！”

　　倏而，紧闭的双眼睁开，这名御兽族的武者这几天以来专找落单的人族进行截杀，并且攫取记忆，乃是天蟒古族潜入苍蓝大江流域的斥候！

　　一边负责搞清楚为何人族进攻御兽，另一方面联系残留下来的御兽族武者，不断地袭扰人族战师！

　　咻！咻！咻！

　　一刻钟之后，有着五道身影撞破了茂密的古林，来到这名青年武者面前！

　　“统领！”

　　“如何了？”青年武者低喝！

　　“统领，人族有王者我等不敢靠近，不过从落单的人族身上得到了消息，似乎是人族大地发生了大灾难，不得不从外界攫取资源来弥补自身的消耗！”

　　“还有，属下击杀了一尊浑身有着神性的人族武者，从他身上得到消息，听说这一次进攻我御兽族乃是和其中一位人族圣子有关，似乎是想要用我御兽族的血骨来凝练所谓的圣子之位！”

　　……

　　青年武者沉思，手下所传来的消息和他得到的相差不多，片刻之后出声说道：“我即刻返回西土，将这些回禀主上，尔等联系其他莽龙卫，将残留下来的我族中之人聚合起来，竭尽全力拖住人族的行动！”

　　“还有查清楚，这人族圣子之位究竟是何种因由，杀了我御兽族如此多的同胞血裔，想要离开，做梦去吧！”

　　“是，我等必然会拖住人族，让他们退一步就要洒落无数血骨！”

　　下一刻，古林深处树枝摇曳，数道身影消失的无影无踪！

　　……

　　穹湖王城。

　　萧晨的面前出现了三道一模一样的声音，他将御兽族的王者全部都交给了生命之树吞噬，终于再次蜕变出来三道王者分身灵体。

　　在如今这个形式之下，三道有着六重天战力的武道分身的作用，可想而知！

　　古元部落的战师不断地受到的袭杀的事情，萧晨已经知晓了，然而他手中的兵力根本就是严重不足，根本无法对于占领之地进行二次清剿，这让御兽族余孽变得有机可乘！

　　而对于萧晨来说，他正在面临着一个极为严重的抉择！

　　是退，还是坚守！

　　虽然这一次御兽族反扑的速度超出了预料，但是整个苍蓝大江流域几乎是被人族劫掠一空，超过两亿数量的御兽族武者的血骨。

　　至于其他的资源更是多的数不胜数，几乎这片大地地皮就差掘地三尺了，这般庞大的数量的资源，足以让深渊巨坑安稳一段时间！

　　所以说此刻哪怕是人族退走，但是这一次的劫掠行动也算是成功了，达到了先前计划的目标！

　　但是眼前的情况，人族想退不是那么容易就能够安全退走的了！

　　东部御兽族风灵王部，集结超过了三百万战师陈兵在了落风崖之外，东凤王已经和风灵王交手数次，风灵王域的战师已经有着一部分杀入了苍蓝流域。

　　南部泸神山，已经有了御兽族王者的踪迹隐现！

　　更不要说西部之地，天蟒古族更是有着七重天王者蠢蠢欲动，显然三个方向的御兽族已经相互联系起来，欲要对人族进行合围！


第1382章 打定主意，占据御兽！

　　倏而，萧晨的眸光向着整个穹湖王城望去，跨过王城看向了涛涛江水，有着船影在江面沉浮激荡！

　　这是押运资源的船只，哪怕是隔着遥远的距离，他依然可以看到船只之上斑驳的血迹，还有着一些布满着灰烬的船帆，显然是受到了御兽族武者的侵扰！

　　如今御兽族对于苍蓝大江流域的人族，形成了合围之势，三面合围，至于苍蓝大江最北边虽然没有御兽族大势力，但是往北就是御兽界的边界之地，本就是绝地，人族也退无可退。

　　当然这是人族坚守的情况下，毕竟在萧晨的手中还有返回人界的通路，现在最为主要就是分散在各处的人族战师，如何能够安全退回来！

　　“族长，属下古东率队归来！”

　　倏而，一道流光向着穹湖王城中心萧晨之处而来，跪地低喝道。

　　来人身上有着血色沾染，气息同样是有些飘飘乎不定，显然是经历了不少的杀伐！

　　“结果如何？”萧晨出声问道。

　　“族长，确实是有着一支御兽族势力潜入了苍蓝流域，属下和他们交过手，不过皆是被他们逃脱了，正是他们将本来已经打散的御兽族，重新聚合起来不断侵扰咱们的船队，目的就是想要拖住我人族的速度！”

　　闻言，萧晨没有出声，心中不断地思索着，如今他已经确定御兽族必然是知道了如今人族的窘境，毕竟东荒南域天地大变，每一位人族族民都是身临其境。

　　或许他们不知道是地下大裂缝原因，但是这般大灾难是根本遮掩不住的。

　　这几天以来人族战士的陨落的数量是越来越多，显然御兽族通过攫取记忆，已经知道了人族所发生的事情！

　　“古东，你带领你手下之人，全力截杀这一支御兽族的实力，保证我人族个劫掠队伍安全返回穹湖王城！”紧随着，萧晨出声吩咐道，下方的武者领命而去！

　　这时，远方的天穹有着一道流光闪耀，呼吸之间一道身影划破了虚空，向着萧晨而来。

　　“拜见圣子，青萝率领战师已经安全回来！”

　　来人正是青萝世家的青萝王，她带领一支战师顺着苍河河道劫掠，此刻显然是已经劫掠完成，率队归来！

　　在城外苍蓝大江之上，一支一眼望不到边际的巨大船队接踵而来，船头连着船尾，密密麻麻，大大小小足足有着上千艘船舶。

　　“青萝王，辛苦了！”

　　萧晨出声，最为南域唯一的女王者，显然不可能是一位简单之人，而且能够位列王者，自然也没有妇人之仁，杀伐果断乃是必然！

　　“圣子，本王护送船队归来，沿途不断受到御兽族余孽侵扰，据我观察，这些散落的御兽族似乎已经被组织起来，显得有了秩序！”

　　青萝王同样是发现了御兽族的变化，毕竟一盘散沙就是乌合之众，而有了组织，有了秩序，战力就会大不一样！

　　“不错，御兽族的反扑已经开始，所以本王需要青萝王即刻沿着泸水而下，将泸水之上的我人族船队接应回来！”

　　萧晨没有丝毫的耽搁，出声吩咐道。

　　“好，我这就出发。”青萝王同样是没有丝毫的犹豫，答应下来。

　　当然萧晨并没有让青萝王独自离开，泸水南部乃是御兽族反扑的中心之地之一，压力必然十分的强大，单单是凭借葬妖之主和骧阳王，根本抵挡不下来。

　　一旦葬妖之主败下阵来，御兽族必然会长驱直入，那么在漫长泸水水道上的古元部落武者，将会是受到无尽的杀伐，所以哪怕是退，也要支撑到古元部落的战师全部退回来！

　　如今，萧晨再次凝聚的三道武道分身，分别是土之法则分身，风之法则分身，水之法则分身，跟随青萝王而去乃是土之法则分身和风之法则分身！

　　至于水之法则分身，则是前往了西南边界的两界山，和四大王者回合，共同抵御天蟒古族。

　　“来人，传令下去，命令松水水道，淮水水道，还有其他各水域我古元部落战师，全部退回穹湖王城！”

　　“告诉所有战兵，必要时舍弃资源，两天之内必须全部退回穹湖王城！”伴随着萧晨的命令，穹湖王城之中向着四面八方掠去了数不清光影。

　　实际上先前萧晨已经颁布了同样的撤退命令，但是因为人族获得资源是在是太过多，在大量的资源的钳制下，退回穹湖王城速度被大大的拖延。

　　这一次，萧晨只能命令战兵舍弃资源，尽快退回穹湖王城，毕竟这一次进来的全部是古元部落战师，哪怕是在一条支脉上折损十人，但是苍蓝之上支脉众多，加起来就是一个庞大数字、更何况现在已经得到了足够的资源，他可不愿意拿着自己部落的族人性命来冒险！

　　除此之外，萧晨也没有闲着，他心中同样有了新的计较。

　　既然御兽族不想让他离开，那么他就不走了！

　　就如同一个钉子死死地钉在御兽族大地上！

　　实际上，这也是他经过考虑之后的做出的结果，人族杀了御兽族如此多的族民，更是将整个御兽族北域之地彻底打废，但是事到如今御兽族强者依旧没有出现。

　　经过各个方面反馈，如今出现在苍蓝大江三面的御兽族势力，虽然有着联合之势，但是真正强者并没有出现，他可不相信御兽族除了御兽帝君之外，没有其他八重天，九重天强者。

　　但是到了这般地步，被人族杀上了门来，依旧没有现身，反倒是御兽族的一些守土的世家，纷纷响应。

　　显然御兽族看似团结一致的表面之下，依旧有着不为人知的隔阂，并不是看起来这般和谐！

　　所以，他要赌一把！

　　他赌御兽族各大势力之间并不和睦！

　　他赌人族强者能够及时赶到边荒，进入御兽族坐镇！

　　这样就如同一根钉子死死地钉死在御兽族的大地上，牢牢占据苍蓝大江流域，对御兽族形成威压！

　　进，可攻伐御兽族各域，退，可占据苍蓝大江流域，雄视整个御兽界！

　　让御兽界从此都承受在人族的兵锋之下！

　　当然这一切的前提之下，就是先让洒落各处的古元部落战师退回穹湖王城，毕竟以他手中目前所掌控的力量，还不足以防守整个苍蓝大江流域！

　　所以他只要守住穹湖王城，牢牢占据这座王城了，就有着抵御御兽族征伐的本钱！

　　倏而，在萧晨的面前有着青光爆闪，紧随着一道紫光出现。

　　“这里就是御兽界，老头子我这一辈子还没有降临过异族的小世界，果真和我人族气机不一样！”

　　在萧晨的面前，一道紫袍老者出现，正是紫云王！

　　这位被萧晨以王阶灵物聘请的战神宫殿主，一直都在古元部落，此刻通过了山河印通路降临到了御兽界！

　　紫云王出现，萧晨也不跟他废话，即刻出声说道：“我要彻底钉死在御兽界，所以以这座王城为基础，打造出一座完整的要塞，抵挡住御兽族的攻伐，坚守到我人族强者的到来！”

　　什么！

　　听了萧晨的话语，紫云王差一点跳了起来，双眸瞪得大大的，大喝道：“萧晨，莫非你疯了不成！”

　　这一刻，甚至连圣子都不在称呼了！

　　开什么玩笑，想要凭借一座要塞，去抵御一个种族！

　　这简直就是天方夜谭，哪怕是这个种族在诸天之上排不上号，但是能够立在诸天之上的种族，哪一个会是简单！

　　所以，紫云王才会这么大的反应！

　　这简直就是在说笑！

　　对于紫云王反应，萧晨本就在预料之中，所以等到紫云王的神情缓和下来，他再次出声说道：“只有在这里立足，接下来才能不断的蚕食整个御兽族！”

　　“不可能，不可能！”

　　紫云王依旧是连连大呼，不断的摆手。

　　“圣子，没有什么要塞能够挡下一个种族的进攻，就算是有，也不是你我所能够打造的，现在咱们已经掠夺了足够的血骨和资源，直接退回人界就可以了！”

　　紫云王不断的对着萧晨说道。

　　然而，萧晨却是摇了摇头，声音变的有些缓和下来，说道：“紫云王，我知道这一次咱们已经获得了足够的资源，足以安抚深渊巨坑的暴动，但是下一次呢？”

　　“谁又能保证，下一次深渊巨坑的暴动之时，我人族拥有足够的资源，去填补巨坑的暴动！”

　　“是，这一次我们进攻御兽族的计划算是十分的圆满，但是接下来要向着长远去考虑，已经接近一个月时间了，东皇宫依旧没有消息传来，哪怕是有熊王兄依旧是没有消息，这说明什么！”

　　“这说明我人族这一次所遇到的劫难超乎你我的想象，接下来我们要怎么办，唯有自救！”

　　“眼下御兽族是我东荒南域唯一攫取资源，弥补自身的地方，所以哪怕是有着一丝希望，也不能放弃！”

　　“我不能看着我南域大地沉沦，不能看着我人族血裔沉沦！”


第1383章 四件重宝，击溃天蟒！

　　萧晨的声音如雷，声声震耳欲聋，让紫云王不由得一震！

　　他没有想到萧晨想的如此遥远，人界大地，亿万族民血裔的安危！

　　“好！”

　　甚至，这一刻他被萧晨话语给彻底的镇住了，不由得下意识的答应下来！

　　不过很快，紫云王的脸面都苦了下来，那怕是他是器王，但是也没有丝毫的底气，去打造一座超级要塞，去抵挡御兽族的进攻！

　　毕竟他们面前将会是无穷无尽的御兽族，从四面八方向着脚下的城池涌来，上到王者，下到普通的御兽族战师！

　　这是族战！

　　而且是不死不休那种！

　　“紫云王，难道就没有丝毫的办法吗！”萧晨神色变得凝重起来，若是守不住一座城池，那么所有的一切就只能是功亏一篑！

　　何谈兵锋直指御兽族，让整个御兽族大地面临人族的威压！

　　同样的紫云王也是蹙眉，此刻也变的郑重起来，说道：“圣子，哪怕是老夫穷尽自己的力量，所打造出来的大阵，面对七重天之上强者也根本就是不堪一击！”

　　紫云王苦笑，这乃是一个不争的事实，毕竟七重天乃是王者境界的一个分水岭，而他不过是五重天王者，所能够布置的大阵，根本就不足以抵抗这般强大的力量！

　　“难道就没有其他办法了！”

　　萧晨低喝，眼中有着一抹难以捉摸的神情。

　　突兀的，紫云王眼中有着一道神光绽放，喝道：“有！”

　　“怎么办！”

　　见到萧晨眸光向着自己看来，紫云王出声说道：“不是老夫的手段，乃是东荒南域的四大王部的手段！”

　　“四大王部？”闻言，萧晨一愣！

　　“圣子有所不知，这个隐秘还是老夫偶然知道的，传说东荒南域四大王部同气连枝，在数万年前南域沉沦，危机四伏，正是这四大王部横空出世，南域大地才逐渐变得安稳下来，而这四大王部之所以立族，更是传承这么多年，却是因为有着宝物！”

　　“若是四大王部出手，拿出他们的镇族宝物，那么这一次或许咱们会有着一战之力！”

　　“四大王部的镇族之宝！”

　　萧晨眼中依旧有着一抹疑惑，对于紫云王所言的他并不是十分的清楚，但是四大王部同气连枝乃是整个东荒大地众所周知，难道还有着其他隐秘。

　　见到萧晨依旧有着疑惑，紫云王却是出声说道：“若是圣子不信，可以亲自去询问四大王部，毕竟老夫也只是听过一丝四大王部的传言！”

　　“在圣子成王之前，我东荒南域数万年之内，除了四大王部之外，再无一部成王，传闻四大王部的第一代王者皆是出自东皇宫！”

　　什么！

　　这一下，萧晨终于回神过来，看来看似已经被古元部落超越的四大王部，并不是那么简单！

　　“好，刚好西南地界，御兽族天蟒古族蠢蠢欲动，我去会会他们！”

　　随即萧晨不在耽搁，准备前往西南两界山！

　　等等！

　　这时，紫云王再次出声：“圣子，除此之外还需要古元部落一些宝贝，作为阵基！”

　　“好，需要什么，紫云王直接去找青儿，我古元部落必然是全力支持你，只要能够抵挡下御兽族的进攻！”萧晨摆手说道。

　　“若是需要古元部落彻底倾尽所有呢！”

　　“倾尽所有？”

　　闻言，萧晨一愣，随即哈哈大笑起来：“我古元部落早已经倾尽了所有，哪怕是最后一块原石，最后一块灵晶，只要能够挽救我南域大地，萧某在所不惜，紫云王，你尽力所为！”

　　“你当真不在乎？”

　　“有些事，有所为有所不为，南域安危在萧某来看就是有所为，而且是必须竭尽全力去做！”

　　“人心最难揣摩，大奸似忠，大伪似真，老夫前来御兽族之前南域大地已经有着传言，圣子是在借我人族大劫来凝聚圣子果位的气运！”紫云王眼睛死死的盯着萧晨。

　　“哈哈，紫云王穹湖王城就交给你了，你放手施为！”

　　面对紫云王眸光灼灼的看向自己，萧晨大笑一声，身影化为一道流光向着西南而去！

　　直到萧晨的身影消失在了远方天穹，紫云王方才收回了眸光。

　　“是真是假又如何？南域能够保存下来才是真的！”

　　话音落下，紫云王的身影消失，他返回了人界大地，毕竟想要打造出防御御兽族的堡垒，并不容易，他需要返回古元部落寻找资源！

　　……

　　西南两界山。

　　水之分身已经和金之分身还有四大王者相会！

　　“本尊正在赶来！”

　　突兀的盘坐的在一起的两道武道分身同时睁开了双眼，齐声说道。

　　顿时引动四大王者回神，这几天他们压力十分的大，毕竟天蟒古族攻心之计，乃是明面之上的。

　　现在被动的反而成了人族。

　　小半天之后，萧晨的身影出现，顿时两道分身起身，直接没入了萧晨体内。

　　“圣子！”

　　顿时，四大王者惊呼。

　　“四位王兄，这几日辛苦了！”

　　“该死的御兽族，当真是狡猾，根本不和我们纠缠！”

　　天澜王怒喝，这几日他们不是没有主动出击，但是御兽族根本就是和他们游斗。

　　根本不真正的交手，不退也不进！

　　闻言，萧晨点了点头，向着远方地平线处的御兽族大营看去！

　　如今御兽族所扎下的大营，已经是一眼望不过边际，浩浩苍苍，看人数足足超过了千万之数，而且几乎是每一片大营之中，都有着如渊的气势沉浮，显然这是无上之境的王者！

　　而这样的气机足足不下十道！

　　“四位王兄，萧某决定固守穹湖王城，在御兽族死死地钉下一个钉子！”

　　倏而，萧晨收回眸光，朝着四大王者出声说道。

　　什么！

　　“圣子，你决定了！”

　　天槐王低喝，他们明白萧晨做出这决断之后，将会遇到何种的危险！

　　“不错，我人族南域需要重新蕴养，咱们的第一步计划现在看来已经差不多成功，接下来就是第二步，牢牢的钉在御兽族，汲取御兽族的资源，来重新蕴养我人族破碎的山河！”

　　“好！”天刀王率先出声喝道。

　　紧随着天槐王，天月王纷纷喝道，最后天槐王同样是重重的点了点头！

　　“干了，谁让咱们是守护一方大地的王者，是受到万民崇敬的无上！”

　　“想要守住穹湖王城，需要借助四位王兄的一臂之力！”倏而，萧晨将眸光转向了四大王者，出声说道，没有想到迎来却是四大王者相互对视一眼之后的大笑！

　　“哈哈哈……！”

　　“哈哈哈……！”

　　“哈哈哈……！”

　　“哈哈哈……！”

　　正在萧晨不知道为何之时，天刀王却是大笑道：“圣子，我们早已经准备好了！”

　　什么！

　　萧晨一惊，他还没有说出什么，四大王者竟然已经知道了，这也太神了吧！

　　“圣子，南域大劫，圣子决断进入御兽族，我四大王部就已经预料到了，所以我们前来之时就已经将镇族之宝带来了！”

　　“这……！”这下子萧晨有些惊得说不出话来了！

　　“圣子，先前天月所带来的半月天轮就是其中一件！”天槐王出声说道。

　　“除此之外还有我天槐王部的太阳古槐！”

　　“我天刀王部的天刀王石！”

　　“我天澜王部的澜光古梭！”

　　很快四大王者的声音响起，这四大宝物，就算是萧晨也只是听说过天月王部的半月天轮，知道这是天月王部的立族之宝。

　　显然另外三件和半月天轮一般，皆是各自王部的立族之宝！

　　然而，这些宝物竟然在东荒大地名声不显，看来四大王部的底蕴同样是不可小觑！

　　“这几件宝物乃是我四大王部初代族长立族之时，所流传下来，族中记载这四件宝物来自人族最为神秘的古地！”

　　什么！

　　天槐王的话语彻底让萧晨一个恍惚，人族最为神秘的古地，还能有哪里，必然是那混沌古地，他曾经进入的地方！

　　想到这，萧晨突然想到了疑问，四大王部立族虽然有着数万年之久，但是以王者的年纪来算，根本不算是漫长，但是四大王部之中哪怕是传位最少的天槐王部，都已经传了三代。

　　几乎是每隔万年，四大王部就会有新王继任，那上一代王者何在！

　　不过显然此刻不是去探究这个的时候！

　　“这四件宝物若是同时激发，足以组成一个防御结界，或者说阵法，短时间抗下御兽族的激荡并不是没有机会！”

　　此刻，萧晨终于明白为何紫云王会说四大王部有着能力抵御下御兽族王者的进攻了！

　　这四件宝物，究竟是因何而来，竟然会有着这般伟力！

　　既然有了坚守穹湖王城的手段，那么接下来只要将分散在各处的人族战师重新聚合起来，那么就足以退守穹湖王城，等待人族的强者支援了！

　　不过想要退守，眼前的强敌却是需要去应对，同样的防御穹湖王城，人族也需要时间去准备！

　　倏而，萧晨的眼中显露出杀光，洞穿了虚空！

　　“四位王兄，看来咱们要先将面前的天蟒古族击溃，才能赢得准备防御的时间！”


第1384章 踏破大营，横击王者

　　萧晨的话语，让四大王者为之一滞！

　　在他们的面前，有着超过一千万之众御兽族战师，还有着超过十位的无上王者！

　　或许一千万御兽族战师他们不放在眼中，但是十位无上王者的却是一股强大的力量。

　　同样的在漫长的岁月中，不是没有出现过战师堆死王者的事情，虽然一个时代都不会出现一次，但是却是真实存在！

　　“圣子，我们听你的！”

　　倏而，天槐王出声喝道，其余三大王者同时点了点头，他们也知道不击溃面前的敌人，想要安稳退向穹湖王城，根本就是一个笑话！

　　“好！”

　　随即萧晨沉声说道，“四位王兄，这些日子可有什么发现！”

　　“没有，天蟒古族的强者十分的小心，根本没有露面，根据我们猜测和我们交手的武者，应当不是天蟒古族的族人，而是他的附庸世家的王者，我们猜测天蟒古族必然有什么不为人知的阴谋在谋划！”

　　“圣子，天蟒古族的王者根本不现身，咱们怎么办！”

　　“怎么办？”萧晨眼中杀机爆闪，冷厉的声音传遍了整个山巅。

　　“那就杀的他们不得不现身！”

　　话音落下，萧晨一脚踏空，身影不断闪烁，呼吸之间就已经踏向了御兽族所扎下的大营！

　　……

　　西山大营！

　　这里便是天蟒世家诏令发出之后，各大御兽族世家战师所汇聚的大营，西北之地甚至更加遥远之地的御兽族世家的战师，源源不断向着大营开拔。

　　嗡嗡嗡！

　　这时，原本沉寂的大营之中，有着轰鸣响起，无数御兽族战兵根本来不及反应，直接整个身子炸开，血雾飞溅，沾染了一片大地！

　　这呼吸之间的变故，顿时让整个大营之中所有人都察觉到了。

　　“不好，人族强者又来了！”

　　“王者大人，对面的人族又来进攻了！”

　　“快退，人族王者杀来了！”

　　根本没有丝毫的停顿，大营中御兽族武者就已经反应过来，纷纷向着后方开始退去，他们明白人族的强者再次降临了！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　虚空惊雷，原本有些淡淡血雾的天穹之上，出现了五道身影！

　　狂暴的气势没有丝毫的遮掩，杀机肆无忌惮的卷起无边的狂暴，向着整个下方横扫，浩荡王者气机如同倾泻的瀑布，直接让大地之上接连血花溅起。

　　然而对于下方的御兽族武者来说，上空五道身影实在是太过于模糊，虽然看似近在咫尺，但是当他们偷偷仰望天穹之时，却是那么的模糊！

　　尽管如此，浩瀚的王者气机却是身临其境，直接成为了他们催命符。

　　此刻在他们的眼中，空间都变得扭曲起来，哪怕是已经逃得远远的，依旧是不断地吐血狂喷，一些弱小的战兵，早已经化为了血雾！

　　“放肆！”

　　终于，御兽族的武者被引动，一道冷哼之声从下方传来，紧接着一道血色的太阳，从下方大地突兀的显化，向着萧晨面前撞来。

　　血色的太阳爆发出无尽的毁灭，让下方的御兽族武者，无不是大喝起来，他们期盼着面前的人族被火焰烧成灰烬！

　　“是血阳王者出手了，杀了该死的人族！”

　　“血阳王！血阳王！血阳王！”

　　“杀！杀！杀！”

　　然而下一刻，下方漫天的暴喝戛然而止，在所有人眼中浩瀚的杀机的血色太阳，在萧晨面前数丈之外，就在无法寸进！

　　紧随着，就在所有人惊呼之中，血色大阳竟然原路返回，拖着长长的血焰，向着爆发的方向坠落！

　　“不！”

　　一声凄惨的暴喝声响起，顿时漫天轰鸣，血色狂暴，一道血色身影直接横飞出去，接连撞断了大营的营墙，数不清御兽族武者被其撞成了血沫。

　　“人族休得猖狂！”

　　顷刻间，下方又有着一道身影横空掠起，向血阳倒飞的方向而去，在百里之外拦下了血阳王。

　　然而他却是低估了萧晨出手的力量，顿时散发着狂暴气势的血阳王，直接裹挟着这位强行出头的王者，想着后方再次暴退。

　　整个胸前都被狂暴的力量炸开！

　　这般景象，顿时天地一片寂静！

　　“人族圣子，降临御兽大地，御兽族各族敢否一战！”

　　“人族天刀王，降临御兽族大地，御兽族敢否一战！”

　　“人族天澜王，降临御兽族大地，御兽族敢否一战！”

　　“人族天月王，降临御兽族大地，御兽族敢否一战！”

　　“人族天槐王，降临御兽族大地，御兽族敢否一战！”

　　顷刻间，天穹之巅，有着雷霆炸响，属于人族王者的声音如雷霆涌动，无数御兽族战兵体内血气喷涌，逆血倒卷，整个身子炸裂开来！

　　这便是萧晨手段，他不在乎天蟒古族是否会出手，反正他会出手，看看天蟒古族强者会躲藏到什么时候。

　　堂堂正正的杀来，我就是来屠戮御兽族的，看你怎么办！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　顿时，身后的四大王者身上气机沉浮，滚滚如汪洋，恐怖的气机席卷整个虚空，一道道裂缝向着四面八方蔓延，继续向着御兽族的战兵卷去。

　　如同莽荒大凶一般，开始吞噬着御兽族的血肉！

　　“救命啊，王者救命啊！”

　　“王者大人，救救我们！”属于御兽族的惨叫之声再次响彻天际，呼喊声布不觉，然而面对人族王者，等待他们的只有着死亡，他们所祈祷的王者，依旧是没有现身！

　　“人族，你该死！”

　　终于一道暴喝声炸响，一股浩荡的力量在下方产生，将御兽族的战兵包裹起来，免受狂暴的气机侵蚀。

　　“终于舍得出来了？”

　　萧晨冷笑，这出声之人正是一位七重天的御兽族王者！

　　萧晨和四大王者，肆无忌惮的屠戮着御兽族的战兵，若是他们这些王者再不出手，那么等待天蟒古族的只有着离心离德。

　　“人族圣子！”

　　在萧晨面前不远处，出现了一尊身穿蟒袍的老者，面色显得有些阴翳（yi），三角眼显得无论看谁之时，都有些阴森。

　　顷刻间，漫天的血气，煞气，人气乍起，密布了整个天穹，慢慢的从天穹之上压下！

　　属于王者的气机彻底激荡开来！

　　“人族的圣子，你杀我御兽族数王，屠戮我亿万族民血裔，毁我亿万里山河大地，你何其残忍！”

　　天蟒古族的王者，声音阴寒，杀机凛然！

　　“生存而已！”萧晨声音淡淡没有丝毫在意，御兽族不死，那么面临死亡威胁的就会死人族的族民血裔！

　　他别无选择！

　　“你……！”见到萧晨如此，老者眼中杀机更加浓郁了几分，声音更加的冰寒，说道：“你该死，在我御兽族大地肆无忌惮的屠戮我御兽血裔！”

　　“御兽族大地，岂能容你放肆，欺我御兽族无人吗！”

　　“今天那就是新仇旧账一起清算，百年之前鼻逼死我御兽王者，如今又屠戮我亿万族民血裔，纵然是人族圣子，也要留下陪葬！”

　　“杀！”

　　不过，没等到对面的天蟒古族的老者出手，萧晨身上九彩神光闪耀，一座九彩小世界顷刻间显化出来，在背后缓缓的转动。

　　浩瀚的神力如汪洋不断地汹涌澎湃，甚至有着山呼海啸的声音传来，强烈的神威直接威凌整个天地！

　　“杀，该死的人族拿命来！”

　　同样的老者背后有着一座昏暗的世界，而世界中竟然有着一道虚幻的蛇影若隐若现。

　　“蟒噬天下！”

　　下一刻，天地之间的所有元气被顷刻间抽空，恐怖的威严弥漫，悬浮在背后的蟒蛇直接在萧晨面前开始凝实，足有着万丈大小，张开了黑漆漆的大口，背上有着一座昏暗的小世界加持着浩瀚无垠的力量！

　　“去死吧！”

　　伴随着巨蟒显化，下方无数御兽武者连连大呼起来，甚至眼中有着激荡的神彩闪耀！

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀，吞了人族，杀了他，天蟒言真乃是天蟒古族隐世不出的强者，封号巨蟒王，传闻这条巨蟒吞天吞地无物不吞！”

　　“哈哈，吞了人族，吞了这个人族的恶魔！”

　　然而，萧晨眼中却是冷光显化，面前之人和天龙莫洛比起来，差的太远了！

　　同为七重天王者，他和自己也差的太远了，或者说哪怕是同一境界，早已经不是同一个层次！

　　这世界加持的巨蟒，看似有着无穷的世界力量，但是对于他来说，不过尔尔。

　　终于，面对着咆哮的巨蟒，萧晨出手了。

　　天穹之巅，他就这样探出了一只拳头，顷刻间背后小世界九彩神光闪耀，拳头之上有着浩瀚的力量积蓄。

　　就这样拳头向着巨蟒砸落！

　　“猖狂！”见到萧晨如此托大，巨蟒王眼中闪过一抹羞辱。

　　下一刻，拳头撞向了巨蟒张开的黑漆漆的大口，浩瀚的力量直接从拳头之上爆发出来。

　　吼！

　　力量迸溅，巨蟒哀鸿，仅仅是刹那间耀眼夺目的神光在天穹之上绽放，足足长达万丈的巨蟒，从蟒头直接崩碎，向着身子蔓延！

　　毁灭的力量直接席卷到了巨蟒北上的昏暗小世界！

　　咔嚓！

　　仅仅是一息时间，昏暗的小世界之上传来咔嚓的碎裂声音！

　　漫天弥漫的力量之中，一道身影直接倒飞出去。

　　紧随着一道青色身影踏破了巨蟒而出，冷厉的声音响彻整个天地。

　　“比起天龙莫洛，老东西你差太远了！”


第1385章 诸王齐现，独对多尊！

　　巨蟒咆哮，小世界裂开，狂暴的气机直接席卷虚空，巨蟒王的身子接连向着后方倒退。

　　“王者！”

　　一击之下，直接被击飞，顿时引得下方已经躲得远远的御兽族武者大惊失色，嘴中连连惊呼！

　　“你的实力……！”

　　暴退百里之外，巨蟒王浑身有着血气轰鸣，萧晨的神力贯穿他体内的血气，根本无法平复下来，同为王者七重天巅峰之境，两人之间的差距竟然如此之大。

　　这还是王者七重天巅峰境界的实力吗！

　　巨蟒王面色变得十分的难看，特别是萧晨最后一句话，说他比天龙莫洛差的远了，对于任何一尊王者来说，这简直就是羞辱。

　　然而，这却是不争的事实！

　　“杀！”

　　然而，萧晨根本不要给他反应的时间，一步踏空，顷刻间天地之间布满了漫天的神彩，九道神光汇聚，这一刻神光如同天降甘霖，化为万千瑞霞坠落。

　　在萧晨的背后小世界聚颤，五行神力涛涛如汪洋，骤然间爆发出一缕缕神光，一道拳劲向着巨蟒王再次袭杀而来。

　　五行神拳！

　　浩瀚的神力，顿时让巨蟒光心神狂震，在他的瞳孔深处，似乎看到了旋转的世界之中，有着神王在咆哮，一股莫大的威严顷刻间加持到了他的身上！

　　“这是神术！”神色大变，片刻之间，巨蟒王就将先前的羞辱抛到了脑后！

　　神术！

　　这一刻不单单是他，就算是其他的御兽族王者，皆是勃然色变。

　　远古神明，多么伟岸的称呼，贯穿岁月的强大存在，所演化而出大术，究竟会有着何种无上放到伟力，这乃是属于神明所掌控的力量，就这样出现在了他们的面前！

　　不要说他们御兽族，就算是整个诸天百族之上，又有几个种族真正掌控了这种神术法门，多数都是传说，然而每一个传说，皆是展现了神明的伟岸！

　　“神术，又如何，杀！”

　　情急之下，巨蟒王背后卷起滔天的血力，原本昏暗巨蟒小世界化为了血色，有着五行法则之光在小世界中流转，不过这种流转和萧晨的贯穿比起来，差的不是一星半点！

　　“巨蟒噬天下！”

　　数息之间，出现在巨蟒王背后的小世界之中，一道虚幻的巨蟒开始凝实，一片片鳞甲闪烁着冰冷的金属般质感，双眸如同黑洞，透发着无穷的暴虐！

　　吼！

　　下一刻，凝实的巨蟒从小世界中竟然真正的降临到了尘世，向着萧晨扑去！

　　“非龙非蟒，非蛇非灵的杂血！”

　　一道清冷的声音震荡天地，萧晨环绕着五道神光的拳头，向着巨蟒砸落，透发着一股无与伦比的浩瀚神威，仿佛跨越了无尽的时空，降临下来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　虚空直接粉碎化为真空，咆哮的巨蟒直接被定格在了半空之中，一道道苍白的大裂缝，让王者心生寒意，更是有些支撑不住弥漫的神威，向后不断的暴退。

　　噗！

　　伴随着一声轻响，巨蟒直接崩碎，然而萧晨的拳头没有丝毫的停顿，神拳如山岳倾倒，向着巨蟒王的小世界撞去。

　　“不要，大哥救我！”

　　措防不及之下，巨蟒王惊呼一声，小世界若是受创，对于王者来说将会是十分的麻烦！

　　轰！

　　然而，萧晨的速度更快，哪怕是巨蟒王连连暴退，拳头依旧是撞在了他的小世界之上。

　　咔嚓！

　　顿时耀眼的神光闪耀在显化的血色的小世界之上，一道道大裂缝产生，拳劲直接贯穿了世界壁障，巨蟒王闷哼一声，整个腹部炸开一片血花。

　　嗡！

　　几乎是同一时刻，在巨蟒王的一旁，虚空微颤，一缕若有若无的气机散发而出，化为一道细小的游蛇，向着萧晨的拳头咬来。

　　“杀！”

　　萧晨冷哼，隐藏在暗处的之人终于出来了，顿时他化拳为掌，整个手掌如同天刀，连连朝着虚空劈下，顿时一道道神光如刀，直接将出现的小蛇给斩灭成了数断，彻底湮灭！

　　下一刻，在巨蟒王的身旁，虚空荡起波纹，一道紫袍身影出现，同样是一尊老者！

　　“人族，当真以为在我御兽族大地之上能够如此的放肆，就算是你是人族的圣子，本王也要用你的血骨来祭奠被你屠戮的血裔！”

　　突然出现的老者，面色阴寒，声音冷厉如寒冰。

　　“杀我亿万万同胞血裔，毁我山河，我御兽各族代代相承，诛杀你这等恶魔，以告慰逝去的在天之灵！”

　　“要让他们血债血偿，我御兽族山河亿万里喋血都是因为眼前这个恶魔般的人族，若不拿下他，如何对得起逝去的族人！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“人族你是如此的残忍，杀我族裔，你的心是铁石做的吗！”

　　这一刻，有了主心骨，原本退到一边的御兽族王者，皆是再次从四面八方围聚上来，足足有着十二位之多！

　　所有王者杀机盈野，恨意绵绵不绝，将萧晨和四大王者团团围住，看架势这是要为被屠杀的御兽族报仇雪恨。

　　哪怕是被御兽族诸王包围在中间，萧晨依旧没有丝毫的色变，到了他这般境界，早已经心志如磐石，有了自己的坚守。

　　无论是面前的敌人是弱小的御兽族孩子，还是面前的同阶王者，都会毫不犹豫的出手，这是不关乎强弱，只关乎本心所修行的道，所要守护的物。

　　此刻他倒是找到了当初诸天异族屠杀人族之时的感觉，眼前他所做的事情和他们没有什么不同，若是非要说出不同，那边是各为其族！

　　这方天地看似很大，无穷物垠，但是实际上又是很小，容不下太多的种族去繁衍！

　　所以杀戮是为了各自种族的大义，只是生存！

　　伴随着他的实力越强，这种感觉就变的愈发的深刻起来，武者攀登巅峰，不仅仅是为了自己能够超脱，更是为了自己种族能够光明正大的在天穹之下，繁衍生存！

　　“放肆！”

　　“鳞龙王，杀了他们，为族民们报仇！”

　　无视乃是最直接的羞辱，萧晨的无视，顷刻间让周围御兽族的王者纷纷暴怒起来！

　　萧晨不但是杀了他们这么多族民血裔，而去还如此的目中无人，这可是在御兽族，不是在人界大地！

　　人族竟然还如此的猖狂！

　　“人族的武者你大约还没有看清楚眼前的形势，我御兽族亿万战师，数不清的王者齐聚北疆，将要将尔等彻底绞杀，杀我御兽族血裔，必须要付出代价，哪怕是人族的圣子！”

　　“能够斩落一名人族的圣子，未来的皇尊，足够人族肉疼了！”

　　然而，紫袍老者却是没有出声，眼中向着萧晨望去，神光不断地闪烁，显然是不知道在思索着什么！

　　倏而，老者嘴角泛起一丝冷笑，大声喝道：“血阳王，子路王，琼江王，你们三人率部即刻杀入苍蓝流域，不得让人族的余孽杀了我们的族民，还能够逃走！”

　　什么！

　　紫袍老者的话语，顿时让周围王者一惊！

　　萧晨的背后的四大王者相互对视一眼，眼中不由得闪过一抹惊慌，显然能够成为王者，没有一人是那么简单，御兽族竟然猜出了他们举动，乃是为了拖延时间，为人族战师撤退。

　　四大王者的神色波动虽然仅仅是一瞬间，就被周围的御兽族武者所察觉，自然明白过来，紫袍老者鳞龙王说对了！

　　人族突然进攻他们，就是为了拖延时间！

　　顿时怒意横空，狂暴的气机接连刺破了苍穹，搏杀了半天，原来人族的王者是将他们当猴耍了！

　　“领命！”

　　下一刻，有着三道喝声传来，正是被鳞龙王所吩咐到了三大御兽族王者。

　　“御兽族的勇士们，随本王杀进苍蓝大江，将人族杀干净！”

　　“杀光人族，一个不留！”

　　顿时，远远退却出去的御兽族战师中，传来的惊天的呼啸，有着王者坐镇，原本被击溃的士气再次被激发出来！

　　“杀！杀！杀！”

　　顿时狂暴的杀机盈野，席卷了半边天穹，大地颤动，数不清的御兽族武者，化为了两道洪流，从两边分开而行，欲要杀入苍蓝大江流域！

　　“圣子！”

　　这突来的变故，让四大王者大惊失色，这可是超过了千万数量的战师，加上苍蓝大江流域残留下来的御兽族余孽，就算是淹也能将人族的战师给淹死了！

　　“拦下他们，本王要让你这位圣子，眼睁睁看着你人族的战兵，血骨全部葬在我御兽族的大地上，滋润我御兽族的土地！”

　　嘴角冷笑连连，鳞龙王大喝，顿时剩下的御兽族诸王齐齐压了上来！

　　“哼！”

　　然而萧晨却是冷哼一声，顿时一股浩瀚的气机从他的体内爆发而出，神光如潮，周围真空龟裂，一条条细密的裂纹在空间绽放。

　　满头青丝飞扬，双眸之中神光幻灭，有着日月轮转，这一刻他的气势爆发到了极致，煌煌如大日，浩瀚气机直接让一些实力不高的御兽族王者连连暴退！

　　御兽族识破他们的计策，然而如今他也没有了很好的办法，现在唯有真正的力量，方能去逆转乾坤！


第1386章 祖龙法则，击溃三尊

　　大战一触即发！

　　人族的虚弱之势已经被御兽族完全的察觉，没有了丝毫的取巧余地可言。

　　轰！

　　虚空之上，萧晨的眸光迸溅出紫电雷霆，日月幻灭，紧接着他手掌连连隔空向着鳞龙王拍下，一道道神光直接覆灭了虚空，洞穿而去！

　　鳞龙王，正是天蟒古族的族长！

　　之所以封号鳞龙，乃是因为他体内的天蟒大凶之血，同样已经是发生了蜕变，天蟒化龙，有了本质的锐变，虽然不过是刚刚蜕变，但是龙就是龙，蛇只是蛇！

　　“那就让本王来看一看人族圣子的神术，究竟有多么的伟岸！”

　　鳞龙王咆哮，顿时周身有着蛟龙纹般的波动出现，一道道紫色的法则神链衍生而出，向着萧晨席卷而去！

　　“风雨紫电，破灭乾坤！”

　　鳞龙王出手了，浑身紫色的雷霆爆发而出，哪怕仅仅刚超脱了天蟒血脉，但是这位古族的至尊，实力已经超乎了想象！

　　一出手就有着紫电横空，天地惊雷，风卷狂云，雨水如潮，这乃是属于神龙的伟力！

　　不过蟒血，竟然拥有了一丝神龙的力量，可想而知其战力的惊人！

　　锵！锵！锵！

　　顿时漫天的神光迸溅，如同虹光在不断碰撞，浩荡的气机激荡！

　　“老东西，本圣子就让你看看真正的风雨雷电法则，区区杂血，也想御使祖龙法则！”

　　漫天的神光中，萧晨周身有着神霞幻灭，一拳洞穿了虚空，似乎如同一座远古的神岳坠落，恢弘如潮，令人惊恐！

　　轰隆隆！

　　顷刻间在萧晨的拳头之上，有着风雨雷电开始汇聚。

　　这乃是真正的电闪雷鸣，大雨倾盆，这不是神力所显化的虚幻异象，而是法则真正的显化世间，雨水裹挟着雷霆在他的拳头上汇聚！

　　“杂血之蛇，你还差得远！”

　　这一击石破天惊，原本剩下欲要合围四大王者的御兽族强者，纷纷是刹那间止住了自己的动作，就在他们惊骇的刹那。

　　萧晨和鳞龙王两人为中心的地方，一片耀眼的神光迸溅而出，伴随着浩瀚的力量，紫电雷霆破灭，迸溅的雷霆借助着雨水，更加的狂暴，威力暴涨！

　　“退！”

　　瞬息之间，有着惊呼响起，周围王者顾不得其他，纷纷向着后方暴退，一些低阶王者躲闪不及之下，直接吐血暴退！

　　这一刻，无论是四大王者还是御兽族强者，皆是勃然色变，甚至先前和萧晨交过手的巨蟒王，更是神色有着无穷的惊恐！

　　这才是属于萧晨真正的力量！

　　萧晨和鳞龙王的碰撞，所产生的狂暴力量，直接激荡了方圆数百里的天穹，浩浩荡荡，虚空湮灭！

　　嗯？

　　漫天的迸溅的风雨之中，伴随着一道闷哼之声，有着紫色的流光撕裂了神光，暴退而出！

　　“你怎么会掌御祖龙法则！”

　　鳞龙王眼语气有着干涩，只有他这般向着龙血蜕变的血脉的武者，才会明白祖龙法则的伟岸。

　　哪怕是他也仅仅是掌控一丝皮毛，甚至若是严格来看，根本还不算是入门，因为真正的祖龙法则，乃是属于法则之王。

　　风雨雷电四大法则的聚合，威力足以比肩时间等禁忌法则，完全凌驾于上位法则之上！

　　而这样的力量哪怕是一个时代，都不一定有几个人能够掌控！

　　“这是祖龙法则，属于神龙的伟力！”

　　巨蟒王眼中有着一抹溃败之色，同为天蟒古族的血脉，这一刻他感受到了直接受到了一股严重的压制！

　　“不，这不是真正的祖龙法则，不过是你掌御神术，所临摹出来的假象！”

　　突兀，鳞龙王低喝，然而尽管如此，哪怕是萧晨借助神术临摹出来的祖龙法则，依旧破了他的法则之力。

　　不得不承认，萧晨的战力绝对是同阶难有对手的存在！

　　“杂血老蛇，今天就将你一身蛇皮留下吧！”

　　萧晨眼中神光迸溅，杀机盎然！

　　杀！

　　顷刻间，漫天神光在变换，一股让人窒息的异象出现在半空之上，这是属于萧晨战力爆发极致所显化的异象！

　　轰隆隆！轰隆隆～！轰隆隆！

　　顿时漫天的神光婆娑之间，显化出来一座真正的神界，有着天阙悬浮天穹，大地之上有着神人狂舞，苍茫浩瀚的气机激荡。

　　在这一刻，诸天被引动共鸣！

　　倏而神界之景突变，一座又一座天阙坠落大地，数不清的神喋血苍穹，大地之上，血河滚滚，流血漂橹，这是一种可怕的杀伐异象！

　　属于萧晨所独创的杀伐大术，被他激发到了极致！

　　“杀！”

　　伴随着杀音响彻天地，萧晨的身影就这样凭空消失在了虚空之上，只剩下了一座九彩神光的小世界浮盈。

　　小世界中有着一尊尊法则神明在咆哮，风雨雷电齐现，五行流转如潮，杀机如血，银光漫漫。

　　嗡！

　　一杆通体流淌着神辉的神枪出现，刹那间漫天的异象，一下子映入了神枪之中，破开了时空，洞穿天地！

　　一时间，整个天上地下，所有人的眼中，只有着一杆无上神枪！

　　“啊！”

　　无数王者惊呼，这已经是超出了他们所认知的力量，这还是七重天王者的力量吗！

　　鳞龙王眼中闪过一抹惊恐，这绝对是已经超过了王者七重天巅峰的力量！

　　顷刻间，鳞龙王反应过来，浑身须发狂舞，紫袍激荡，大喝一声：“巨蟒王，琼山王，随本座迎战！”

　　“杀！”“杀！”

　　顿时天地之间，再次响起了两道杀机！

　　两道耀眼的光芒从鳞龙王一左一右同时出现，三座小世界并排挡在了神枪面前！

　　锵！

　　这是震荡天际一击，萧晨所幻化出来的神枪，透发着诸天合道，包容宇内的气机，对于任何的大道法则都有着天然的克制性！

　　神枪直接贯穿了属于鳞龙王的上位世界，碰撞之间，迸溅出了耀眼夺目的火星，每一颗火星都如同一轮小太阳。

　　不好！

　　小世界被击穿，对于王者来说自然是受到重创，鳞龙王直接发出一道闷哼之声，直接就向后方退去！

　　然而，洞穿了一座小世界，神枪并没停下来，竟然爆发出浩瀚的神光，再次向着两旁的小世界撞去。

　　锵！锵！

　　下一刻，剩下的两座小世界爆发出无量神光，顿时巨蟒王和琼山王直接色变，他们的小世界直接受到了猛烈的撞击。

　　特别是巨蟒王，先前在萧晨的攻击之下，他的小世界早已经是受到重创，这一次可以说是伤伤加伤，甚至瞬息之间，整个身子就从半空中栽倒下来！

　　然而，这一切都没有完，接连击溃三座同阶小世界，九彩神枪爆闪，整个崩碎，萧晨的身子重新显化出来。

　　诸天神拳！

　　重新显化而出的萧晨，挥动着拳头，拳罡中有着诸天相容的气机，气势如虹想，刚猛无比，就这样向着鳞龙王砸落！

　　顿时鳞龙王再次发出一声闷哼，在萧晨的拳力之下，再次暴退，根本不敢有丝毫的停息！

　　他感觉他的对手就是一尊人形的神兽，力量超乎了他想象，同为王者七重天巅峰，甚至他已截取了诸天万道中的光明，纳入了小世界之中，称之为半步八重王者也不为过，竟然在萧晨面前没有丝毫的招架之力！

　　除去足以破碎山河的拳力，那包容宇内的诸天之力，让他周身受到一种束缚，哪怕是还击依旧是处于下风。

　　仅仅是第三拳之下，鳞龙王挡在身前的双手虎口崩裂，鲜血潺潺，滴落大地之下！

　　“这怎么可能，要败了吗？”“难道我御兽族诸王，竟然拿不下一尊人族的王者！”

　　周围离得远远的御兽族诸王，声音变得有些颤抖，强如天蟒古族的至尊家主，都挡不下人族吗？

　　此刻先前那斩灭萧晨的念想，早已经抛之脑后了！

　　数息之后，鳞龙王横飞出去，嘴角有着血丝溢出，整个身子暴发出一股狂暴的气机，紫袍破碎，耷拉下来的双手不住地颤抖！

　　而同样是受到了不小创伤的巨蟒王和琼山王，一左一右靠着他！

　　三道眸光直接死死地盯着萧晨，眸光中有着难以言明的神彩。

　　这一刻，他们想起了萧晨的身份，人族圣子！

　　人族会随意选择一位武者位列圣子之位吗，这可将来要角逐人皇之位的存在！

　　不是他们不够强大，三人每一位都位列七重天之境，甚至鳞龙王已经半步踏入了八重天王者，然而萧晨太强了！

　　以萧晨眼下的战力，非王者八重天不可敌，无论是小世界，还是杀伐大术，都强大到了让三人无法去揣摩！

　　然而相对于整个御兽族来说，王者八重天之境强者，根本少见，哪怕是天蟒古族都没有这等强者！

　　如果说王者七重天乃是王者中的第一个分水岭，一百个王者或许有着一位能够凝聚小世界，进阶七重天。

　　那么一百个七重天的王者，或许同样只有一位才能感悟光明和黑暗，辨别阴阳，晋升到八重天。

　　以此类推，等到了大帝，整个御兽族这一个时代，明面上也不过只有着御兽帝君这么一位大帝级别的强者！

　　武道之艰，可想而知！


第1387章 西南溃败，泸山之危！

　　亿万万生灵为基数的堆积，才会有着少数人能够攀登到绝巅之境。

　　显然此刻，萧晨的战力就算是他们所有人眼中的绝巅，足以抵抗八重天混元世界级强者的存在。

　　“家主！”“鳞龙王～！”

　　巨蟒王，穷山王两人神色大变，无不是低喝一声，显然是已经失去了分寸。

　　然而他们不敢退走，千万战师已经杀入了苍蓝大江流域，若是他们一旦挡不住萧晨，那么等待这千万战师的后果，将会是一路喋血！

　　这千万战师已经是整个天蟒古族短时间内所能够召集的机动力量，一旦完全覆灭，再围剿人族将会是大大的拖延。

　　不过在萧晨看来，他们不舍弃这千万战师，还是因为他们还有着抉择，等到要面临身死道消的境地之时，怎么取舍就会轻易的决断！

　　“御兽诸王听我号令，拦下人族王者，其余王者杀入苍蓝大江流域，尽快将人族战师屠戮一空！”

　　“对，不要担心，我御兽族各族强者正在向着北域赶来，时间拖得越长，对我们越有利，咱们动手了，南部的黄山老怪也差不多已经动手了，诸位王者随我杀敌！”

　　鳞龙王连胜暴喝，整个西北和北域之地乃是天蟒古族的势力范围，如今有着一般的地域被人族肆虐，对于天蟒古族来说，打击很大！

　　此刻萧晨已经退后，和四大王者并肩而立，不过此刻他却是冷笑。

　　“四位王兄，你们即刻返回苍蓝大江流域，掩护战师撤退，这里交给我！”

　　“圣子！”

　　四大王者大惊，不由得惊呼。

　　“无妨！”萧晨摆手，眸光扫过周围，从御兽族诸王的眼前望过去，最后落在了鳞龙王的身上，嘴角上扬，声音淡淡。

　　“杂血血脉，安能挡我！”

　　“你猖狂！”萧晨的无视，直接让鳞龙王暴跳如雷，嘶吼声如同从喉咙间传出。

　　“所有人给我拦下他们，杀了他们，所有损耗有我天蟒古族战后加倍补偿诸位！”

　　“拦下他们，给我拦下他们！”

　　声声暴喝如雷，炸响在天穹之巅！

　　“杀！”

　　顿时四面八方的御兽族王者，几乎是同时出手，向着萧晨和四位王者杀来。

　　这是极为恐怖的一幕，虚空中早已经被打爆，数不清的法则力量，无论是上位法则，还有中位法则，还有下位法则，都交融在一起。

　　直接虚空被湮灭，化为了一个个黑洞，恐怖的吞噬力量席卷周围。

　　“杀！”

　　一头巨蟒横空，巨大的身子燃烧着血焰，两颗眸子如同两轮太阳，灼热耀眼。

　　轰！

　　鳞龙王也同时出手，在他的手中有着一柄如流水般弯曲的金蛇剑，就这样向着萧晨刺下来，顿时天地之间被万蟒的影子所笼罩，背后小世界直接和手中王兵金蛇剑融为一体。

　　有着如裂帛破碎的声音响起，漫天的蛇影化为一条横亘在天际的蛟龙，裹挟着漫天的风雨雷电。

　　万蟒朝宗！

　　除此之外，同时出手的御兽族王者足有着六位之多，毁灭的力量将萧晨和四大王者彻底包裹。

　　“跟着我！”

　　顷刻间，四大王者心灵世界听到了属于萧晨传音，顿时没有丝毫的犹豫身随影动，随着萧晨的身影向着面前的巨蟒撞去。

　　嗡！

　　仅仅是瞬息之间，只见九彩神光一闪，萧晨的身子就已经来到了鳞龙王身前。

　　一座小世界显化而出，九彩神光通过玄黄色的世界壁障裂缝透析而出，伟岸的力量直接负压了一片苍穹，顿时在这一刻，所有的攻击竟然为之一滞。

　　仿佛天地之间所有的一切都陷入了静止！

　　一座小世界有多重，没有人可以估量，此刻萧晨祭出了他的小世界，直接镇压了周围的虚空，所有御兽族的攻击都变的静止下来！

　　漫天气流飞扬，修长而挺拔的青色身影，黑发狂舞，周身有着神光缭绕，整个人散发着如神如魔的气机。

　　小世界之下，充斥着一种海纳百川，诸天相容的气机，给人以莫大的心灵压迫！

　　“本王不相信，你的小世界竟然如此的坚固！”

　　鳞龙王怒吼，仰天长啸，通体绽放出雏耀眼的紫光，浑身气势竟然开始节节攀升，狂暴的气势让萧晨的小世界不断地颤动。

　　呲啦！

　　顿时有着撕裂的声音响起，鳞龙王的紫袍破碎，整个身子之上有着黝黑的鳞甲角质层出现，背后更是有着三对紫色的羽翼张开，足有着十丈之长！

　　天蟒神形！

　　这是属于天蟒血脉的外在表现，虽然他已经有了向着龙蜕变的趋势，但不过是刚刚开始，他的最强形态依旧是属于天蟒！

　　这背后的三对翅翼正是属于天蟒的蟒翼！

　　这是天蟒大凶所赋予他的血脉传承者的最强战斗形态，只有激发了体内天蟒血脉，才能爆发出所有战力。

　　这便是战法通神！

　　将全身每一处的战力都激发出来，运用到极致！

　　哪怕是萧晨都没有掌控这种完美的战法通神，当然鳞龙王的战法通神乃是通过激发血脉显化而出的，自然会有着消耗和后遗症。

　　“杀！”

　　紫色的天蟒翅翼如同世间最为锋利的刀，直接向着小世界横劈而下，仿佛有着神界天工在锻造神兵敲打的声音。

　　锵锵锵！锵锵锵！

　　狂暴的力量不断的撞击着小世界，迸溅出耀眼的神光！

　　嗡嗡嗡！

　　小世界不断的嗡鸣，然而哪怕是鳞龙王竭尽了所能，根本无法破开小世界的壁障。

　　“杀！”

　　这道杀音乃是萧晨说出来的，他已经不愿意和这些御兽族王者耗下去了，顿时小世界猛地一颤，天穹之巅漫天的神彩竟然映照出一片世界的幻影。

　　山河大地，亿万山川，这是一种大异象，直接震荡一方时空，向着下方震落下来！

　　“不好，快退！”

　　小世界坠落，将所有的御兽族都笼罩在里面！

　　萧晨这是要一举将所有人重创！

　　轰！

　　一瞬间，虚空再次粉碎，方圆数百里之地彻底卷入了小世界之下，余波浩荡，席卷所有，不断的有着闷哼从小世界的下方传递出来！

　　锵！

　　一道流光从小世界底下倒飞出去，鲜血洒落！

　　咻咻咻！咻咻咻！

　　然而血花不断地飞溅，让人惊恐，原本围攻萧晨几人的御兽族诸王全部吐血倒飞出去，让人瞠目结舌！

　　所有人都带着无比的惊恐！

　　不敢相信自己的所经历的一切，难道高阶王者之间的差距，真的如此浩瀚如汪洋一般！

　　一人之力，伟岸到了如此程度！

　　不断横扫同阶，还碾压诸王！

　　咳！咳！

　　鳞龙王咳血，小世界中的恐怖力量，灌注进了他的体内，他乃是身为帝血后裔，体内有着天蟒血脉，拥有着强横的体魄，才不至于四分五裂，身死道消！

　　不仅仅是他，其他围攻人族的五位王者皆是受到了小世界力量的灌注，像是巨蟒王和琼山王，更是伤上加伤，相比于外在的伤痛，来自心灵深处的压迫，更让人惊恐！

　　“收兵！”

　　下一刻，不待萧晨下一步动作，鳞龙王化为了一道流光，向着西方之地激射而去！

　　他不敢再停留下来，他怕萧晨彻底将他留在此地，那么后果整个都完了！

　　萧晨打破了他的最强战斗形态，接下来他在停留下来，等到了血脉激发之后的后遗症显化，或许挡着要留下了！

　　进入苍蓝流域的千万战师只能靠他们的自己的运气了，若是他被镇压了，那么整个西北域之地将彻底笼罩在人族之下！

　　鳞龙王退却，其他诸王更是不敢有丝毫的停留，纷纷向着后方暴退，至于那杀入苍蓝流域的御兽族战师，只能是自求多福了！

　　“圣子！”

　　御兽诸王暴退，虚空中小世界崩碎，萧晨战体不由得一颤。

　　“四位王兄，你们将那些御兽族战师拦下，我要前往泸神山，葬妖之主那里已经支撑不住了！”

　　下一刻，一道金色的流光从萧晨体内窜出，就这样落在了大地之上，正是他的金之分身！

　　虽然他击退了鳞龙王者和御兽族诸王，但是他们退去不过是临时的，不过至少眼下西南地域的危机暂时解除，人族有了时间退回穹湖王城。

　　不过哪怕是御兽族王者退去，他依旧留下一具分身坐镇，监视！

　　……

　　泸神山！

　　整个山巅早已经被打爆。

　　“人族，敢否一战，敢杀我亿万族民血裔，怎么没有胆量出战！”

　　狂暴的声音响彻天地，在泸神山山巅，葬妖之主浑身血色弥漫，气机不断地沉浮，显然是受到了不小的伤势！

　　在他的身边青萝王面色有些忧虑，她的身上同样是有些凌乱，先前若不是她和萧晨的两道分身前来，葬妖王在数位御兽族的围攻下，或许就有着折损的危机！

　　然而尽管如此，他们也不过是苦苦的支撑着，不让御兽族的王者跨过泸神山！

　　在他们的面前，有着一尊七重天的强者，黄山老怪，一位力量十分诡异的王者！

　　若不是萧晨的两道分身，悍不畏死的攻击将其吓住，其不愿意给自己带来创伤，局势早已经转变了！


第1388章 獬豸帝族，反手镇压！

　　萧晨的两道分身，虽然不过是王者六重天之境，但是正是因为乃是分身，根本不怕破灭，但是黄老怪却是不然！

　　他虽然有着王者七重天的实力，但是却是十分爱惜自己的身体，哪怕是两败俱伤，萧晨所损伤的也不过是一具分身，而他却是本尊！

　　泸神山，巍峨雄壮，背靠着泸水，绵延数万里之遥，刚好成为了御兽界北域和南方的天然屏障！

　　在御兽界除了东南地北八方之地，在中央地域依旧是划分成了三域之地，中间自然是帝君宫所在的中心地域。

　　而在中心之地的两边，分别是御王域和兽王域，和北域隔着泸神山相隔的便是御王域，而且这两大地域皆是受到帝君宫直接管辖！

　　然而这两大地域并没有什么古老的帝族世家，所以显得有些散落，虽然武者数量众多，不过强者并不太多。

　　这也是为何单单只有着黄老怪一位七重天的王者，他也是接到了帝君宫的诏令之后，聚合御王域的各部实力，讨伐人族的！

　　否则若是帝君宫强者赶到，不要说萧晨的分身，就算是他的本尊赶到，都难以抵挡！

　　泸神山的主峰之上，四道身影面南而王。

　　咻！

　　就在这时泸神山的北边，有着一道流光向着山巅落下，正是骧阳王！

　　“圣子，泸神之上的战师，已经完全退回了穹湖王城，可以离开了！”闻言，无论是青萝王，还是受到重创的葬妖之主，皆是一喜！

　　他们在此地苦苦支撑，还不是因为为了掩护背后的人族战师撤退，现在终于完成了任务！

　　“青萝王，骧阳王，带着葬妖之主退回穹湖王城！”倏而，风之分身出声说道。

　　“我们退走了，圣子你怎么办！”青萝王不由得惊呼一声！

　　“本尊已经击溃了西南的御兽族进攻，正向着此地赶来！”土之分身即刻回应道。

　　闻言，葬妖之主等三位人族王者，无不是大喜，南部和西部乃是最危险的地方，如今西部围聚之地被击溃，南域人族战兵也已经退却，人族的危险就已经解除了大半！

　　“你等返回穹湖王城，协助紫云王构筑要塞，只要咱们能够当下御兽的进攻，支撑到人族强者到来，整个御兽界将成为我东荒南域的狩猎场！”

　　“遵圣子命！”顿时三道流光向着北疆而去！

　　泸神山之南，有着御兽族的武者不断地谩骂，不过对于这些谩骂，先前葬妖王等人根本早已经是无视了！

　　隔着两百里之外，一座古山自山巅往下已经完全被削平，化为一座足有着里许方圆的平坦之地，有着七道身影驻足之上。

　　“黄老前辈，我看人族也就是这些力量了，这么些日子了，也没有新的王者到来，我看咱们一鼓作气拿下他们，根本不用等到帝君宫的大人们到来！”

　　有着一名身穿红袍的王者，对于中央的一位老者恭维道！

　　“就是，听说对面人族的行动，乃是人族一位圣子，为了凝聚圣子果位的气运和功劳，方才杀入我御兽族的！”

　　“当真不知死活，区区一位圣子，还不是人皇，就胆敢不将我御兽族放在眼中！”

　　“现在还不是时候！”

　　然而居于中央的黄老怪，却是摇了摇头，眼中有着一抹神彩绽放了，意味深长地说道：“那可是人族的圣子，大气运大功德之人，他的性命，有大人物已经预定了！”

　　闻言，周围的几位御兽族王者皆是不在多言，谁不知道黄老怪和御兽族古老的帝族有着隐秘的联系，以前只是传言，现在看来当如此。

　　要知道御王域和兽王域可是当今大帝本族的势力范围，如今大帝闭关不出，各大古老的帝族蠢蠢欲动，显然黄老怪背后的帝族也要出现了！

　　“事到如今，本王也不瞒诸位了，獬豸帝族的当代传人看上了这人族圣子的性命，等他出关之时，就是人族圣子血洒御兽大地之时！”

　　黄老怪眼中带着一抹大笑，他之所以被叫做黄老怪，并不是他姓黄，而是他体内的血脉，玄黄獬豸血脉，乃是獬豸帝族的一个分支！

　　自从御兽帝君百年之前受到重创，再无攀登皇道的可能，不单单是他獬豸帝族，整个御兽族各大帝族皆是蠢蠢欲动！

　　因为御兽族的帝位在向他们招手！

　　为了帝位，独掌御兽族，一些御兽族的族民是可以牺牲掉的！

　　所以自从接到帝君宫的帝诏之后，獬豸帝族就启用了他，要知道他隐姓埋名，甚至封禁了自己的血脉，潜伏在御王域足有着万年之久了！

　　这一刻，他终于能够真正的将自己的血脉，光明正大的公布在所有人的面前！

　　实际上，人族这一次之所如此顺利的洗劫了苍蓝大江流域，数亿御兽族武者被屠戮，也和这些古老的御兽帝族，有着一些关系！

　　因为帝位只有一尊，御兽族的至尊也只有一位！

　　在帝位的路上，所有的帝族之间都是敌人！

　　“獬豸帝族乃是我御兽族最高的帝族，血脉高贵，当真是让我等好生羡慕啊！”

　　“当代獬豸传承者，帝子大人自然是实力高强，拿下那狂妄的人族圣子，根本不在话下！”

　　“就是，用人族圣子的鲜血，来铺垫我御兽族大帝的位置！”

　　“好好好！”黄老怪大笑，嘴角涌动，连连大喝：“我獬豸帝族血脉高贵，传承远古，区区人族圣子还想借助我御兽血裔凝聚气运，帝子大人定会将其斩落，用其血骨堆砌帝位！”

　　“哈哈哈……！”

　　顿时整个山巅，所有的御兽族王者皆是恭维的大笑起来，虽然他们皆是王者，但是在和獬豸古族比较起来，还差的太远！

　　“是吗！”

　　突兀的，漫天的狂笑声中，有着一道若有若无的清冷响起，直接洞穿了笑声，传递到了每一位御兽族王者的耳朵中！

　　什么人！

　　顷刻间，天地之间所有人的声音戛然而止！

　　下一刻，一道青色身影就这样凭空出现在了半空之中！

　　“是你，人族圣子！”顿时御兽诸王惊呼！

　　“区区分身找死，本王就灭了你！”

　　黄老怪顷刻间暴喝一声，先前他可是被萧晨的两道分身，弄得狼狈不已。

　　嗡！

　　顿时虚空中，一道虚幻的獬豸古兽出现，玄黄如尘，厚重苍茫，直接张开了巨大无比的嘴巴，向着半空中的萧晨扑来！

　　“死吧！”

　　见到獬豸咆哮之下，萧晨竟然无动于衷，御兽族诸王无不是大喜，竟然如此的托大！

　　而黄老怪眼中同样是带着一抹残忍，既然萧晨送上门来，他不介意拿下他，哪怕是毁灭其一道分身，同样是对于本体有着一丝伤害！

　　锵！

　　然而，在众人眼中萧晨就这样探出了一只手掌，一下子按在了獬豸古兽之上，有着铿锵金铁之声响起！

　　浩荡天音，虚空震荡，然而除此之外萧晨的身子没有后退半步，身子连颤动都没有！

　　什么！

　　伴随着一道嘶鸣，整个獬豸古兽的身子彻底崩碎！

　　不好！

　　“你是本尊，不是分身！”

　　顿时，黄老怪惊呼一声！

　　然而回答他的却是萧晨一脚凌空踏下，向着他踩了下来！

　　“该死，杀！”

　　顿时双手之上有着玄黄色神光汇聚，浩荡的力量直接涌到手臂之上！

　　轰！

　　然而萧晨一脚踏下，直接踩在了黄老怪的双手交叉的手臂之上。

　　顿时黄老怪如同感觉到一座太古神岳坠落，根本抵挡不住分毫，直接单膝跪地，从萧晨身上涌出的力量，直接透体而出，传递到了脚下！

　　咔嚓！

　　顿时整个古山有着大裂缝爆开，向着四面八方蔓延！

　　“獬豸乃是杀戮异兽，竟然出现了一头玄黄土之道的血脉，有趣，看来不过是獬豸帝族的杂学，难怪会被驱离家族！”

　　“你找死！”

　　萧晨的话语，彻底戳到了黄老怪的痛处，正如萧晨所言，他正是因为血脉不纯，被驱离家族的，哪怕他晋升到了七重天王者，依然无法进入獬豸家族的核心！

　　因为他的血脉不纯，是杂血传承！

　　“就看你还有没有那个本事了！”

　　下一刻，萧晨身影消失，然而顷刻间再次出现，一拳砸落，九彩神光闪耀，诸天万道之气弥漫！

　　“獬豸护盾！”

　　感受到萧晨的攻击，顿时黄老怪双手再次变化，大喝一声！

　　噗嗤！

　　然而面对萧晨的诸天神拳，他的獬豸护盾几乎如同薄纸，瞬间破灭，浩荡的神力直接贯穿而下，尽数没入其体内，顿时浑身战袍被湮灭，身体如同一个大火球，狠狠地向外抛去！

　　直接撞到了对面的一座半山腰之中！

　　嘶……！

　　见到萧晨本尊降临，黄老甚至连一击都接不住，剩下的御兽族王者几无不是倒吸一口凉气。

　　逃！

　　没有丝毫的犹豫，这个念头就显化在所有的心中！

　　身为王者他们自然是知道高阶王者和低阶王者之间差距！

　　咻咻咻！咻咻咻！

　　然而，等到他们掠向了虚空之上，方才发现，在四周的天空之上，四道一模一样的身影已经笼罩了整个天穹！


第1389章 獬豸帝子，前往风灵！

　　“啊……”

　　见到四面八方出现的萧晨的身影，剩下的御兽族王者大惊失色！

　　黄老怪不惧怕萧晨的分身，不代表他们不害怕，更何况眼下他们之中最强的黄老怪已经被萧晨打的生死不知。

　　“诸位王兄，咱们杀出去！”顿时一名御兽族的王者大喝起来，将陷入沉寂的其他王者一下子惊醒。

　　“对，对，对，咱们一起杀出去！”

　　剩下的御兽族王者最强的不过是王者六重天，也不过仅仅是一位，现在主心骨黄老怪都被萧晨打废了！

　　“杀！”

　　顿时漫天狂暴的力量再起，这一次根本不需要萧晨自己本尊动手，单单是三道武道分身，剩下的御兽族王者就有些招架不住！

　　咚！

　　下一刻，萧晨一步探出，直接踏破了虚空，向着对面黄老怪陷入的古山而去！

　　轰！

　　一把将其从打碎的山岩之下掏了出来，此刻的黄老怪浑身染血，透发散乱，萧晨也没有想到他这么不经打，根本不像是一尊王者七重天的大高手！

　　“你……你不会得逞的，我獬豸帝族的大人，会斩灭所有的人族！”

　　浑身气机萎靡，飘忽不定，黄老怪艰难的睁开双眼，向着萧晨看来，眼中的怨毒毫不遮掩。

　　他的小世界在刚才已经被萧晨浩瀚的神力震碎，可以说他的战力已经去了九成！

　　“就凭你的嘴巴说说嘛？”萧晨丝毫的不在意，一把向着其抓去。

　　轰！

　　顿时血雾迸溅，在他腹部有着一个血色大窟窿显化，整个小世界彻底被萧晨一把掏出，这是一团玄黄是氤氲包裹的卵形小世界！

　　“你杀了我，杀了我！”

　　见到自己的小世界被萧晨拿出，顿时黄老怪面若死灰，没有了小世界哪怕是他能够逃脱，以后依他的资质来说，再无七重天之望！

　　见到黄老怪一心求死，萧晨冷笑，他自然是会满足他的！

　　嗡！

　　就在这时，黄老怪的体内有着一块獬豸古兽形状的青铜器物出现，透发着青铜色的神光。

　　见到这枚獬豸古兽的器物，原本已经变得死气沉沉的黄老怪，顿时神色大惊，甚至下意识的欲要伸手去抓！

　　然而他早已经被萧晨彻底封禁，只能眼睁睁的看着萧晨一把将这枚獬豸铜像抓在了手中。

　　“黄长老，北域局势如何了，肥遗帝族的人没有插手吧，我已经出关，准备赶往北域，等我拿下人族圣子的血骨，黄长老你功不可没，我会请命父亲大人，将你收入獬豸主脉！”

　　青铜色的獬豸铜像中，闪烁着青光，有着一股霸绝天下的话语传出！

　　“黄长老你只要将人族给我钉死了，就是对我獬豸帝族最大的功劳，那人族圣子将是我踏临帝君之路上的踏脚石！”

　　“人族圣子想要借我御兽族的血脉来稳固圣子之位，他打错的主意，不过这样也好，杀吧杀吧，为了我御兽族的未来，那些普通的族民死了就当是为部族献祭了。”

　　“他杀的族民越多，等到本帝子将其斩落，我身上的御兽族意志就会更加的强盛，现在些许折损，是为了御兽族未来更强大的蜕变！”

　　……

　　就这样，青铜獬豸之中不断传出属于这位獬豸帝族帝子的声音。

　　黄老怪神色愈发的低迷，望着萧晨似笑非笑的神色！

　　下一刻，萧晨手中九彩神光闪耀，将青铜獬豸铜像包围，顿时一股波动联通了之间的联系。

　　“本圣子等着你！”

　　淡淡声音融入到了獬豸铜像之中。

　　顷刻间，原本不断款款而说的獬豸帝子猛地停顿下来！

　　不过片刻后，原本光芒有些沉寂的獬豸铜像，再次爆闪。

　　“看来黄老怪当真是成事不足败事有余，既然如此刚好，本座御兽族帝族獬豸帝子獬啸天，你的命是我的，包括你身上凝聚的气运，都是属于我獬啸天的！！”

　　青光爆闪，獬啸天的声顿时响彻了天地之间，透发着一股凌厉的锋芒！

　　“记住你的命是我的，我会亲自来取！”

　　下一刻，青光散尽，獬豸铜像整个爆裂开来！

　　紧随着，萧晨没有丝毫的犹豫，一挥手拎着的黄老怪被他收入了小世界中镇压！

　　獬豸帝子，看来乃是这一个时代御兽族獬豸血脉的集大成者了！

　　或许是纪元之末的原因，属于诸天百族的真正的大世也随之降临了，一些沉寂了的血脉，同样开始了让人震惊的返祖现象。

　　而一些本来血脉就十分强大的古族，血脉变得更加的强盛了！

　　被镇压进入小世界的黄老怪，后果可想而知，不死武魂直接被萧晨从体内剥离了出来，这还是他第一位所镇压王者七重天的异族强者！

　　这般境界的强者，小世界同样是一个宝物，不比王阶灵物差分毫，被他直接抛给了生命之树，吸收一座小世界，对于他的小世界提升也有着帮助！

　　嗡！

　　而属于黄老怪的不死武魂，同样是被扔向了生命之树，不过没有将其吸收干净，因为萧晨想要从其身上得到一些消息！

　　对于王者七重天这样的强者来说，甚至对于所有的王者来说，想要从不死武魂之内探之消息，可以说难上加难，除非之间的差距如汪洋。

　　毕竟不死武魂等于王者的生命之体，早已经超脱，想要收魂，难度可想而知，不过对于萧晨来说，却是一个例外，因为有着生命之树！

　　……

　　而此刻，在外界萧晨的三道分身和御兽族王者之间的战斗，也差不多结束了，这六位御兽族的王者根本没有丝毫的恋战之心。

　　凭借萧晨的实力，哪怕是分身都是十分容易的将其镇压，但是那是他们迎战的情况下，然而他们早已经被萧晨吓破了胆子。

　　被吓破了胆子的他们，哪怕是发动禁法也要遁逃，毕竟受到重创总比被萧晨镇压要好的多，最终，六人只留下了两人，剩下四人皆是拼着重伤逃脱了。

　　对此，萧晨也不以为意，毕竟身为王者，哪怕是低阶王者，有着一些压箱底的秘法，并不足为奇！

　　下一刻，虚空中有着三道神光爆闪，彻底消失，只剩下了萧晨本尊！

　　紧随着，萧晨的身影向着东北方向而去，他要去落风崖！

　　去会一会百年之前的老朋友，风灵王！

　　说起来他和风灵王之间的仇怨，也不仅仅是族怨，还有着家仇，当年在他未晋升王者之时，风灵王的女儿就是被他斩落！

　　可以说御兽族和他之间，从一开始就有了斩不断的联系，或许到最后只能有一方能独存！

　　虽然他向着东北风灵王域而去，但是小世界中的动作没有丝毫的停顿，黄老怪的不死武魂直接被生命之树当做养料吸收。

　　树上有着光团不断绽放着盈盈光辉，显然是要孕育出来，不过可惜的这些光团皆是一些较小的，乃是属于小世界孕育的独特生命。

　　至于孕育出分身灵体的光团却是没有在爆发出盈光，萧晨前前后后已经凝聚出六七道分身，对于生命之树上的灵力光团也有了一些推测。

　　这些灵力光团本就是随着生命之树孕育而出，不过不过是最初级的状态，想要完全让其孕育完成，就必须不断投入灵力去蕴养。

　　可想而知，每一道武道分身都有着王者的战力，就必须耗费海量，甚至是高阶灵力去催生，否则他的武道分身不可能有着这般战力！

　　而且武道分身的战力进阶，并没有境界的感悟，所以他们的进阶，就是不断地熔炼灵物。

　　而以他目前来看，想要再次孕育出分身灵体，就必须炼化更多的异族王者，先前他炼化了禄丰王等人的血骨不死武魂，所催生的出来的武道灵体，比之最初生命之树自然孕育出来的分身，实力有着明显的差距！

　　世间万物皆是有着定数，想要分身战力强横，就必须多投入资源去蕴养！

　　“你对我做了什么！”

　　属于黄老怪的不死武魂，被生命之树抽取了一大部分，显得有些萎靡，惊恐的意念不断的在小世界激荡！

　　他感受到了真正的死亡威胁，这是真正的灰飞烟灭，没有人不害怕！

　　这一刻，他清晰的感受到了自己的生命在流失！

　　能够感受到自己的生命在终结，这种恐怖纵然是王者都无法去承受！

　　嗡！

　　然而萧晨的不死神魂直接伸手向其探去，皆是魂体状态，不过此刻虚弱不堪的黄老怪，如何能够抵挡得住萧晨。

　　浩瀚的九彩神魂直接洞穿了黄老怪的灵魂深处，剥夺了属于他的意志，将其化为了一位旁观者，感受着萧晨一页一页的在翻看着他自己的记忆！

　　很快，萧晨就找到了自己需要的东西，獬豸帝族的帝子獬啸天，獬豸血脉集大成的传承者！

　　獬豸血脉属于远古莽荒时期的大凶，曾经和神灵并列的大凶，哪怕一丝流传下来的血脉，依然将这个种族生生拔到了帝脉大族。

　　或者说，半皇世家才对！

　　可想而知这种血脉的恐怖，这是属于真正的大凶之血！

　　对于獬豸帝子，萧晨愈发感兴趣了，更是十分的期待，獬豸血脉，莽荒大凶之血脉，而他掌御亘古失传的神术！

　　传闻獬豸在莽荒之时横击过神明，历经亘古岁月，属于大凶和神明之间的再次交手，似乎让人期待！


第1390章 洞悉阴谋，通天要塞！

　　一位七重天王者的记忆有多么的浩瀚汪洋可想而知，可以说是包罗万象，哪怕是萧晨自己翻阅都耗费了不短的时间！

　　等到将黄老怪最后一点的价值榨干，萧晨随手将其抛到了生命之树上，顿时盈光闪耀，残留下来的魂力以肉眼可见的速度开始消融！

　　从黄老怪的身上不仅得到了有关獬豸帝族的消息，更是对于御兽界有了一些了解，特别是泸神山以南的御王域之地。

　　最为重要是，其中有着一条消息让萧晨打定了主意，占据穹湖王城，以窥御兽天下！

　　御兽族帝君虽然颁布了帝君诏，但是除了一尊护法离开了帝君宫巡视诸域，整合各域之外，并无其他强者出现！

　　这和他先前猜测的不谋而合，显然御兽族自身同样是不怎么乐观，而且根据黄老怪的记忆得知，对于帝君宫所颁布的帝诏，像是肥遗帝族，獬豸帝族的根本都不在乎，阳奉阴违。

　　若是御兽大帝帝位永固，这些帝族胆敢如此吗，这也是为何虽然御兽族围住了御兽界北域之地，并没有联合起来大举进攻的原因！

　　那是因为御兽族的古老帝族，皆是将他人族看成了一块肥肉，想要独自吞下！

　　不过这倒是便宜了人族，毕竟一个联合起来御兽族，对于人族来说乃是大敌！

　　“不好！”

　　下一刻，急速向着御兽东北域落风崖去的萧晨，在半空中猛地停滞，因为在黄老怪如汪洋般的记忆中，他翻出了一个无比惊骇的记忆！

　　獬豸帝族将手伸到了御王域，然而实力比之獬豸帝族有过之而无及的肥遗帝族，岂能无动于衷。

　　御兽族东北之地风灵王域！

　　想到这里萧晨变得有些不寒而栗起来，若是真是这样，为何他从没有得到来自东北部人族王者的消息。

　　反而坐镇落风崖的东凤王所传回来的消息，皆是和风灵王交手，没有胜败直接是陷入胶着！

　　有诈！

　　神色流转之间，萧晨愈发的肯定其中有着阴谋！

　　肥遗帝族隐藏的好深，竟然借助着风灵王，没有丝毫的漏出些许消息，他们在图什么！

　　看来他率领的人族，当真是一块肥肉！

　　西部有着御兽族排名第四位的大帝族天蟒古族，好在现在已经被他击溃，南部是排在第三位的獬豸帝族，那位帝族的帝子正在想着北疆赶来！

　　原本因为最没有危险的东域之地，竟然是最危险的，排名在第二位的肥遗帝族，悄无声息的竟然将所有人族欺骗了！

　　现在看来，风灵王不断的率部进攻落风崖，根本就是一个幌子，那么肥遗帝族真正的目标，究竟是哪里！

　　穹湖王城！

　　不对，准确的说应该是联通人界和御兽界两地的虚空通道！

　　这一刻，萧晨双眸之中神光乍闪。

　　虽然他乃是接住自己的山河印宝贝来联通的两界，但是御兽族并不知道，显然肥遗帝族是想要夺下这条通路，反攻人族！

　　好大的胃口！

　　下一刻，萧晨冷笑，一道青光从他体内出现，风之分身向着东方落风崖赶去，既然如此，和不将计就计！

　　紧随着他的本尊消失在了虚空之上，肥遗帝族打的一手好主意，现在他推测肥遗帝族的王者恐怕已经潜入了穹湖王城！

　　之所以没有动手，恐怕是还没有找到联通两界的通路，或许他可以帮他们一把！

　　将这两界的通路找到！

　　穹湖王城。

　　整个城池中，血气滔天，城中的建筑几乎全部被夷为平地，整个城池之内成为了一个平坦的大地，数不清的御兽族尸骸血骨，资源矿脉，就这样被堆积在城中。

　　足有着方圆千里的穹湖王城中，全部被这些血骨资源堆满了，绵延千里，尸骸成山，连绵不绝，可想而知这些日子以来，人族究竟屠戮了多少御兽族的族民，劫掠了多少资源！

　　真正尸山血海，浓郁的血气早已经是凝聚到了极致，化为血滴滴落下来，不时有着阴风席卷，幻化为怨毒的鬼影，一张张鬼脸不断的显化，一会是幼童，一会是壮年，男人，女人，然而这些怨魂却是不敢接近人族武者的身体，怨毒中带着一抹恐惧！

　　对于这些不时出现的怨影，人族战兵直接将其击碎，这些都是御兽族的武者临死之前的怨念汇聚。

　　对于普通的战兵来说，虽然和异族乃是生死大敌，但是一下子屠戮如此多的御兽族族民，心中同样有着一种惊恐，这不是普通凶兽，更何况这是不下亿万之数！

　　光是尸骸就已经堆积满了一座方圆千里的大城！

　　不过，所有人明白，他们别无选择，单靠人族自身，已经不足以应对危机，只有屠戮他族，来弥补人族自身的消耗！

　　接到了萧晨的诏命，紫云王已经忙碌起来，他要打造一座超级要塞，作为人族在御兽族的立足点。

　　在穹湖王城早已经变了模样，王城之南的苍蓝大江的广袤水域，已经拦截断，水面之上，有着一座座北冥巨鼋漂浮在水面，他将原本属于古元部落的玄武遮天大阵给搬来了御兽界。

　　不过除了阵基之外，已经不能称之为玄武遮天阵了，从水面一直到水下，全部都是一头头北冥巨鼋，构筑了一道水下防线！

　　而在半空中，竟然是两艘巨大无比的星空战舰，绵延万丈，如同两座悬浮在半空中太古深山！

　　两艘虚空战舰和水面之下相互呼应，直接封禁了周围的虚空，唯一不足之处，那便是这两艘虚空战舰，只有着古元号完整。

　　另外一艘虽然船体大部分已经被古元部落完工，但是因为人界大劫，古元部落所有的资源都投进了深渊巨坑，战船的后续已经停止，而且最为重要的就是这艘大舰不过是一具空壳子，还没有通灵，融入舰灵！

　　不仅仅如此，想要稳固虚空，就必须在整个穹湖王城外城四个方向，皆是有着同阶神物禁锢虚空，而如今才有着两艘。

　　如今属于九泉世家的那艘星空大舰已经向这赶来，然而依旧是缺少一件！

　　轰隆隆！

　　伴随着江面之上一只有着近百艘战船的船队，通过穹湖王城的水门进入城中，属于人族战师的最后一支船队，终于从苍蓝大江流域撤了回来！

　　进入城中的船队刚刚停靠，就有着人族武者上前，将船上的各种资源，尸骸全部搬运下来，随意的堆积在不远处的尸山之上。

　　此刻分散在外的人族王者也大部分退回了穹湖王城，不过皆是陷入了闭关之中，所有人都明白接下来会是一场惊天的大战！

　　倏而，一道青色的流光划破了天际，一闪而逝，等到下一刻，在穹湖王城中央落下，如今整个王城之中没有被夷平的地方就剩下了这中央之地的穹湖王府！

　　“圣子！”

　　见到萧晨出现，紫云王顿时向着他身边赶来，离着老远嘴角就大呼道。

　　见到紫云王，萧晨不由得嘴角咧了咧，就在刚刚的他神识扫过穹湖王城，却是发现古元部落最后的家底，当真都被其给搬空了！

　　星空大舰，王阶大阵，最后的部落底蕴，都投了进来！

　　“圣子，还不够啊，你要想办法，补上西北一角的缺失，西南一角九泉世家的大舰已经快要到位了！”

　　“你让老夫给你打造的要塞，老夫已经设计的差不多了，用原本布置在古元部落的王阶大阵，改良后全部布置在水下，上空有着四艘星空大舰封锁虚空，然后再用四大王部的镇族之宝，再次封禁王城！”

　　说了这些，紫云王似乎还是有些意犹未尽一般，舔了舔干渴的嘴角，再次出声说道：“老夫根据圣子的命令去找了慕夫人，夫人也说古元部落一切都任由老夫支配。”

　　“我看古元原本为铸造星空大舰而准备的王阶大炮，都闲置不用了，被我拿来布置到了王城满面，一共是八门，刚好可以覆盖南面广袤的水域！”

　　听着紫云王的话语，萧晨可是心中不住地流血，八门王阶大炮所消耗的王料，足以打造一柄小型的王兵，可想而知珍贵！

　　“对了，老夫从慕夫人那里又得到一些零散王料，火锤王正在加紧铸造王阶大炮，这样南城之上的火力一次覆盖，就足以将苍蓝水域覆灭！”

　　最终，萧晨不在纠结，就算是青儿不拿出来，这些东西他同样会拿出来！

　　“虚空缺失的那一角，我来想办法补足，不知道紫云王还有什么事情。”

　　见到萧晨冷着脸，紫云王哈哈大笑起来，似乎十分乐意看到萧晨这副模样。

　　不过他自然是知道轻重，很快正式起来，出声说道：“圣子，想要将水底的大阵，还有虚空之上的战舰，甚至是四大王部宝物全部联系起来，构筑成一座超级连环大阵，还需要一件神物镇压，才能让大阵彻底融会贯通！”

　　……

　　就在萧晨和紫云王商议之时，距离穹湖王城万里之外，一道流光若隐若现，贴着地面哪怕是快若流光，丝毫没有气机散发，甚至连周围的草木都没有触碰！

　　足足狂奔出去两万里，翻过了数十座古山，这道流光方才停下来，显露出了一道灰袍身影。

　　嗡！

　　紧随着灰袍身影面前的一株古木发出嗡鸣，就这样一脚踏进了古木之中。

　　古木之内自成空间，灰袍身影刚刚踏入，就有着急切的声音传来。

　　“怎么样？”

　　顿时灰袍低喝：“不好办，据本王观察，人族竟然构筑了一座通天要塞，看来是打定主意想要占据我御兽！”


第1391章 肥遗之谋，战师到来！

　　什么！

　　顿时古木空间之中，响起了数道惊喝之声，这处隐秘的空间所隐藏的强者，竟然不止一人！

　　灰袍武者身边围上来了两道身影，每一道身上都有着浩瀚的气机沉浮，激的整座空间秘境不断的荡漾。

　　“夷疆，你当真查探清楚了，人族构筑了通天要塞，想要长久霸占我御兽界！”

　　顿时一道足有着一丈高低的壮硕武者，声音闷如瓮，狂莽之气激荡！

　　“不错，大哥，人族将整个穹湖王城围的水泄不通，无论是从水下，还是空中全部用重宝作为镇基，甚至城头之上还有着歼星炮正在安装，若是日后我们率部强攻，城外广袤的水域，将是我御兽战师的埋骨之地！”

　　“可恶！”

　　顿时壮汉拳头一下向着虚空中砸去，拳劲所至秘境之中的虚空避障被其砸出一个黑洞。

　　“大哥，咱们怎么办！”紧随着，旁边的王者有着声音传来。

　　然而这名壮汉却是摆了摆手，示意灰袍王者夷疆继续说下去。

　　“我潜入了多日，并没有发现人族进入我御兽界的通路，而且这些日子以来人族所劫掠的资源，还有着我御兽族的尸骸血骨全部堆积在了穹湖王城之中，足足铺满了千里方圆的王城！”

　　“该死的人族，杀我族民血裔，亿万喋血，这个仇必须要报！”

　　血骨如山，连绵不绝，覆压方圆千里，亿万血骨喋血，虽然他们不怎么在意御普通族民的生死，但是这般数量被人族屠戮，依旧是让秘境中的御兽族王者怒意爆发！

　　“好了，二弟，我御兽族的仇，我们回去报，但不是现在，小不忍则乱大谋！”壮硕的大汉虽然外貌看似粗狂，但是心思却是十分的缜密，更是临危不变。

　　顿了顿壮汉出声说道：“根据夷疆所说，既然人族劫掠了若此多的资源，甚至可以说所过之处掘地三尺也不为过，连我御兽族的血骨都不放过，看来人界大地当真是受到了大劫，这是咱们的机会！”

　　“而且，现在如此多的资源堆积在穹湖王城，接下来人族必然会将这些资源全部搬回人族，到时候这联通两界的通路，就算是人族想要隐藏也藏不住！”

　　“大哥，人族已经布置好了要塞，大阵相连，还有诸多王者坐镇，咱们想要拿下穹湖王城，恐怕不容易，而且通路必然会是人族防御的重中之重！”

　　夷疆出声喝道，他从穹湖王城归来，不算是大阵，城中更是聚合了十多人族王者，想要拿下穹湖王城并不容易！

　　“谁说咱们要拿下穹湖王城，只要咱们能够打破人族城上的防御，杀入城中拿下通向人界的通路，咱们就成功了！”

　　“大哥是说，咱们集中实力猛攻一处，直接奔人族两界通路而去！”

　　闻言，夷疆和剩下的一道身影不由得眼前一亮！

　　“大哥，仅凭借咱们兄弟三人，想要在人族防御中撕开一道裂缝，恐怕没有那么容易吧！”

　　“二弟，三弟，你们不必担心，我已经传讯回家族，这会咱们肥遗古族的强者恐怕已经向着这里赶来了！”

　　“大哥当真？”顿时两人惊呼！

　　“那是自然！”壮汉傲然一声，带着一抹不容抵抗的霸气！

　　肥遗古族夷脉三兄弟，夷域，夷山，夷疆虽然在如今整个御兽界名声不响，但是往前推万年时间，却是在诸天百界之上有着杀伐之名！

　　“二弟三弟这一次若是成功，咱们肥遗古族将会是彻底崛起，取代夔牛帝族，重掌帝君之位，哼，獬豸，天蟒皆是小家子气，不足以成大事，做事缩手缩脚，这一次咱们肥遗便率先出手了，一鼓作气拿下两界通路，打通进入人界的通路！”

　　“大哥，难道族中这一次……！”夷山低喝。

　　“不错，这一次我肥遗帝族战力全出，一举拿下通往人界的通路，到时候只要把持住这个通路，这帝君之位必是我肥遗古族的！”

　　这一刻，秘境中的空气有些凝滞。

　　三位王者面容之上有着一抹狂热晶莹，对于人族如今的情况，肥遗古族多少也清楚一点，所以这个时候若是能够占据一条通向人族的通路，绝对是一次浑水摸鱼的好机会！

　　“对了，三弟你说人族正在构筑防御，现在完成了没有！”

　　“还没有！”

　　“好！”顿时壮汉夷域眼中如同星辰透发着灼热，随即连连大喝道：“二弟你去联系风灵王让他尽快聚合一支战师杀到穹湖王城，还有那些附庸在我肥遗古族之下的王者，现在到了他们为我肥遗出力的时候了，联系到他们，等候我的命令！”

　　“三弟，你去接应族中前来的强者，万不可泄露的气机！”

　　片刻后，古木秘境之中三道身影全部消失，两道流光贴着地面向着远方而去，而壮汉却是身影不断地缩小，气息更是变得不可察觉，就这样慢慢的向着穹湖王城而去。

　　虽然有着夷疆查探回来将结果都汇报给了他，但是他依然需要去亲眼看一下人族的布置！

　　……

　　穹湖王城。

　　萧晨将紫云王终于打发走了，他的眸光环望四周山河大地，壮丽巍峨，不知道养育了多少代御兽族族民。

　　实际上这亘古以来，人族虽然占据人界五方大地，但是从没有停止开疆扩土，只不过动作并不大罢了。

　　无论是域外星空的生命古星，还是一些小世界，都有着人族扩张占据之地，不过皆是被诸天百界给遮掩住了！

　　占据御兽界，开疆扩土！

　　这便是他接下来所要做的！

　　最终他的眸光定格在了远方的茂密山河之中，苍茫大地，足以藏身的地方太多了，嘴角露出一丝笑意。

　　“你们是在等你机会吗？机会给你们，就看你们抓不抓的住了，千万不要让我失望！”

　　轻轻的呢喃之声响起，不过片刻后，在他的下方有着青光闪耀，一下子洞穿了虚空，直接冲向了天际！

　　青色神光如潮，直接遮蔽了一方天穹，清辉洒落，不断地有着波动向着四面八方激荡而去。

　　慢慢的漫天的清辉中，有着一座虚幻的光门开始显化，逐渐凝实，显化真形！

　　穹湖王城南部隔着浩瀚的江水，隐秘古林深处，周围枯寂，一道身影若隐若现，仿佛和山林融合在了一起。

　　“恩？”

　　顷刻间身影瞳孔猛地一缩，死死地盯着青光闪耀，虚幻的光门逐渐凝实！

　　“古元战兵听令，装运资源血骨运回人界大地！”

　　下一刻，萧晨的暴喝声响彻了整个大地之上！

　　“遵命！”

　　顿时原本有些沉寂的穹湖王城之中，响起了轰鸣，略有些沉寂下来的血气，再次重新被激起！

　　听到萧晨的诏命，王城之中的人族战兵开始忙碌起来。

　　然而萧晨的诏命并没有完。

　　“四大王者随本座镇守两界通路之门，不得离开门户半步，其余诸王调理好伤势，分别驻守王城各处！”

　　“遵圣子命！”

　　“得令！”

　　……

　　顿时整个穹湖王城各处有着暴喝声传来。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道光影从王城的某一处掠来，落在了青色光门四周，将两界的通路护在中间！

　　“果然是小心，哪怕是在自己布置的要塞之中，依旧没有丝毫的掉以轻心，不过我肥遗帝族想要得到的东西，你受不住！”

　　远方的山林深处，夷域眸光不断的转换，他将整个穹湖王城的所有一切看得清清楚楚！

　　嗡嗡嗡！

　　光门暴发出嗡鸣，有着身影显化而出，一队队战兵从光门之中开了出来，这些出现的人族战兵，和古元部落的战兵身上的甲胄有些不同。

　　属于南域各大王部和隐藏古族的族兵，终于赶到了古元部落，通过了两界通路，进入了御兽界！

　　“啊……！”

　　“这……！”

　　然而刚刚进入御兽界的他们，却是惊骇已经说不出话来，他们想象了很多次御兽族的场景，唯独没有想到眼前所见到的乃是尸山血海，各种灵物堆积如山！

　　不过如今的形势，可没有多余的时间让他们震惊，很快他们就和古元部落战兵一样，开始将这堆积如山的资源，开始向着人界搬运。

　　不过哪怕是有着数倍于古元部落的战兵加入，想要将这方圆千里堆积如山的资源全部搬运回人界，也不是一两天能够完成的！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　就在这时，光门之中有着轰鸣之声传来，宛若惊雷炸响，紧随着青光中露出了一艘冰冷的战舰舰首。

　　九泉世家的星空大舰赶到了！

　　百年之前和古元部落共同铸造的姊妹舰，共同出现在了御兽族的世界之中！

　　冰冷的舰体，流淌着金属般的光芒。

　　下一刻，紫云王的身影再次出现，望着不断显化出真正面目的大舰，不由得大喝道：“圣子，只要大舰到位，最迟三天之内，就能封锁附近万里虚空！”

　　“三天吗？看来要快点动手了，若是人族补足了大阵，想要撕开穹湖王城的防御就要麻烦太多了！”

　　伴随着声音落下，潜藏在古林深处的暗影，消失的无影无踪！


第1392章 惊世大战，肥遗实力！

　　穹湖王城。

　　三艘星空大舰悬浮在虚空之上，相互之间有着一种玄妙的联系，将周围万里的虚空禁锢！

　　然而这还不完整，因为在穹湖王城的西北之处，还有着大片的虚空在不断地波动，因为没有足够镇压的宝物！

　　然而哪怕是紫云王如何的催促，萧晨都没有丝毫的急切神色，似乎补足这封禁空间的最后一角，并不慌张。

　　甚至连组成大阵最为重要的部分，四大王者都被他调来镇守两界门户，这简直就是在拖延整个王城要塞的布置！

　　难道圣子不知道御兽族正在调兵遣将，想要拿下穹湖王城？

　　“快点搬！”

　　“将御兽族的尸骨和其他资源分开放置，在人界有着武者接应咱们，将资源交给他们就好了！”

　　整个王城之中，呼声震天，忙碌的身影密密麻麻！

　　此刻进入御兽界的人族战师已经超过了五百万之众，除了来自古元王部的百万之众，还有来自九泉世家，骧阳帝族，天刀王部等各大王阶势力！

　　四大王者背靠青色的光门盘膝而坐，而其他诸王分布整个王城，甚至连三艘星空战舰之上，各有着一尊王者坐镇！

　　萧晨的身影踏立虚空，眸光环望四周苍茫山河，一望无际的广袤大地之上，风沙卷起了大江上的水波，天地之间因为杀伐显得有些血色蒙蒙，如同披了一层淡红色的纱衣。

　　肃杀！

　　不知何时，整个天地之间竟然变得有些萧索！

　　杀机！

　　这是一种杀意融入道天地感觉，突兀的远方的天穹之上，有着天雷炸响，彻底将天际所包裹，覆压了万里天地！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　伴随着天地轰鸣，雷电闪耀，一道道黑影撕裂了天穹，踏破了血雾，向着穹湖王城而来！

　　密密麻麻，人头涌动，天穹之上密密麻麻的战船，下方大江之上，百舸争流，战船密布，一直蔓延到双眼看不到的尽头，积蓄的煞气直接席卷九天之上，化为粗大的煞气光柱，连带着天地都在嗡鸣！

　　杀！杀！杀！

　　“杀光人族！”

　　喊杀声震荡天地，杀机化为气浪一浪接着一浪，向着穹湖王城冲击而来！

　　御兽族进攻了！

　　“圣子，大阵还没有布置完成！”紫云王惊呼！

　　“起阵！”

　　然而虚空之上的萧晨，望着天地滚滚而来的汪洋杀机，一道冰冷的声音从他的嘴中传出！

　　轰隆隆！

　　顿时整个穹湖王城之上，有着浩瀚的盈光直震烁天地，虚空中三艘巨大无比的星空大舰，如同莽荒巨兽一般，爆发出了狂蟒的气势，顷刻间三道气势连接成了一片，原本被杀机激荡的虚空，直接被定格在这一刻！

　　水面之上，一头头北冥巨鼋如同复活了一般，发出声声咆哮，一道虚幻的巨龟模样的影子直接屹立在苍蓝大江之上，擎天立地！

　　“杀！”

　　突兀的一道响彻天际的杀音，从御兽族战师后方响起。

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　气势积蓄到极致的战兵这一刻轰然爆发，整个天地似乎都在颤动，根本看不见尽头的战船，从天上从水面，如同潮水一般，裹挟着漫天的杀伐，向着穹湖王城杀来！

　　“歼星炮无差别攻击！”

　　望着如海浪一般汇聚成的兵线，萧晨的声音再次响起。

　　足有着百丈大小，数十丈粗细的炮筒，狰狞的恐怖，高高的竖起来，向着远方如浪潮一般汹涌而来的御兽族战师瞄准！

　　遮天蔽日的狂潮之中，御兽族的战船阡陌连绵，战兵密密麻麻根本数也数不清出，驾驭着战船向着穹湖王城冲击而来。

　　整个御兽族小世界似乎都在颤抖，属于两个种族之间的生死搏杀，终于再这一刻降临！

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　伴随着天地轰鸣，穹湖王城之上，突然升起了数轮烈阳，每一轮大日散发出毁灭一切的恐怖气机，向着前方密密麻麻的御兽族坠落！

　　轰隆隆！

　　大日坠大江，直接爆炸开来，耀眼夺目的神光在昏暗的御兽族战师中炸响，灼热的力量直接以爆炸点为中心，向着西面八方而去，激荡的力量直接将周围数百里方圆的空气直接抽空！

　　百里之内所有存在的生命，眨眼间在灼热中汽化，没有留下丝毫的痕迹，就如同从来没有出现在这个世间一样。

　　爆炸后产生的气浪直接席卷道天际，然而这仅仅是其中一轮烈阳爆炸，穹湖王城城头有着八门歼星炮，一次齐射，直接将属于御兽族的冲击攻势彻底打散。

　　城前百里之地，大江倒卷，血色如潮，直接清理出来一片空地！

　　杀！杀！杀！

　　然而，这没有让御兽族停止他们的攻势，虚空之上的战船，直接调转的方向，向着穹湖王城的东西两面围聚而来！

　　此刻人族战师纷纷登上了城头，一根根利箭，直接刺破了虚空，向着城外而去！

　　“动手，破开城外防御！”

　　突兀的，再远方的御兽族后方，再次传来一声惊天的炸响！

　　不好！

　　下一刻，数道身影划破了虚空，呼吸之间跨过了水面，来到了穹湖王城外十里之地！

　　“御兽族的血脉，展现你们最后的辉煌吧！”

　　四道突然出现的御兽族武者，浑身有着血色绽放，顿时原本被歼星炮覆灭的空旷虚空之上，竟然有些血色开始显化。

　　一道道虚幻的魂影就这样凭空出现，这些都是刚才被歼星炮覆灭的御兽族战兵，不过数量实在是太多了。

　　“该死，御兽族竟然打得这般主意！”

　　城池之中，紫云王大喝一声，眼中有着惊恐！

　　难怪明知道城头之上有着歼星炮，依然让数以百万的战兵前来送死，原来竟然是想要借助逝去的御兽族残念，来腐蚀掉防护大阵！

　　“四大王者，结阵！”

　　顿时，属于萧晨的暴喝之声再次响彻天穹！

　　顿时原本驻守在两界门户之前的四大王者，化为了闪电，向着王城四方落去！

　　“大地孕古槐！”

　　下一刻，一株虚幻无比的古老的大槐虚影，笼罩了整个王城，足有着十万丈高低，茂密的树叶覆压千里虚空。

　　“古槐挂桂月！”

　　紧随着一轮弯月从古槐的树梢之上冉冉升起，月光洒落，直接驱散了漫天的狂波气势！

　　“不好，人族又开始结阵，赶紧破开！”御兽族的大后方，有着粗狂的吼声传出，一道壮硕的身影直接飞掠上前！

　　正是肥遗帝族的夷脉三王中的老大夷域王者！

　　“给我破！”

　　有了这夷域王者的加入，顿时天地之间的属于御兽族的残魂开始汇聚，甚至周围原本没有陨落的御兽族战兵，都浑然炸开，血骨灵魂向着一处聚集！

　　嗡！

　　终于在五位王者的合力之下，数不清的御兽族战兵残魂，加上属于几大王者的力量，直接在半空中汇聚成了一头足有着万丈大小的漆黑如墨的肥遗古兽！

　　巨大的古兽刚刚成形，如同黑洞一般的鼻孔中就喷出了两道血焰，在无数人惊骇的眼中，凌空踏步，狠狠地向着王城撞去！

　　哪怕是被歼星炮轰击，浩瀚的力量都被其吞噬，就这样横跨天际，在无数人族战兵的惊恐之下，重重的撞在了防御大阵之上！

　　轰！

　　刹那间，天地仿佛彻底为之一静，片刻后，庞大的穹湖王城骤然猛烈的颤动起来，一圈圈恐怖的能量涟漪直接向着天地之间荡漾。

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　数不清人族战兵直接被狂暴的能量震的逆血狂喷，甚至爆体而亡。

　　咔嚓！

　　一道清脆的碎裂之声，屹立在城外水面之上巨大的玄龟，在众多人的注视之下，砰地一声，骤然爆裂开来！

　　伴随着外围大阵的碎裂，一道冰寒的杀机再次响彻天地！

　　“破开城内防御，拿下两界通路！”

　　咻咻咻！咻咻咻！咻咻咻！

　　顿时破空的声音从远方传来，惊天的能量波动响彻天地，破空声如雷，在萧晨的眼中又有着十多道身影，踏着虚空，身若流星，呼吸之间，就踏在了穹湖王城之前！

　　算上先前的夷御等御兽族的王者，此刻在穹湖王城之前的御兽族王者，足足达到了恐怖的二十位！

　　而实力更是超出了所有人的想象！

　　咻咻咻！

　　顿时所有人的人族王者围聚道萧晨周围，神色凝重！

　　“八重天混元王者！”

　　萧晨的面色有些难看，就这样隔着虚空和御兽族诸王相望！

　　“错，是半步九重天万道强者，为了你我肥遗帝族倾巢而动，你足以自傲了！”

　　御兽诸王围聚在中央的一位青年王者，头戴九道流苏王冠，身上气机浩瀚如汪洋，赫然是王者八重天之境！

　　然而那位半步万道世界级强者并不是他，而是他身后的一位老人！

　　肥遗古族倾尽了底蕴，出动了两位八重天王者！

　　只为两界通路！

　　“好恐怖的阵容……！”

　　这一刻，人族诸王不由的倒吸一口凉气，肥遗帝族的实力竟然如此的恐怖！

　　竟然轻易之间聚合了二十位无上王者，这等恐怖阵容，足以横扫整个御兽界！

　　“人族诸王听令，退入两界通路门户，必要时打破通路，也不得让御兽族占据！！”

　　下一刻，萧晨的声音响起。

　　“我等领命！”

　　“拿下他们，不能让他们破坏掉通路！”

　　顷刻间，头戴王冠的青年，眼中杀机如潮，暴喝而出！

　　几乎与此同时，御兽族诸王出手，他们的目的夺取就是连接两界的通路，岂能容人族毁坏！


第1393章 王城破开，尽入彀中！

　　王冠青年，这一代肥遗帝族血脉集大成之人，夷光斗，传说体内的血脉已经浓郁到了一种极致，王冠之下显露出来的发髻，透发着一抹银光。

　　更是这一次进攻萧晨的所有御兽族王者的执掌者！

　　在穹湖王城之外，除了他之外的十九位御兽族的王者，可以说是整个肥遗帝族九成以上的力量，几乎是倾巢出动！

　　其中有着五位乃是附庸在肥遗帝族之下的王者，剩下的十四位皆是出身肥遗帝族，在整个御兽界来说，实力两极分化的十分严重。

　　大部分的王者力量都是集中在各大帝族手中，普通的守疆王者，实力数量根本和他们这些古族没得比。

　　血脉的出身，奠定了各大帝族在御兽族的无上地位！

　　“事不宜迟，一会夷域王者你们三兄弟率领各位王者，挡下可能阻拦的人族王者，镇海长老和剩下诸位长老一起破开最后的防御大阵，拿下通往人界的门户！”

　　此刻虽然穹湖王城的外部防御大阵破了，甚至连星空大舰都在狂暴的力量冲击下，离开了原来的位置，原本禁锢的虚空也开始碎裂，但是属于四大王者的镇族之宝所组成的阵势，却是没有溃败。

　　高达十万丈的古槐，直接将整座城池护住了！

　　古槐升明月，天刀贯云梭，古槐明月为防御，天刀云梭为进攻！

　　“人族的圣子，这防御虽然精妙，但是你们的实力太弱了，待本帝子拿下两界通路，就是你们的死期！”

　　夷光斗的声音如雷，他背后的老者立在哪里没有是丝毫的动作，但是在所有人的眼中却是斗转星移，天地万道竟然再其身上显化而出！

　　王者九重天万道世界强者，乃是烙印诸天万道如小世界，形成周天万道循环，万道这是一个虚数，至于能够烙印多少道大道进入小世界，这就要看武者自身的潜力和机缘了！

　　面前的这位肥遗帝族的老者，虽然还差一点步入这道这一境界，但是身体已经和诸天万道引起了共鸣，这说明他正在踏上这一条道路！

　　萧晨神色不断的流转，虽然没有入万道世界，但是这般强者，就算是他自己都没有丝毫的把握去抵抗。

　　哪怕是四大王者组成的大阵，恐怕也阻挡不了多久，无他，四大王者的实力太过于弱小了！

　　若是四大王者皆是位列王者七重天，再次御使这般阵势，就算是真正的九重天万道世界强者前来，也足以抗下！

　　根本没有想到肥遗帝族的帝子竟然有着如此的决绝，竟然聚合如此实力来攻打他，哪怕是身为敌人，萧晨都不得佩服。

　　不出手则已，一出手不给敌人丝毫的余地！

　　“所有人退回界门，我来断后！”顾不得其他，萧晨大喝一声！

　　“人族的圣子，你的对手是我！”夷光斗大笑一声！

　　“可敢一战！”

　　“哈哈，可敢一战！”

　　狂暴的声音响彻天地，显然已经是吃准了萧晨，毕竟若是萧晨从城中不出来，那么他自然就会加入破开四大王者大阵的队伍，一尊八重天的强者加入，大阵被破的速度可想而知会快上不少！

　　“雕虫小技，看本长老破之！！”

　　一道苍老的声音响起，顿时天穹之上出现了一道虚幻的光柱，被老者单手擎住，而围聚在其周围的肥遗帝族的王者，浩荡的气机从他们的体内透体而出，直接向着虚空中的光柱融去！

　　“破！”

　　光柱被老者擎起，向着巨大的古槐砸落！

　　嗡嗡嗡！

　　漫天的月华洒落，古槐茂密的枝叶簌簌作响，一道虚幻的天刀凭空显化而出，化为万丈刀芒，向着砸落的光柱砍去！

　　锵！

　　顿时耀眼的神光在半空中炸开，天刀发出一声嗡鸣，直接被蹦飞出去，而后在半空崩碎！

　　咻！

　　下一刻，一道淡蓝色流光贯穿了虚空，在所有人都没有反应过来的时间，一下子向着擎着光柱的大手扎去！

　　“雕虫小技！”伴随着一道冷哼，镇海长老的另外一只手直接显化在虚空之上，将淡蓝色的光芒捏住，终于让人看到了究竟是何物。

　　一只淡蓝色布满纹路的云梭，然而下一刻，虚幻的大手紧握，云梭直接崩碎，从指缝中有着蓝光迸溅～！

　　然而，下一刻虚空之上又是一条闪电划破，先前崩碎的天刀再次显化而出，向着光柱劈下！

　　古槐不倒，弯月不坠，天刀不破，云梭不毁！

　　这便是属于四大王部真正的底蕴，此刻崩碎的天刀和云梭再次从古槐深处，沐浴着月华显化而出！

　　轰隆隆！

　　然而哪怕是天刀和云梭不断的显化，劈砍着光柱，依旧避免不了光柱从虚空中砸落。

　　嗡嗡嗡！

　　古槐之上爆闪出耀眼的青光，直接贯穿了天际，被巨大光柱砸中，茂密的枝干猛地颤动，数不清的枝叶折断。

　　“嗯……”与此同时，在穹湖王城之中，有着若有若无的闷哼声传出！

　　“看尔等能够支撑老夫几击！”

　　下一刻，天穹之巅再次有着横贯天际的光柱显化，向着下方砸落！

　　咔嚓！

　　古槐聚颤，有着主干断裂的声音传出，哪怕是整个古槐都是能量幻化而出，但是此刻就如同真正的槐树一般！

　　咔嚓！咔嚓！咔擦！

　　在一尊半步万道世界强者，外加十多位其他境界的王者的合力之下，高达十万丈的古槐拦腰断裂，整个倾倒下来！

　　“哈哈，砸断古槐，拿下两界通路，本帝子重重有赏！”

　　“杀！”

　　伴随着夷光斗的声音响彻，虚幻的光柱再次天际开始凝实，浩瀚的气机从肥遗古族诸王的体内薄涌出来。

　　穹湖王城之内，苦苦支撑的四大王者，此刻浑身溢血，面对这般无与伦比的攻击，哪怕是有催生出来的阵势抵挡，但是他们这些掌阵之人，受到的伤势同样难以招架！

　　“杀……！”

　　看着天穹之巅欲要再次坠落的光柱，四大王者顿时暴喝一声，浩瀚的血气从体内再次爆发而出，欲要重新灌注各自的所执掌的至宝之中。

　　“放弃抵抗，退入通路！”

　　就在他们的血气积蓄到了绝巅之时，一道传音同时在四大王者心底响起！

　　什么！

　　顿时虚空中古槐落月异象猛地一滞！

　　萧晨竟然让他们退走！

　　他们无比确定这就是属于萧晨传音！

　　然而，一旦他们退开，那么整个穹湖王城，将再无防御可守护！

　　数百万战师怎么办！

　　退进两界通路，御兽族必然会长驱直入，若是他们占据了两界通路怎么办！

　　“退！”

　　然而，下一刻萧晨急切的声音再次在他们的心底响起。

　　此刻其他诸王已经退进了两界通路之中，哪怕是四大王者都明白，在十多位御兽族王者联合攻击之下，其中还包括一尊半步九重天王者，他们根本支撑不了多久，仅仅两击就已经古槐断裂，或许下一击，就是古槐破碎，他们喋血之时！

　　嗡！

　　萧晨身影涌动，一下子踏出了穹湖王城，就这样独身挡在了所有御兽族王者面前！

　　“人族圣子，可惜你的圣子果位还没有凝聚，你太弱了！”

　　夷光斗轻轻摇了摇头，说道！

　　“当真以为自己乃是圣子之躯就敢犯我御兽大地，不过本帝子要多谢你，给我肥遗古族送上这么一个进入人界的机会！”

　　“作为感谢，我会将你用永镇御兽，让你看着本帝子踏临帝位，带领御兽族屹立百界！”

　　咔嚓！

　　然而就在这时，萧晨背后古槐树竟然一下坍塌了下来，化为了漫天的青光，四道流光从王城四处飞掠而起，眨眼间没入了两界光门之中！

　　“哈哈，知道挡不住我肥遗古族，认命了吗？”

　　见到就这样露在所有人面前的两界光门，夷光斗仰天大笑！

　　这倾世的机缘，终于落在了他肥遗帝族手中，在他夷光斗的手中彻底绽放！

　　“肥遗诸王听令，拿下光门，打通进入人界的通路，这人族圣子是本帝子的！”

　　“遵命！”

　　下一刻，身为半步万道世界级强者的镇海长老，化为了一道流光直接向着光门而去，只要拿下两界光门，掌控进出人界的通路，人族圣子就是瓮中之鳖，不足为虑！

　　咻咻咻！咻咻咻！

　　肥遗帝族的诸王踏着虚空，如流星一般直接向着光门冲去，至于穹湖王城中的人族战师，根本没有在意！

　　拿下通往人界的通路！

　　“人族的圣子，将要成为人族罪人的你，是不是要以死明志！”

　　见到光门之前青光嗡鸣，镇海长老已经冲入了光门之中，夷光斗心神大定，嘴角有些谐谑的说道！

　　然而想象中的萧晨悔恨的神色没有出现！

　　似乎就像是他根本拿下联通人界的大门一样！

　　“杀！”

　　然而，下一刻一道杀音从萧晨身上响起，竟然舍弃了他，向着光门之前驻足的几位御兽族王者杀去！

　　既然四大王者退回了门光之内，他自然不会在停留！

　　“想跑，没那么容易，人界通路本帝子占定了，你的命，本帝子也要定了！”

　　顿时，夷光斗化为了一道流光紧随着萧晨而去，猛地撞入了光门之中！


第1394章 琉璃苏醒，坑杀肥遗！

　　“帝子不好，人族有诈，这不是两界通路！”

　　刚刚一头扎进青色光门之中的夷光斗，耳边顿时响起了属于夷镇海长老的惊恐之声！

　　什么！

　　顿时一股天旋地转的感觉在夷光斗的身上浮盈，瞬息时间待他转醒过来，环望四周，哪里是什么虚空通路！

　　这是一座空间，一座牢笼！

　　“人族王者呢？”

　　顿时，他大惊失色，哪里还有先前进入光门的人族王者，他们上当了！

　　先前人族所有的准备，所有抵挡，竟然全部都是为了将他们诓骗进来！

　　“不好，入口消失了！”

　　“帝子，咱们被困住了，人族早有预谋！”

　　下一刻，所有御兽族王者猛地转身，发现他们先前进来的青色光门同样也消失的无影无踪，他们中计了！

　　这是哪里！

　　昏暗的天穹，枯寂的空间，所有的一切都透发着诡异！

　　这一刻，夷光斗不由得打了一个寒颤，这可是属于肥遗帝族的九成以上的力量，竟然全部被困在了这出未知的空间之中，若是他们葬身在这处空间之中，那么肥遗帝子将会彻底完了！

　　“联手打破虚空，咱们冲出去！”

　　然而不待他出声，已经有着王者忍不住出手了，乃是原本附庸在肥遗帝族之下的王者，一共是五人。

　　此刻这五位御兽族的王者，直接召唤出属于自己的本命神兵，甚至其中一人还有着王兵，属于王者的气机开始弥漫而起，顿时浩荡的力量合力向着虚空中的一点打去！

　　咔嚓！

　　狂暴的王者气机直接撕裂虚空，有着银白色的虚无世界显化，破碎的虚空之下露出了若隐若现的黝黑世界。

　　轰！

　　然而下一刻，世界的背后有着惊雷炸响，闪电银光直接划破了虚空的乱流，向着几大王者击落！

　　“不！”

　　“毁灭神雷，大人，救我！”

　　银光如瀑，浩浩汤汤，直接将五位御兽族的王者淹没，顷刻间漫天的银电之中，有着血雾升起，属于王者的王体整个炸开！

　　待银光散去，五大王者皆是受到重创，跌倒在地，浑身血气萎靡，在难以起身！

　　咯噔！

　　顿时，夷光斗和其他肥遗帝族的王者心中一沉，五大王者合力，也仅仅是勉强撕裂了一小块虚空，反而引动了虚空背后潜藏的破灭神雷。

　　这究竟是何种的空间，竟然有如此的伟力，远比外界的空间还要坚固无数倍，五位王者倾尽所有的力量竟然无法打穿虚空避障！

　　“该死，怎么办！”

　　镇海长老低喝，未知的才是最可怕的，他相信苍茫大地，险地无数，必然会有着空间能够禁锢住他这样的强者，但是为何会掌控在一名人族小辈手中！

　　“死！”

　　然而下一刻，一道清冷的声音从空间的四面八方响起，根本找不到声音出现的地方！

　　“谁！”

　　“人族的圣子你出来，咱们公平一战！”

　　顿时夷光斗惊喝，未知的恐怖笼罩着所有人，哪怕他们王者同样不能免俗！

　　“阻拦我家主人，你们都要死！”

　　然而清冷的声音再次响起，一道青光显化，青光中有着一道少女出现，修长的小腿在青光中若隐若现，莹白如雪！

　　然而少女却是眉宇清冷，杀机冷然！

　　少女的模样竟然和琉璃有着几分相似，不过却是长大了许多！

　　“你是器灵，这是人族圣子的空间宝物之中吧！”

　　夷光斗蹙眉，看着突然出现的琉璃，此刻他已经反应了过来，什么两界通路，根本就是人族圣子借助着这件宝物，横跨了两界！

　　可笑，他率领肥遗帝族的九成战力倾巢而至，却是将要葬在了这里！

　　“诸位同时出手，打破这出空间，咱们就能出去！”

　　下一刻，夷光斗背后小世界显化，伴随着他的暴喝，十五位肥遗帝族的王者中，又有着四座小世界同时升起！

　　这一次的十多位王者齐聚的力量，直接将虚空湮灭，裹挟着浩瀚的力量向着琉璃而去！

　　“不自量力。”

　　面对袭来的狂暴力量，半空之上的琉璃眸光中显露出一抹不屑，甚至根本没有见到她出手，面前所有的攻击就此定格在了半空中。

　　噗！

　　只见琉璃的小手轻轻虚空一握，顿时禁锢在半空的攻击，如同烟雾一般破灭。

　　噗！噗！噗！

　　顿时，所有人重新跌落大地，嘴角逆血狂喷！

　　“嘻嘻，主上，琉璃是不是变厉害了！”

　　做完这一切，原本冰冷的琉璃，面容之上如同春风化雨一般，有些俏皮的声音响起。

　　嗡！

　　下一刻，萧晨的身影出现，嘴角苦笑，不是厉害，而是非常厉害，甚至他现在都不知道琉璃究竟有多么强大的力量。

　　望着下方匍匐在地的肥遗帝族诸王，根本没有丝毫反手之力，就被彻底打趴，这种力量让人向往！

　　“你……！”

　　见到再次出现的萧晨，夷光斗眼中有着无比怨毒，此刻他明白一切都完了！

　　“对主人不敬，该打！”

　　一道流光直接从琉璃手中出现，眨眼间没入了夷光斗的体内。

　　“啊……！”

　　顿时嘶天裂地的痛苦之声从其嘴中响起，甚至面容都变扭曲，哪里还有着御兽族帝子的威严，至于王冠早就不知道何时候掉落了！

　　“聒噪！”

　　琉璃再次出手顿时原本嘶吼的夷光斗，变成了哑巴！

　　“琉璃，能不能查探他们的记忆！”

　　“主人，琉璃已经不一样了哦。”

　　顿时琉璃嘻嘻一笑，一把抓起在地上翻滚的夷光斗，一股青光直接没入了其体内！

　　望着眼前的一切，其他王者哪怕是无比的愤怒，但是却被彻底的禁锢，只能看着他们的帝子大人，受到琉璃的折磨！

　　嗡！

　　下一刻，紧挨着萧晨的琉璃，玉手一挥，一块青色光幕显化，里面不断的有着场景转变，正是读取的夷光斗的记忆！

　　“将他们封禁起来吧！”

　　一个时辰之后，萧晨长长的吐出了一口气，面前所有御兽诸王的记忆全部被他查看了一遍！

　　这一次可以说将御兽族排在第二位的肥遗帝族一网打尽了，眼下的肥遗帝族只剩下了一个空壳子，族中只剩下了一尊七重天王者，除此之外再无王者！

　　而整个御兽族王者究竟有多少呢，不足两百位，这还是算上隐藏起来的王者，看似一个很少的数量，但是对于一个种族来说，这已经是十分恐怖的数量了！

　　这还是萧晨根据这些肥遗帝族的资料往大了估算的，很有可能根本就不足两百位！

　　只不过这些王者皆是存在于一些古老的帝族之中，哪怕是御兽帝君所在的夔牛世家，说起来也是其中一家帝族而已！

　　换句话说这一次，萧晨一举坑杀了御兽族十分之一的力量，然而要是按照战力来说，必然是超过了十分之一！

　　毕竟在他面前所匍匐的御兽族王者，七重天王者就有着三位，八重天有着两位！

　　越是高境界，越是数量稀少！

　　不过接下来萧晨便是犯难了，这些王者如何处置，因为他只能镇压，却是无法全部磨灭。

　　至于生命之树，萧晨却是不敢再次用王者血骨神魂去蕴养了，因为天地有极，武者同样有极致，他不死神魂已经察觉到生命之树中，原先融入的王者武魂血骨，虽然看似吸收干净了，但是依旧有着不小的隐患残留下来！

　　是他太过于心急了，是想凝聚武道分身的灵物，至少是属于王阶的灵物，这样的灵物天地之间都有着定数的，到了他这里竟然量产了！

　　世间万物皆有因果，换句话说以他现在的实力，还沉受不住这样的因果，去大肆去用王者催生灵物！

　　所以他必须要巩固自己的实力！

　　不过对于这些萧晨没有丝毫的沮丧，毕竟试问，莽荒天地之间，谁人不知道王者难以磨灭，又有几人能够向他这般能够彻底磨灭王者！

　　在萧晨的吩咐之下，琉璃将下方御兽族的诸位王者全部封印住了！

　　直到此刻，萧晨才真正的向着琉璃看来，重新出现的琉璃，已经彻底变化了模样，小身子长开了不少，原本背后的能量羽翼也消失了，和萧晨站在一起，更像是人族无异！

　　“咳……咳，那个琉璃你恢复到了何种程度，还有你的实力？”

　　终于萧晨轻咳一声，说道。

　　原本萧晨打算将肥遗帝族直接困在这处空间，等到日后有了实力再来处理，没有想到琉璃在这个时候竟然苏醒了过来，这也免了他的麻烦！

　　“算是半皇吧！”

　　闻言，萧晨一怔，随即低喝道：“半皇，是大帝层次吗？”

　　“大帝？”同样的琉璃也是一愣，随即俏脸之上有着一抹明悟。

　　“我忘了这片大地上把我这个境界叫做大帝了，没有成为皇者，看来真是分开了遥远的岁月！”

　　什么！

　　这下萧晨震惊了，他顷刻间抓住了琉璃最后的话语！

　　什么叫忘了，什么叫做分开了遥远的岁月！

　　从这一次琉璃苏醒，萧晨就发现了她的不同，虽然依旧是和先前一般灵动嬉闹，但是眸光中那隐现的岁月，却是不会骗人！


第1395章 世界联系，菩提古木！

　　这种透发着沧桑的眼神，是无法作假的，显然是琉璃经过这一次的闭关，回忆起了很多的事情！

　　“主人，我的记忆恢复了一部分。”

　　见到萧晨的神情，琉璃没有丝毫的遮掩，毕竟两人之间本就是本命相依，相互依存！

　　“是不是记起了什么？”萧晨急促的出声问道。

　　下一刻，萧晨和琉璃的身影消失，再次出现在了山河印的深处！

　　这是一片枯寂的空间，大地龟裂透发着土黄色，地面之上有着数株早已经不知道枯寂了多少岁月的古木，树皮虬曲弯折，褶皱一层叠一层，干瘪腐朽。

　　然而哪怕是古木已经枯萎了，但是每一株都保留着原本最为巅峰之时的景象！

　　每一株古木都有着百丈大小，巨大的树冠垂落，覆压方圆数百丈之地！

　　“这便是当年老主人的闭关之地！”

　　倏而，琉璃嘴角涌动，此刻俏脸也变得无比郑重起来，显然是响起了什么。

　　什么！

　　“老主人？”

　　顿时萧晨惊呼，他的眸光想着古林深处望去，却是在最为中央的古木之下，有着一个枯黄色的蒲团，不过可惜只有着蒲团，并没有丝毫的身影！

　　“琉璃，是不是我原来的世界，和这座大地有着联系！”倏而，萧晨心中猛地一颤反应过来，有些颤抖出声问道。

　　这一刻就如同是一个梦一般，不忍心去戳破。

　　“是！”

　　不过这一次从琉璃的口中所换来的却是一个无比肯定的回答！

　　“当真？”语气愈发的颤抖，萧晨回过头来向着琉璃望去。

　　“主人，天地四方曰宇，古往今来曰宙，时间和空间构筑了时空，而世界便是诞生于时空之中，也是世间唯一的真界，久远之前这座唯一真界因为倾世大战，彻底崩碎了，碎裂的世界化为了星辰，化为了大陆，就这样散布在了茫茫时空深处，化为了一个个看似隔断，但是又有着联系的时空世界！”

　　这一刻，萧晨想到曾经和神侯宫宫主的对话，在莽荒神明之前，有着一个伟岸无垠的种族，乃是这方世界的主宰，后来天地巨变，世界被打碎，整个世界化为了无数块，散落在了时空之中！

　　难道他前世所生活的世界，便是这万千世界碎片洒落的一处！

　　“主人，事情就是如此，这便是琉璃所记起的事情！”

　　这一刻，萧晨显得有些恍惚，这一刻他能够出现在莽荒大地，就有迹可循了，本就是同源时空，山河印能够落回这方大地，也不足为奇了！

　　唯一让他想不明白的就是，为何他那个时空中，竟然有着羽化飞仙的传说，更是有着封神的传说，上一代山河印的主人，究竟有多么强大的实力，难道是真正的神吗？

　　或者说他就是属于莽荒世界，后来因为某种原因才到了他曾经所在的世界的无数岁月之前！

　　安下心来回忆，萧晨很快就发现了很多的相同之处，就拿他最小的弟子来说，天生药骨，不同时空虽然叫法不同，但是却是指的相同的天赋。

　　还有着药藏，虽然草药的名字不同，但却是相同药草，只不过是叫法不同，不是同源之地，怎么会孕育出相同的灵药！

　　然而这一些，琉璃却是无法告诉她，因为她始终有着一部分记忆陷入昏暗之中，有关上一代主人的事情，依旧是没有完全洞悉！

　　然而哪怕仅仅是只有着这些，都让萧晨敢到万般的不可思议！

　　同源的世界，不同的时空，这究竟是怎么回事，久远的岁月之前究竟发生了什么！

　　竟然催生出了不同生活的世界！

　　足足过去了数刻钟，萧晨方才转醒过来，他明白或许不是上一代山河印主人的原因，哪怕是在这莽荒大地之上，如今的武道，和皇道时代开始的时候，都已经有了很大的不同了！

　　趋吉避凶，不断的进化，这乃是种族的发展繁衍的趋势，武道在经历漫长的岁月，同样是在不断的产生蜕变！

　　“琉璃，你当真有着大帝的实力？”

　　倏而，萧晨抬起来头，向着琉璃看去。

　　“当然了，实际上琉璃的若是在山河印之中，实力还会更强，绝对是有着大帝的实力，只要在山河印之中就算是伪皇琉璃也不怕，不过若是出去那就要跌落了！”

　　话音落下，琉璃的小脸变得垮了下来！

　　什么！

　　然而对于萧晨来说却是无比的震惊！

　　“琉璃，你能出去了！”

　　“嘻嘻，主人那个时空之心果真是个宝贝，不仅修补了我的本体核心，更是得到了意想不到的好处！”

　　琉璃能够走出山河印，这不代表着古元部落，将有了一个大高手坐镇！

　　“可是，主人，虽然现在琉璃已经能够走出山河印，但是离得本体越远，实力就会降低，琉璃的力量都来自于山河印！”

　　然而这对于萧晨来说，都不是事，此刻他早已经被琉璃的实力所惊住了！

　　山河印和他本命相依，这不是说明在他随身将会有着一尊大帝坐镇！

　　“主上，虽然这一次琉璃的实力提升的有限，但是琉璃觉醒了记忆，还使得山河印的功能恢复了一部分！”

　　“你带我来这里，就是为了展现的你威能吧！”

　　“嘻嘻，还是主人英明。”

　　琉璃向着中央树下的蒲团走去，边走边有着声音传来。

　　“主人，这处老主人修炼闭关之地，可是有着造化哟，虽然对于曾经的老主人来说，算不得什么，但是对于主人现在来说，却是不可多得宝地，哪怕是主人晋升到了皇者，依旧有用！”

　　“说起来，还多亏这一次主上得到的乃是时空之心，若是其他灵物，就算是用来修补琉璃的本体，这般机缘也要无限期延后了！”

　　“哦？”闻言，萧晨一愣，对于琉璃的说法显然有着不相信！

　　似乎感受到了萧晨的怀疑，顿时琉璃嘴角鼓起，显得有些气呼呼，闪身直接扑到萧晨身前。

　　这一次苏醒之后的琉璃，愈发如同真正的血肉生灵一般，感受着传来的柔软，萧晨一时之间还有些不适应。

　　“主人，周围的这些古树枯而不死，死而不僵，这些古树究竟是什么树吗？”

　　这时，萧晨方才仔细打量起周围，这片地方似乎并不大，不过方圆里十多里，古木也不多一共是九株，中间一株，其余八株环绕周围。

　　“这是菩提古木！”很快，琉璃的声音响起。

　　“你说这九株古木是菩提古树！”顿时萧晨大呼！

　　菩提树下悟道，岁月不堕轮回！

　　可想而知菩提古木的神奇，这乃是莽荒天地之间最为巅峰的至宝之一，对于修炼有着无比奇异的功效！

　　传闻若是能够在菩提树下修炼，能够步入一种玄妙的时空之中，体验轮回百世，将会获得大造化！

　　“主上，这样的神物获得一株就已经是天大的造化，哪里能有第二株！”

　　“你说这是一株。”

　　顿时，萧晨向着周围的古木看去，终于察觉，看似九株古木，实际上乃是中间主树向着四面八方发出的支脉。

　　“主上，现在我看山河印空间之中，堆积了大量的血骨资源，足以唤醒一丝菩提古木复苏，主人要不要闭关修炼呢？”

　　然而，琉璃的话语，却是将萧晨瞬间惊醒了过来！

　　虽然他将肥遗帝族的所有王者给坑了，但是穹湖王城还有着一大滩烂摊子没有处理！

　　……

　　“圣子！”

　　两界通路之中，见到再次出现的萧晨，一众人族王者纷纷大呼起来，先前的大战，可以说是惊心动魄！

　　虽然萧晨留下了一道分身来安抚他们，但是御兽族二十位王者来犯，单靠着萧晨岂能不让人担心！

　　“诸位不用担心，御兽族的王者已经被我想办法给流放了！”

　　听到萧晨的话语，顿时诸王不由得松了一口气！

　　“诸位王者，既然威胁解除了，而且各部战师已经汇聚，接下来就是咱们彻底拿下御兽族北疆之地的时候了，本圣子要将御兽界北域每一块地方，都刻上人族的烙印！”

　　“我等谨遵圣子之命！”

　　顿时诸王齐喝一声！

　　穹湖王城，重新出现的人族王者，恍如隔日，甚至城中还有着数以百万的人族战师存留！

　　什么叫做刻上人族的地盘！没有人不明白，那就是让这片广袤的大地之上，再无一个御兽族存留！

　　先前人族战师数量不足，不得不重点劫掠苍蓝大江流域，但是北域之地，苍蓝大江不过勉强占据一半之地，在往北还有着广袤的大地！

　　这一次古元部落的战兵被留下来搬运资源了，而向着各处劫掠的任务，交给了其他各部的战师！

　　这一次，萧晨可以说是一举绞杀了御兽族十分之一的力量，必然会给御兽族造成极大的震荡，刚好给人族彻底拿下御兽北域之地留下了时间！

　　尽管如此，穹湖王城防御，萧晨依旧没有让紫云王停下，毕竟防患于未然，总比陷入危机要好！

　　安排好这一切，萧晨重新回到了古元部落，这是进入御兽族之后他首次返回人界。

　　沾染的御兽族气机在人界中，开始慢慢的消融，没有丝毫的停留，他再次出现深渊大裂缝之中。


第1396章 潜龙气运，圣子果位！

　　深渊巨坑。

　　漆黑的洞口如同莽荒大凶的大嘴，给人一股惊悚的感觉，呼呼的风啸之声从坑底之下传来，激的萧晨战袍猎猎作响！

　　“本尊，巨坑无碍！”

　　萧晨本尊归来，火焰分身自然重归本体，征伐御兽界这些日子，有着各大王部所运来的资源不断投下，使得深渊巨坑维持在了原本的状态线上，并没有再次发生暴动！

　　紧随着一道青光在萧晨身边再次闪耀，倩影紧挨着萧晨出现。

　　“主人，这就是你说的深渊巨坑吗？好可怕的气机！”

　　琉璃美眸流转之间，不断地向着深渊之下探去！

　　闻言，萧晨没有说话，反而是眉宇紧蹙，同样是向着深渊之下不断望去！

　　上一次在深渊底下，发现了那神秘的怪物，他兵没有跟任何人提起，这种深渊中所孕育出来的生灵，实在是过于诡异，若是有着机会，必然要抓一只好好研究一番！

　　紧随着琉璃一挥手，山河印悬浮在深渊巨坑的上空，顿时有着清辉洒落中有着血光闪耀，御兽族的族民的尸骨如尸瀑一般，向着巨坑之下坠落！

　　嗡嗡嗡！

　　这就是一座无底洞，吞噬血骨，乃是整个人界的大危机，就这样吞噬了数不清的血骨，依旧没有丝毫的极限。

　　在萧晨的感知下，深渊之下，黑雾不断的翻滚，将所有的血骨包裹，隔绝了他的精神意志。

　　同样的伴随着血骨的融入，大裂缝所透发出来的狂暴也变得有些平息下来，就如同干裂的大地受到了雨水的滋润。

　　仅仅数刻的功夫，投入大裂缝的御兽族血骨，已经超过了上亿数量，可以说直接就是抛入其中，所有的血骨都将分解为最为本源的力量，来蕴养大裂缝。

　　“主人，这简直就是一个无底洞！”

　　亿万具血骨投了进去，没有感受到丝毫的浪花翻起，就算是琉璃都感到一抹异样。

　　这就是一座无底洞，而这样的无底洞在东荒大地足有着五座，这是足以将人族拖垮的无底洞！

　　一口气投入了上亿具御兽族的血骨，萧晨方才停止，紧随着他的身上有着五彩神光闪耀，在面前出现了五道身影！

　　金木水火土五大分身！

　　顷刻间，五道分身分别立在了深渊巨坑的边缘，虽然他对于阵法并不精通，但是他却是对于五行神力无比的精通，五行流转相生相克，足以使得五道分身相辅相成！

　　将金木水火土五道分身留下在了深渊巨坑，萧晨方才安心返回部落之中，他的身影刚刚出现在青石园之中，就有着一道香风靠了上来！

　　“夫君。”

　　红色的倩影带着一股雍容华贵，偎依到了萧晨臂弯之中，正是拈花。

　　虽然短短时间不见，但是拈花的俏脸之上疲倦之色，却是根本无法遮掩，显然是这些日子执掌部落并不是十分的容易！

　　将其用力的揽在怀中，轻轻拍着背部，感受着萧晨身上传来温软，拈花顿时感觉自己浑身一轻，似乎所有的困难在自己的夫君面前，都不算什么了！

　　鼻子轻轻的抽动，过了一会拈花靠在萧晨的肩膀之上，有着囫囵的声音，夹杂着浓郁的鼻音说道：“夫君，青儿妹妹带着手下正在巡视部落治下各域。”

　　萧晨轻轻点了点头，在他返回人界大地，精神意志就已经扫过了整个古元部落，并没有发现慕青的气机！

　　显然慕青带着神军，代表他寻狩各域！

　　“夫君，大劫有大恶，整个部落治下皆是已经变混乱起来了，若不是有着慕青妹妹强势镇压，少不得有人想要占山为王，祸害族裔了！”

　　萧晨微微叹气，这也是难以避免的事情，大劫之下，古元部落对于整个部落治下的掌御可以降到了最低，混乱无序才是最可怕的！

　　“青儿如何做的？”倏而，他出声问道。

　　听到萧晨的话语，拈花却是一下子从偎依的肩膀起来，就这样看着萧晨说道：“凡是作乱之人，无论生死都被妹妹投进了深渊之中！”

　　“好！”闻言萧晨不由得忍不住叫好，大劫之下用重典，没有想到自己的青儿竟然如此的杀伐果断！

　　对于那些心存恶念之人，既然敢于自相残杀，根本不会再给他们机会改过了，再说他们也没有那个时间！

　　“对了，还有一个好消息。”

　　拈花已经从萧晨怀中起来，顿了顿，紧随着说道：“上一次天地震荡，大地龟裂，在我整个南域裂开了一道道巨大无比的大裂缝，根据青儿妹妹这些日子传回的消息来看，若是将这些大裂缝联通起来，就是一条贯穿南北的动脉大水域！”

　　说着，拈花手中出现了一卷兽皮，递给了萧晨。

　　兽皮之上，便是整个古元部落之下各域的所裂开的大裂缝的分布。

　　虽然看似横七竖八，显得毫无规律章法，但是这些裂缝密密麻麻的密布在广袤的大地之上，想要修补根本不可能，甚至绝大部分已经撕裂了底下水脉，引动了底下暗河水流倒灌，化为了一条条大河！

　　若是将这些大河全部联通起来，就如同御兽族的苍蓝大江，那么整个古元部落治下的联系将会更加的便捷！

　　这乃是天然的联通之路，确实算是大劫造成的意外之喜！

　　“而且夫君，这一次大劫山河这震动乃是遍及了整个东荒南域，所以只要有着到大裂缝分布地方，皆是可以将这些形成的河流联通起来！”

　　“好，即刻颁布诏命，命令治下各部打通各水域。”

　　然而，这时拈花却是轻笑，指了指萧晨的额头，说道：“夫君，你以为青儿妹妹仅仅是为了巡视各域，安定诸域吗，打通水脉的诏命，妹妹早已经颁布下去了！”

　　这一下，萧晨却是大为惊讶了，方才发现自己还是小看这两位妻子了！

　　“夫君，部落之事就交给我们姐妹，你放心便是！”

　　将拈花再次搂入怀中，这一刻他深刻的感觉到，无论他来自那一座时空的，但是他别无选择，他有着需要守护之人！

　　无论是天地大劫，还是什么纪元之末，他不容许自己的妻儿受到丝毫的伤害！

　　嗡嗡嗡！

　　就在这时，萧晨猛地一颤，他的身上有着一道紫光一闪而逝！

　　吼！

　　几乎是同一时刻，属于古元部落的气运神龙更是仰天长啸，似乎有着伟岸的意志直接横跨了天穹，向着萧晨所在的位置降落下来！

　　下一刻，原本被萧晨搂在怀中的拈花，被他轻轻的推到了一旁，浑身顷刻间被耀眼的紫光所包围！

　　紫光中有着一条虚幻的蛟龙烟尘若隐若现，根本没有丝毫的成型，就这样突兀的出现在了萧晨的背后。

　　紫色蛟龙，真龙之潜邸，只有跨过龙门才能真正蜕变成真龙，所以又称之为潜龙！

　　嗡嗡嗡！

　　终于天穹之巅莫名的时空，开始有着气流坠落，开始向着虚幻的蛟龙灌注！

　　就在这时，紫云王从御兽界跨界归来，刚刚踏入部落大地，顿时被眼前漫天的紫气所惊住！

　　“紫气蛟龙，潜邸之身，这是圣子果位显化！”

　　紫云王眼中有着精光显化，唯有人皇才会是真龙之身，而人皇的继承者，自然是潜龙！

　　萧晨开始凝聚属于他圣子气运果位了，潜龙化形，圣子之位方才名副其实！

　　紧随着紫云王，四大王者同样是御兽族跨界回来，四人受到伤势并不轻，这一次率部重新杀回御兽界，占据御兽北域，四大王者并没有出手，而是留下来疗伤。

　　自然是有时间返回人界大地，毕竟他们治下有着部落，还有着人族地域，心中不担心那是假的。

　　“圣子这是得到了族群气运的肯定了，气运开始为他塑型蛟龙之体，奠定圣子之基！”天槐王眼中透发着一抹灼热。

　　“这圣子之位，萧族长当然不让，若不是有着萧族长坐镇，南域大地说不得就要彻底沉沦！”天刀王依旧是冷冰冰的喝道，但是眼中没有丝毫的不服气。

　　“镇压地底深处大裂缝，攻伐御兽族护卫我人族，这圣子之位该得！”剩下的天澜王和天月王更是随声附和道。

　　和气运战名气运神侯等洒落的气运并不相同，这一次气运意志所降临的紫气，更加显得虚幻，似乎有着一道道无形的波动在虚空中荡漾起波纹。

　　“本源气运意志，无形无色，却是比之紫金气运还要珍贵无比！”

　　紫云王抚着胡须轻喝道，眼中透发着一抹羡慕，紫金气运已经足以让人羡慕，然而本源气运意志却是更加的难得，甚至可以说根本就是得不到。

　　因为这些无形的气流中，夹杂着属于人族气运的一些意志，人皇之所以能够掌控一地气运，就是因为这些无形气运临身。

　　说白了这无形的气流就是掌控紫金气运之气的，所有人感受的那股伟岸的苍茫的意志，稀释开来就是这无形的气流！


第1397章 人界意志，镇压王者！

　　无尽深处的天穹之巅，古老意志仿佛是横跨了远古时空降临，没有了紫气的雍容华贵，但却是更加的伟岸苍茫。

　　整个天地之间就如同陷入了莫名的时空之中，无形的波动直接贯穿了天地。

　　“天花坠落，地涌金莲！”

　　突兀的紫云王再次暴喝，这时所有人方才发现，不知道什么时候，天地之间虚幻的波动之下，有着一朵朵虚幻的天花飞舞，在萧晨脚踏之地，周身不断地有着金莲涌现。

　　这是属于天地万道感应所独有的异象！

　　萧晨凝聚圣子潜龙果位，竟然引动了天地万道的感应，直接遍及方圆千万里之地，整个古元部落治下，所有人都看到了天穹之巅，有着虚幻的天花飞舞！

　　属于人族的伟岸力量，根本就是匪夷所思，竟然让方圆千万里之地显化出这般异象！

　　原本悬浮在萧晨背后的虚幻蛟龙，开始有着一丝形态而出，龙腹之下的伸出了龙爪，虚幻的龙须晶莹，唯一可惜的是并没有龙角衍生而出，虽然显得十分的霸气，但是缺少了一股独尊的气势！

　　吼！

　　一道震荡天地的龙吟之声迸发，伴随着一股可怕的威严，若天雷炸响，更像是神明在怒吼，可怕的气势顷刻间将萧晨所包围！

　　虚幻的蛟龙凌空舞动，盘踞在了萧晨的头顶，虎视天地之间，甚至这一刻萧晨和这股气势相互融合。

　　“这头蛟龙就是圣子果位的显化吗，好让人心惊的威势，竟然引动了天地万道的共鸣！”

　　“这是圣子在得到整个人界的肯定！”

　　天槐王的眼中有着一抹莫名的神光，十分郑重地说道。

　　闻言，几位王者眼中顿时闪过一抹差异，对于天槐王的所言显得有些不明白。

　　“当年老夫有幸见过一卷古老的骨书，上面记载着，虽然无尽岁月以来，我人族占据莽荒大地，繁衍生息，更是诞生了族群意志，但是这所有的一切皆是存在于山河大地之上，大地并不是死物，同样有灵，所以这片大地被我们称之为人界！”

　　“而且这般漫长的岁月，我人族历代繁衍，代代相承，血脉之中早已经和这片大地有了无法割断的联系，那本骨书所言，人族族群意志又被称之为人界之灵！”

　　听了天槐王如此述说，顿时所有人明白过来，可以说人族和这片莽荒大地已经是一种不可分割的部分，已经成为了一个整体。

　　试想也是，人族若是单单只有着族群意志独立显化，那么人皇所敕封山河之时，为何王部能够统御治下数域或者数十域山河，甚至在部落治下能够和所属的大地，产生联系！

　　莽荒岁月人族繁衍，蕴养了莽荒大地，人族得到了大地的承认，在这片大地上产生了属于人族独有的人气，人族和大地早已经成为了一个整体，是为人界！

　　而人皇之所以能够掌控整个人界，就是因为得到了莽荒大地和人族意志的共同承认。

　　蛟龙盘踞下方，萧晨沉寂在一股莫名的伟岸意志之中，等到漫天的神花异象消散，方才彻底转醒过来。

　　这时候，冥冥之中，萧晨对于这圣子果位有了一种明悟，圣子果位根本不同于气运战名，气运神侯。

　　气运战名神侯不过是人族气运所降临的紫金气运，而想要获得气运加持，只需要猎杀异族，就能够获得气运的好感，待到积累到一定的数量之后，就会彻底凝聚气运封号。

　　然而圣子果位不同，这不仅仅是包含着人族气运，更包含着对于整个大地的承认。

　　这无关乎萧晨屠戮了多少异族，镇压了多少位王者，因为没有对整个莽荒大地造成影响，就不可能引动莽荒大地对他的青睐！

　　就像是这一次，大地破碎，萧晨对于大地有着救护之功，自然是得到了整个大地承认！

　　“原来这便是人界，所有的皆是一个整体。”

　　眸光洞穿了虚无，萧晨嘴中呢喃道，直到刻他方才发现，对于人族族群的意志认知实在是太过于狭义了。

　　这片大地早已经和人族无法剥离了，或许这才是人族先祖留给后辈最大的宝物！

　　人界，如同诸天百族各族大界一般，莽荒大地就是人界，这是得到了整片大地所承认的！

　　圣子不仅仅是统御人族，更是执掌山河！

　　得到了整个人界的承认，此刻萧晨眼中诸天万道的运转轨迹，都愈发的清晰，对于大地的感知更加的深刻，苍茫厚重，厚德载物！

　　这一刻他才是天地族群公认的人族圣子！

　　“恭喜圣子，得天地山川公认，人族族群加持，入主圣子之位！”

　　见到漫天的伟岸气机消失，紫云王和四大王者纷纷围聚上来，出声说道。

　　倏而，萧晨头顶盘踞的蛟龙就这样凭空点点消失，就如同没有丝毫出现过一般，对于此其他王者并没有感到丝毫的不妥，人族的圣子并不是拿来炫耀的！

　　“几位王兄，接下来一段时间好好休养一番，南域大地需要各位出重手了！”

　　萧晨的眸光转向了迎上来的几人，出声回应道！

　　他虽然凝聚出来潜龙雏形，但是圣子果位不过是刚刚凝聚，还是十分稚嫩的，日后还有着漫长的路要走！

　　而想要争夺人皇，就必须横跨龙门，蛟龙化为真龙，可想而知其中需要多么庞大的功绩，这已经不仅仅是斩杀多人异族王者的事情了，还需要对于整个人界有着重大贡献！

　　人皇之位不易，所以说每一位人皇的功绩都足以镌刻族记！

　　而他要成为人皇！

　　而想要登上人皇之位，其中的艰险就不用多说了！

　　“圣子，我南域危机已经暂缓，我等准备返回各自王部了，毕竟咱们身为守土王部，治下各域需要坐镇弹压！”

　　寒暄过后，天槐王出声说道。

　　闻言，萧晨点了点头，整个南域大地明面上就只有他们五大王部，所以各域之上的秩序需要他们来稳定，这一次若不是人族危机，四大王者也不可能擅离族土，进入御兽界。

　　好在至少眼下看来，御兽族的攻势可以放缓一下了，人族南域大地的危机也算是维持住了，接下来很可能和御兽族进入一种相持的阶段！

　　一番商议之后，四大王者起身离开了古元部落，至于攻伐御兽族，接下来暂时只有着古元和其他隐藏古族出手了！

　　这也是没有办法的事情，南域大地的安稳自然是接下来首位的！

　　……

　　部落之内的事情交给拈花，部落治下各域的事情有慕青寻狩，四大王者的皆是回归各自王部坐镇。

　　御兽界，各大隐藏古族王者率部彻底进占御兽界北域之地，短时间之内并没有在向外扩张，因为一下子折损了二十多位王者，御兽族同样陷入了一种短暂的平静。

　　人族则是以穹湖王城位中心，在整个御兽族北域之地各处险要之地构筑了防御攻势，各大战师汇聚，王者坐镇险要，开始消化自己的战争胜利果实。

　　而萧晨却是进入了山河印之中准备闭关，如今他凝聚了圣子果位，但是实力却还有些和圣子不相匹配，所以他准备试一试琉璃所说的机缘！

　　菩提古树究竟有没有那般传说中的奇效！

　　菩提古树之下，萧晨盘坐枯萎的蒲团，而琉璃婀娜的身姿在他面前不断地晃动。

　　“主人，我已经将你说那几位王者彻底封禁了，可以镇压在你的小世界之中，这样慢慢的消磨他们的血气，就可以潜移默化之间稳固小世界！”

　　琉璃伸着玉手不断地挥舞道，紧随着她的手中青光一闪，顿时有着数道身影坠地。

　　正是肥遗帝族的半步九重天王者的镇海长老，肥遗帝子，夷域三兄弟王者，还有着其他三位五重天以上的王者。

　　萧晨眸光扫过，顿时不由得乐了起来，琉璃当真是好手段，这些肥遗帝族的王者虽然被她封禁了，但是身上却有了难以恢复的伤势，不断的有着血气从体内逸散出来！

　　虽然这些血气在他看来并不强大，但是这样一缕血气拿到外界，足以让一尊半王撑爆，而他们的被彻底封禁，根本无法去疗伤，只能任凭自己体内的血气不断的逸散。

　　将他们镇入自己的小世界，这样无时无刻的逸散出血气，潜移默化之间就被小世界完全吸收。

　　“主人，你所说的生命之树的事情，就是你太过于贪心了，孕育出来的灵体达到了王阶品质，自然是需要一个慢慢孕育过程，这也是为何主人哪怕是用王者的血骨，所催生出来的灵体，不仅没有打破王者六重的界限，反而还降低了层次的原因，灵物同样需要有着一个孕育的过程，仓促不得！”

　　“是我太贪心了？”闻言，萧晨苦笑道。

　　随即他也不再耽搁，面前的八位肥遗帝族的王者被他收入小世界之中，这些王者全部都陷入了沉寂，而且无时无刻体内不再向外逸散着血气。

　　既然无法磨灭他们，那么总有一天他们的血气会消耗干净，生命将会走到终点！


第1398章 菩提树下，百世开启！

　　嗡！

　　小世界的一座古山之下，有着一团九彩神光汇聚成氤氲，九彩神光相互交错汇聚成了一个巨大的封印。

　　而在这面封印之下，一位御兽族的王者被彻底镇压在九彩神光之中，有着琉璃所设下的禁止，甚至连不死武魂都被陷入了沉睡之中，整个身体的消耗根本就难以察觉，呼吸之间就有着一缕缕血气从神光中逸散出来，紧随着没入了小世界泥土之中。

　　簌簌的响动，顿时在小山之上出现，只见小山之上的古木，就如同注入了催化一般，快速的吐露着新芽，呼吸之间就将全部的生长过程经历了一边之后，而后彻底的耗尽了千里枯萎了下来。

　　小世界中所生长的不过是普通的滚木，根本无法适应这突然出现的血力，这是属于王阶生命的血力，哪怕是仅仅一丝，也高出了普通古木不知道多少倍，根本不在同一个层次！

　　咕咚！咕咚！咕咚！

　　而在小世界的中心之地，生命之树下方不知道多远之地，生命之根探入的世界之心之中，如同生灵的心脏一般不断的跳动。

　　每一次跳动，都有着来四面八方的血气融入其中，这些血气的不断融入，潜移默化之间就在增强着世界的品质，而且其中一部分通过树根传递到了生命之树上。

　　树根之中所传递而来的养料，这乃是自然的生长繁衍，水到渠成的感觉，远比萧晨直接融入血骨更加的圆润，更加的自然！

　　八尊御兽族肥遗帝族的王者，全部被萧晨镇压在了小世界的八方位置，用他们的血肉蕴养小世界，直到着他们生命被彻底耗尽的一天！

　　……

　　等到将这些御兽族的王者彻底镇压在小世界之中，萧晨再次转醒过来，看向了身旁的琉璃。

　　“琉璃，你说的菩提树下悟道，感悟百世轮轮回沧桑，当真有着这般神奇！”

　　倏而萧晨出声问道，菩提古树的传说流传甚广，但是古往今来又有几人真正得到了菩提古树，进而得到这般造化，毕竟传说终究是传说，没有真正的见到根本无法去验证！

　　“那是自然，菩提树下悟道乃是真正的点燃慧根，能够有着这般大造化的亘古罕见，凡是经历过这般百世造化的武者，无不是会有着突飞猛进，主人你就偷着乐吧！”

　　见到萧晨有着怀疑，琉璃再次靠上前来，瞪着大眼睛气呼呼的看着萧晨，这一次琉璃苏醒之后，各种情绪愈发和人族无异，此刻这气呼呼的表情，让萧晨不由得莞尔。

　　倏而，掐着腰琉璃冷哼一声，再次出声说道：

　　“而且主人到了你如今这般境界，正是感悟天地万道之时，感悟天地运转的大道已经是重中之重，更是提升实力的根本，境界提升容易但是大道至理却是难以悟透，若是主人当真进入百世轮回，哪怕是每一世只感悟一道大道，百世下来也足以感悟百道。”

　　见到琉璃如此正式地说道，萧晨不由得点了点头。

　　正如琉璃所言，王者步入七重天之后，虽然是修炼小世界，但是归根结底还是感悟天地万道，这样才能烙印入小世界之中，最重要的还是一个悟字。

　　而且他修炼神术，就是将万道彻底贯穿小世界之中，百道大道灌注小世界，究竟是何种恐怖的场景，想想就让人感到热血沸腾。

　　“琉璃既然如此，我都有些迫不及待想要感受一下菩提古木的伟岸神奇了！”

　　“好的，主人你只需要盘膝坐在蒲团之上，闭关修炼即可，剩下的交给琉璃就可以了！”

　　闻言，萧晨平心静气，开始陷入修炼之中，如今他已然是位列王者七重天巅峰之境，五行之势已经汇聚，只要感悟一丝阴阳，划分出黑暗光明，就算是步入了王者八重天之境！

　　不过他却是准备将剩下的两道法则全部贯穿小世界之后，再次去攀登王者八重天之境！

　　很快萧晨陷入了修炼，不过一刻钟，原本身上流淌的神力便降到了最低，身上的气机也变得有些缥缈起来。

　　见到萧晨的模样，琉璃也开始了她的准备，萧晨这一次能够提升多少实力，就看这菩提古树究竟能不能带着萧晨步入百世轮回了！

　　萧晨如今已经凝聚了圣子果位，但是实力虽然已经不低了，但是和其他圣子比起来却是还差了不少，和萧晨本命相依的她岂能不清楚萧晨心中所想。

　　百世轮回，乃是一种虚幻的场景，虽然是陷入一种虚幻，但是步入其中的武者的感悟，却是无比真实的！

　　嗡！

　　这片枯寂的大地之上顿时有着一股奇异的气机浮盈而起，伴随着琉璃的小手挥动，一股血色开始降临，这是属于御兽族的血骨。

　　在御兽族所获得血骨早已经被搬进了山河印之中，先前在深渊巨坑之时，萧晨并没有完全投放干净，只不过投进去了一半。

　　全部都是御兽族的血骨，没有丝毫的晶石矿脉灵药，生命乃是世间最为精粹的灵物，可以这么说任何一个种族，都是钟天地之灵秀所孕育而出的！

　　所以琉璃将这些血骨拿来去蕴养已经陷入枯寂的菩提古木，欲要将其重新唤醒。

　　数不清的血骨直接落在了龟裂的土黄色大地之上，顿时一股无形的力量从地面之上散发而出，这股气机就如同腐蚀的毒液一样，这些坠落大地的血骨，竟然以肉眼可见的速度消融着。

　　就这样凭空消失在了龟裂的土黄色裂缝会之中，裂缝深处，有着一根根枯萎的树根盘根错节，相互交错，血肉的能量就这样开始重新滋润这些干裂的树根。

　　嗡嗡嗡！

　　不知道过去了多久，终于从剧烈的裂缝之中，有了淡淡的盈光浮盈而出，干裂的树根终于再次有了生命的气机。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　沉寂了无数枯寂树根竟然有了动弹，甚至有些树根如同呼吸一般，在吸收了血骨的能量。

　　伴随着琉璃投入的血骨越来愈多，这片土地之上的终于再次有了浓郁的生机开始诞生。

　　哗哗哗！

　　簌簌的声响开始出现，环绕着萧晨的菩提古木，树干开始晃动，而且一股难以形容的沧桑古老气机开始蔓延在这片空间之中。

　　“岁月之气，嘻嘻看来这老东西还是被本大人给唤醒了，就知道你这老东西没有那么容易死！”

　　感受到这股沧桑的气机，琉璃身上有着青光爆闪，直接立在了其中一株古木之上，俏脸上有了一抹笑意。

　　“老树头，这次看你了若是你让主人得到了好处，说不得日后就会帮你完全恢复！”

　　两只玉足轻轻的点了点树干，琉璃撅起了嘴巴，不过很快嘴角却是再次垮了下来！

　　“算了，我怎么跟你说这个，你现在只剩下了本能，想必根本也听不懂本大人说什么！”

　　然而就在琉璃出神之时，却是没有察觉，萧晨所盘坐的那株主树，却是在她的话语落下之时，猛地有着一丝微弱的青光一闪而逝，伴随着一道难以察觉的叹息。

　　嗡嗡嗡！

　　而此刻，萧晨所盘坐的灰色的蒲团，有着青光闪耀，九株菩提古木所散发出来的岁月之气，全部汇聚到了这个蒲团之上。

　　“嗯？”

　　突兀的萧晨闷哼一声，他感觉到自己被一股难以抵抗的苍茫之气所包围，一股股精纯到可怕的力量，直接如潮水一般倾泻到他的体内，哪怕是想要去控制都控制不住！

　　刹那间，浩瀚的灵气在他的体内完全炸开，浑身毛孔直接开放，肉眼可见的灵气从全身所有的毛孔喷发出来。

　　然而不待萧晨适应过来，顿时他感到了一股天旋地转的感觉，似乎整个了灵魂身不由己的被抽离了自己的身体，向着未知的时空飘去。

　　这是一种十分真实的感觉，唤起了他埋藏在心底的已经百多年的记忆，就像是当初山河印带着他横跨时空，降临到了莽荒大地一般。

　　盘坐在草团上的萧晨，浑身彻底被一股散发着沧桑的盈光所包围，不断的荡漾出阵阵涟漪，而且这种力量不断的融入到他的体内。

　　他的身体就如同化为了一座雕塑，盘坐在蒲团之上纹丝不动，彻底陷入了沉寂！

　　见到岁月的气机彻底将萧晨包裹，而萧晨同样是陷入了沉寂，琉璃的身影连连在其身边徘徊了数次，见到没有什么意外，终于放下心来！

　　觉醒了大部分记忆，曾经的种种重新显化在心中，在琉璃的记忆中自然是有了世人难以知晓的大隐秘。

　　菩提树下悟道，对于任何一位武者来说，都是梦寐以求的机缘，哪怕这仅仅是传说，但是依旧让无数武者为之疯狂，只因为这轮回百世，重聚乾坤的玄妙！

　　此刻的萧晨，无疑是被菩提古树拉入了莫名的时空之中，开始了属于他的百世轮回！

　　盘坐在蒲团之中的萧晨，如同沉寂化石一般，生机降到了最低，整个意识已经不知道飘到了何处。


第1399章 百世轮回，双眼齐聚！

　　大日高悬。

　　黄沙漫天，烈日如火，这是一片一望无际的荒漠，弥漫着古老荒芜的气机，岁月在此地驻足。

　　“当真是神奇，菩提古树竟然拥有如此经天纬地的力量，所构筑出来的世界就如同真正的世界一样，竟然和莽荒天地之间的大日都幻化的如此真实！”

　　大漠之下，灼热之气滚滚，空气都变的扭曲，哪怕是萧晨这般实力，脚踏之下，这沙子比之滚滚烈焰熔浆还要灼热。

　　而萧晨此刻的身体之上浑身燃烧起了滚滚烈焰，火焰如潮，火焰元素在他的体内如同温顺的精灵。

　　五行火之法则不过是最基础的下位法则，由此衍生出来的至阳，紫阳，爆裂，灼热皆是位列中位法则，然而仅仅是下位法则的火焰，却更代表着光明！

　　而光明法则乃是真正的上位法则，天地之间的黑夜白昼流转，正是依靠着光明和黑暗的交织。

　　这片灼热的沙漠，已经是萧晨所经历的第三十二个场景，轮回之中，他作为牧童，不足十几岁而亡，他成为过武者，因为想要夺得造化丧命于大凶之口。

　　更是成为过执掌一域的主宰，最终战死大地，百世轮回是生命的轮回，所有的经历对于萧晨来说，都是一种生命的历练，所有的场景都烙印在他的灵魂深处。

　　这一次他化身成了莽荒大地某一处禁地边缘的大日部落少主，三岁之时天脉具通，六岁之时步入重楼，十五岁位列巅峰半王，不足二十岁感悟至阳，打破桎梏堪破无上。

　　进入沙漠深处为了感悟真正的光明，这是他继承大日部落最后的考验！

　　尽管世界在变换，但是萧晨的记忆却是没有丝毫的被封禁，本尊的意识，轮回的场景皆是历历在目，铭记于心！

　　这对于他来说乃是一种真正的心灵考验，每一次的轮回都是一种生死离别，都是一种心灵的考验，此刻感悟法则大道似乎已经成了次要。

　　似乎更在乎的是心灵的蜕变和升华！

　　“光明黑暗的交替，阴阳的划分，大日代表着光明，更代表着生命，世间万物离不开光明，哪怕是在沙漠之中，依旧有灌木生长。”

　　浑身仅仅是披了一张早已经退了皮毛的兽皮，赤着脚扎入黄沙之中，感受着沙子传来的滚烫，一边感悟着光明。

　　这片沙漠乃是大日部落的禁地，历代少主只有在沙漠深处得到的火种，带回光明才能继承部落之主，成为真正的太阳王。

　　轰！

　　高悬域大漠中央上空的大日轰然炸开，漫天火雨直接向着下方坠落，整个天穹都化为了火海，耀眼的光芒充斥在天地之间。

　　而萧晨的身影同样弥漫在了这漫天的火焰光明之中！

　　十日之后，大漠边缘的大日部落迎来了新的主宰。

　　……

　　连绵的山脉，古木擎天，直接是一片绿色的汪洋，似乎整个天地都被弥漫了如汪洋一般的绿意。

　　在这里浓郁的生机之下，诞生了数不清的灵体生命，一道身影穿梭于苍茫古林之间，这一世萧晨化身一位普通的武者，直指普通，苦修数千年终于位列半王之境，一手木法已经将要臻至化境，进入苍茫山林感悟乾坤造化。

　　……

　　第六十三世，化身苍茫山林中的一尊护林山人，赶山驱兽，最后葬身凶兽之口。

　　第六十四世，成为汪洋大海中的一位战船之上的水手，降生在船上，葬身于汪洋波涛之中。

　　……

　　第七十二世，降生在一颗生命古星，异族来袭，伴随着古星毁灭而陨落。

　　第八十八世，化为游荡在无尽虚空深处的神府护墓使者，伴随着神府古墓飘荡无尽虚空深处，不知道多少岁月，空有一身巅峰伟岸的力量，但是却受到束缚，漫长的岁月之中，皆是在神府中度过，直到生命走到尽头。

　　第八十九世，再次降生于神府之中，重现八十八世的漫长岁月，枯寂的岁月差一点让萧晨发疯，没有丝毫的其他生命的陪伴，哪怕是一只蝇虫，孤独让他崩溃，而且这样的崩溃，更是经历了同样的两世。

　　第九十五世，化身人族斗战王，杀入无尽星空，踏上了妖族的大地，一柄神枪连战妖族十王，最终被妖族大能者出手压在妖族黑洞古地。

　　镇压黑洞古地万年，感悟黑暗法则破封而出，震杀妖族大帝踏破妖界返回人族，被诸天共尊，最终坐化于人界中心之地！

　　第九十九世，降临人界普通小部族，百岁之前普普通通，位列重楼之境，后得到人族遗藏，实力突飞猛进，感悟毁灭之道，堪破无上，化身人族战将，镇守域外星空三万年。

　　连年征伐，实力同样是不断的增长，最终堪破大帝之时，体内旧疾积压，身死道消。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　被浓郁的苍茫气机所包围的萧晨，身上的缠绕的气流发出嗡嗡的声响，此刻距离他陷入沉寂已经过去了一个月之久。

　　然而陷入沉寂的他，却是经历了一次次的生命轮回，每一次都一降生到再到坐化陨落，一辈子接着一辈子，时间或长或短，有的绵延十多万年，有的不过短短十多年，但是每一世对于他来说却是无比的真实。

　　每一次的修炼，每一次的感悟，每一次的对敌搏杀，所处的环境，皆是感到无比的真实。

　　嗡嗡嗡！

　　突兀的，整个空间之中弥漫的莽荒气机变得激荡起来，顿时将一旁盘坐在萧晨附近，无聊发愣的琉璃给惊醒了。

　　“不好，能量不够了，老树头你可不能这个时候给断了，不然本大人就将你全部劈了当柴烧！”

　　琉璃惊呼，顿时，猛地大跳起来，手中不断地有着青光显化，再次有着大量的血骨被她抛出。

　　嗡！

　　原本略有些暗淡下来的盈光再次爆闪起来，菩提古木不断地晃动，浓郁的能量再次通过蒲团，灌注进入萧晨的体内。

　　而此刻被浓郁的盈光所包裹的萧晨，眉宇之间却是紧蹙成了一个川字。

　　“恭贺族长大婚，早日为咱们古元部落诞下小族长。”

　　这最后一世，竟然是萧晨自己的世界。

　　从他降临这片莽荒大地开始，此刻场景正是他当初和慕青拈花成婚之时，那个时候他不过普通重楼之境！

　　时间流转，他一步步攀登到了半王，邀战域外虚空，连斩异族天骄，踏破中域诸天山，斩灭神子，破入混沌古地。

　　咔嚓！

　　古老的古地再次出现在萧晨的眼前，混乱交织的神力，来自远古神明的残留的魂念。

　　啾！

　　漫天清辉洒落，一头百丈大小的青鸾，高耸的头颅之上有着金色的王冠，透发着高贵。

　　最惹人注意的就是青鸾眉心处萧的第三只眸子，有着时间长河倒流。

　　几乎是瞬息之间萧晨猛地躲闪，青鸾第三只眼银光洒落，击落在了原地，迸溅出银光。

　　“这怎么可能？”

　　躲开青鸾的攻击，萧晨眼中有着震惊，他对于自己所在的处境无比的清楚，这里还是菩提古木所营造出来的时空，但是眼前的一切超出了他的预期。

　　这最后一世竟然是属于他的世界，这相当于他重新将自己的以前再次经历了一遍，每一个场景都再次重现。

　　前边所经历的世界，皆是从诞生到陨落，但是他自己的世界如何去结束。

　　然而萧晨却是发现，自己根本无法掌控眼前的发展，很快青鸾被击碎，时间之眼再次出现他的手中。

　　“时间之眼。”

　　萧晨握着手中的时间之眼，眼中有着一股难以形容的震撼，因为他可以无比清晰的察觉到自己的体内，有着一颗时间之眼在存在。

　　而他手中的这颗却同样是无比的真实。

　　两颗时间之眼！

　　然而这一切根本不是他的意志能够阻止，时间之眼飞掠到了他的体内，岁月流转，他堪破成王。

　　紧随着征战莽荒，晋升到王者七重天，大地遭受劫难，他率领各族强者进入御兽族。

　　很快这虚幻的世界中的场景，就已经和现实中走到了同一点。

　　这一刻，盘坐在菩提古树之下的萧晨，眉宇之间越发的紧蹙，浑身气机变得狂暴起来，浑身甚至都有些股涨起来。

　　菩提古树哪怕能够衍生百世轮回，然而萧晨的前路还在继续，它也不可能逆天显化出萧晨的未来之路。

　　此刻萧晨陷入了进退两难的地步，因为他的最后一世的轮回，在这一点彻底停住了，而他却是沉寂在时空之中，难以自拔！

　　哪怕是他经历了前边九十九次的轮回，每一次都经历了诞生陨落，生离死别，但是此刻沉寂的场景确实戛然而止！

　　见到萧晨表情，琉璃同样是显得有些焦急，她能够感受到萧晨体内所产生的混乱气机，甚至连意念都变得混乱不堪。

　　这种混乱的意念足足延续了七天的时间，就在琉璃欲要做出决断，强行唤醒萧晨之时，菩提古木之下，那道如同雕塑一般的身子，终于发出了一道微微的颤动。

　　嗡！

　　随即，原本紧蹙的双眸缓缓的睁开……


第1400章 八重混元巅峰，时间法则感悟！

　　萧晨睁开了双眸，原本弥漫着浓郁的岁月之气的周围空间，顿时变得如滚烫的沸水一般，向着他的身体袭来。

　　“主人！”顿时琉璃大呼一声，呼吸之间来到他的身旁。

　　苏醒后的萧晨，这是怎样的一双眸子，透发着历尽了世间沧桑，看破了尘世万物沉浮的气机，这种苍老的气息根本无法遮掩，这乃是从灵魂深处不由自主的逸散而出。

　　听到琉璃呼唤，萧晨盘坐的身子晃了晃，身体如同僵住了一样，脖颈转动之间发出阵阵声响，艰难之下方才晃动了一下，向着琉璃的身影望去。

　　“主人。”

　　足足过去了数息时间，萧晨双眸之中的沧桑中方才缓缓的涌出一抹灵动。

　　“琉璃，时间过去多久了？”然而等他张开嘴，却是有着一道沙哑的声音响起，透发着一股苍老，和原本他的话音没有丝毫的相同。

　　“主人，不过刚刚过去一个多月的时间。”

　　闻言，萧晨从蒲团之上起身，伴随着浑身响起一阵噼里啪啦的声响，原本眸光中的沧桑全部收敛一空。

　　浑身之上所散发出来的腐朽之气，也被他以肉眼可见的速度内敛，属于萧晨原本的灵动和活力再次出现，一股澎湃的气血从体内深处汹涌而出，激荡澎湃。

　　呼……

　　伴随着一股长长的叹息，萧晨似乎要将这百世的沉浮一举吐干净！

　　百世轮回，岁月沧桑，没有想到属于菩提古木的机缘，竟然如此的玄妙奇幻，在外界仅仅一个月的时间，但是在幻境中他却是踏破了百世轮回的历练。

　　谁人能够相信，短短一个月的时间，他却是经历了百次重生，百次孕育诞生，生老陨落。

　　若是将每一世所生活的岁月加起来，足足有着十数万载之久，这般苍茫的岁月，对于萧晨的心志来说，是一种极大的考验。

　　短短一个月的时间，他所经历的一切，比之和强者搏杀都要凶险万分，然而危险还是其次。真正的是对于灵魂的煎熬，每一世的生死，哪怕是菩提古木幻化出来，但是生死之时的感受，却是无比的清晰，这相当于眼睁睁的看着自己死了一百回！

　　“嘻嘻，主人这一次得到的机缘可不小吧，我就说吧这老树头还是有些本事的。”

　　琉璃灵动的眸子，不断的在萧晨身上来回的流转，感受着萧晨身体深处所散发出来的伟岸气机，笑嘻嘻地说道。

　　终于萧晨适应了过来，虽然经历了种种危机，但是收获却是无比的巨大！

　　此刻的他已经足以称之为王者八重天混元世界级别强者了。

　　在这漫长的岁月之中，他经历了一百次从无到有的修炼，虽然并不是每一次都修炼到巅峰，但是在百世之中，他最强之境可是位列大帝之尊！

　　感悟光明黑暗，区分阴阳五行，在他苏醒的刹那，他的法则水到渠成的蔓延到了王者八重天混元之境。

　　而且不是普通的混元之境，王者在七重天巅峰凝聚五行之势，无论是感悟光明亦或是黑暗，只要有着一丝真正的感悟，就算是踏入了王者八重天阴阳混元之境。

　　而他的光明和黑暗经过漫长的百世轮回，已经被他臻至巅峰之境，等到境界稳固下来，足以攀登上王者八重天巅峰。

　　而且这一次他不仅仅是将最后两道法则贯穿了小世界，借助轮回感悟光明黑暗之外，百世下来所感悟的法则大道，除去相同的，依然有着数十道之多，等到他将这些大道完全消化，那么九重万道世界可期！

　　哪怕是此刻，若是萧晨在对上那尊肥遗帝族的半步万道世界的长老，足以将其生生击溃！

　　短短一个月可以说直接横跨了一个圆满的大境界，从王者七重天巅峰横跨到了王者八重天巅峰，甚至堪破九重天万道世界的基础同样已经积蓄完成，只等闭关直接横跨王者九重天！

　　“主人，我刚才察觉你身上有着时间气机波动，是不是你感悟了时间。”

　　倏而，琉璃的大眼睛死死地盯着萧晨的身体看去，似乎是想要找到那波动的时间气息。

　　闻言，萧晨不由得苦笑，在他的小世界之中，世界壁障中，有着两轮时间之眼高悬其上。

　　那个本该是幻境中的虚幻时间之眼，当真出现在了现实之中，而且在他的小世界中，和另外一颗时间之眼交相呼应，有着莫名的波动不断的荡漾。

　　小世界之中。

　　虚空中，一轮至阳高悬天穹，这是萧晨感悟的光明法则所化的真正的大日，完全由光明法则所汇聚，此时整个世界处于白天的状态。

　　而在虚空壁障之中，有着两处时间的波动若隐若现。

　　嗡！

　　突兀的，在萧晨将精神意志触碰到时间之眼之时，整个小世界之中，有着银光闪耀。

　　莫名的波动直接传递到了小世界的每一处地方，这一刻世界中的草木皆是发出簌簌的响动，哪怕是世界中央的生命之树，都在不断的颤动着自己的枝干。

　　“时间之力！”

　　顿时萧晨大惊，两颗时间之眼，竟然产生了联系，横跨着虚空，一道银白色光柱宛若时空隧道一般，将两颗时间之眼连接到了一起。

　　此刻他早已经顾不得这第二颗时间之眼为何出现了。

　　莫名的吸引力在两颗时间之眼之间产生，浓郁到极致的吸引之力让两颗时间之眼不断的靠近，甚至根本不待萧晨反应过来。

　　嗡！

　　两颗时间之眼在小世界上空，彻底融为了一体，骤然之间爆发出了闪耀整个世界的银光，顷刻间萧晨的不死神魂彻底被淹没在其中。

　　“嗯。”

　　措防不及之下，萧晨闷哼一声，整个身体绽放出一股银白色虚幻的盈光，从全身每一处的毛孔中喷发出来。

　　“时间之力！”

　　见到这种场景，琉璃眼中透出一抹惊喜，这种波动她自然是熟悉不过。

　　沐浴在时间盈光中的萧晨，若隐若现的身子以肉眼可见的速度衰老着，呼吸之间，青色化为白雪飘落。

　　体内澎湃如汪洋一般的血气，呼吸之间就衰落到了九成之多，血气枯败，面色皱纹显化，暗褐色斑点密布在周身。

　　咚咚咚！

　　然而无论血气如何的衰败，但是变得干瘪的身躯之上，依旧有着轻微的跳动之声传来。

　　时间所带来的不仅仅是肉身血气上的衰败，更是灵魂生命层次的衰老。

　　以前萧晨虽然御使过几次时间，形成了时空回溯，但是那是不过皆是借助时间之眼而已，而且每一次之后都会付出一些代价。

　　此刻他终于明白为何他如何感悟时间都不得其所的原因，因为先前他所借助的时间之眼并不全。

　　他能够借助，但是无法再进一步去领悟，两颗时间之眼的相融，这才是真正的时间结晶！

　　准确的说，他从混沌古地所得到的这颗时间之眼，并不是真正的眼睛，真正的名字叫时间法则结晶，或者说叫做时间道源！

　　乃是时间法则感悟的极致，方能化虚幻为真实产生的时间晶体，而能够将时间功参造化凝聚成结晶的强者，可想而知究竟有多么的恐怖。

　　噼里啪啦。

　　忽然，萧晨干瘪的身体之中，传出了阵阵噼里啪啦的声响，身体如同吹气一般鼓胀起来，呼吸之间，就重新恢复了原来模样，如雪的白发再次从发根处焕发出生机。

　　嗡嗡嗡！

　　浮盈在体外的时间盈光，则是徐徐的内敛，直到最后彻底消失。

　　“好恐怖的时间之力……”

　　倏而，萧晨睁开了双眸，眼中激射出两道银光闪电，让面前的虚空出现了如水波一般的涟漪。

　　没有浩大的声势，但是银光所过之处，虚空竟然快速的分解，直接消融成虚无。

　　时间道源直接和萧晨融为一体，消失在了小世界之中，取而代之的在小世界之中，有了一丝若有若无的时间波动，显得十分的孱弱，甚至有时候还会断裂湮灭！

　　然而哪怕是不时的破碎开来，但是这股时间的波动，却是无比的真实，远比当初时间之眼高悬虚空壁障之上更加的让人感触清晰。

　　“恭喜主人感悟了时间。”琉璃的声音再次响起。

　　“勉强刚刚入门罢了。”闻言，萧晨摇了摇头，时间之难果真是名不虚传，禁忌之名当得其所。

　　他有着如此大机缘，得到了一尊时间之道功参造化强者的道源之宝，但仅仅是触摸到了一丝皮毛，依然如同雾里看花，似是而非。

　　不过哪怕尽管如此，终究还是将时间法则感悟了，虽然耗费了不菲的代价，那就是小世界中除了生命之树，还有着那两只生灵之外，全部因为时间的侵蚀，退化回了原始的荒漠之地。

　　至于那枚时间道源却彻底和他身体相融，当然也不是仅仅有着好处，他也处在了一种被时间法则侵蚀的境地。

　　那就是无时无刻受到时间的侵蚀，只有当他彻底感悟时间，将这枚道源真正炼化，成为自己法则的一部分，这种无时无刻不在的侵蚀才会消失！


第1401章 开疆拓土，覆灭天蟒

　　足足过去了数刻时间，萧晨才将自己的体内的激荡彻底平复下来。

　　禁忌时间并不是说说而已，除非真正的将时间完全融会贯通，化为时间之子，才能超脱时间，否则只会让时间的侵蚀在所感悟之人身体之上，加倍的流逝！

　　嗡嗡嗡！

　　就在萧晨刚要出声说话之时，萧晨背靠的菩提古木发出了剧烈的晃动，一股若有若无的生机逸散而出。

　　等到空间波动停止下来，萧晨发现在早已经不知道腐朽了多少岁月的树干之上，一朵仅有着小拇指大小的嫩芽生长而出。

　　这抹微小的绿意，在整个枯寂的空间之中，显得那般的耀眼。

　　菩提古树活了？

　　见到这般景象，萧晨也不由得一怔，将眸光投向了琉璃，此刻琉璃反而是有些不好意思看了看萧晨。

　　“那……那个主人，先前你陷入百世轮回之时，琉璃为了唤醒老树头，就将山河印中的血骨都滋润了古木。”

　　闻言，萧晨摆了摆手，毫不在意，相比于菩提古木，还有着他提升的实力，区区御兽族的血骨根本不在意，随意的出声问道：“难道你还将剩下的所有血骨都给了菩提古木。”

　　“是！”

　　然而一道脆生生的声音响起，让萧晨原本的笑意这一刻凝滞在了脸上。

　　“主人，为了唤醒这个老树头，琉璃已经将剩下的所有血骨都消耗干净了，不仅如此，原本镇压在山河印中的那些个王者，也被琉璃打碎的战体，用来唤醒菩提古木了！”

　　这一刻，萧晨终于笑不出来了，这可是海量的血骨，超过亿万的数量，其中有普通的御兽族武者，也有位列半王的生灵，跟不要说那几具王者的尸骸血骨了！

　　这是一个多么恐怖的数量。

　　竟然全部都消耗一空了，好在从御兽族劫掠的各种矿脉资源，琉璃没有动用，这等于他这一次修炼，将人族这一次的征伐御兽界的战果差不多给消耗干净了！

　　回神过来的萧晨没有丝毫的后悔，御兽族的血骨可以随时去劫掠，但是提升实力的机会确实不容易得到。

　　除此之外，南域大地的危机暂时解除，现实的问题也摆在了他的面前，这一次大灾之下，南域所有的部落，皆是聚合自在了他萧晨之下。

　　各部王者随他杀入御兽界，幸好连番计谋之下，并没有陨落，但是负伤却是在所难免，而且接下来各部战师也随同一道进入了御兽界。

　　接连的征战下来，必要的赏赐必须要有的，而且为了弥补大裂缝中的深渊巨坑，各部皆是倾尽族力去前来，现在危机暂时压住了，但是各族同样需要修炼和生活，所以这赏赐必须要赐下。

　　否则接下来，就算是其他王者不说，但是暗地里的心思转变也是必然会有的，而且接下来征伐御兽界的大战，不过是刚刚开始，南域必须在他手中拧成一股绳才可以。

　　看着琉璃的小心神色，萧晨不由得轻笑，资源消耗了就消耗了，接下来再去获得就可以了，而且现在的他已经有些迫不及地的想要验证一下自己的实力！

　　穹湖王城。

　　等到萧晨再次踏入御兽界之时，紫云王，青萝王，当阳王三道身影出现。

　　“拜见圣子！”

　　萧晨真正凝聚了蛟龙气运果位，人族圣子之位名副其实，这一次坐镇御兽族的人族王者，自然是要以大礼见过。

　　“诸位王兄不必如此。”萧晨摆手。

　　“圣子，你的实力！”

　　紧随着，三位王者猛地一惊，短短时间不见，萧晨立在他们身边，带给他们一种难以匹敌气势，比之一月之前更加的浩瀚汪洋。

　　“呵呵，偶有突破。”萧晨轻笑，便不再言语。

　　眼下三位王者，最强的不过是紫云王，方才王者五重天，他们岂能察觉到萧晨的境界，不过是因为萧晨刚刚突破，气息还没有收敛完全，他们感受到了一抹威压而已。

　　“御兽界北域战事如何？”倏而，萧晨将话题转到了局势上面，顿时三位王者眼中有着一抹喜色。

　　当阳王随机出声说道：“启禀圣子，战事顺利，我人族已经完全拿下了整个御兽界北域之地，如今其余各王者，皆是坐镇北域边疆险要之处，巩固新占领的土地！”

　　“各部战师已经汇聚一千五百万之众，开始彻底荡平北域之中潜藏的御兽族余孽！”

　　“好！”闻言，萧晨点了点头，御兽界北域之地大致有着东荒南域三分之一的面积大小，这是一片十分广袤的土地。

　　在加上有着苍蓝大江的蕴养，这片广袤的大地肥沃可想而知，生长着各种各样的灵药，孕育着数不清的灵物，人族占据这里足以弥补人族的资源短缺。

　　“因为圣子的诏令，所以这一个月的时间，我人族并没有扩张，皆是在巩固占领的土地！”这时当阳王再次出声说道，踌蹴了一下紧随着说道：“圣子，咱们人族的数量还是太少了，无法对于这片大地形成有效的占领！”

　　“这个当阳王不必担心，我南域大地这次劫难之下，数不清的族民流离失所，甚至原本的生存繁衍之遭受了破坏，这片大地将会是我人族血裔新的繁衍之地！”

　　萧晨的声音响起，顿了顿变得有些坚定地说道：“前提是我等王者要将这块大地给牢牢的守住！”

　　“传令给诸位王者，还有着各大战师，一个月之内将这片大地上的御兽族给本座全部荡平，我为人族腾出繁衍的土地！”

　　什么！

　　闻言，三位王者大惊失色，难道萧晨不知道这里乃是御兽族的地盘吗，虽然他们占据了北域之地，但是也仅仅不过是御兽界的十分之一的地方。

　　这片世界依旧是御兽族的主宰！

　　“圣子！”青萝王轻呼，剩下的两大王者也是死死地盯着萧晨。

　　不过萧晨却是大笑一声，顷刻间体内爆发出龙吟虎啸之声，一股霸绝天地的气势顷刻间席卷了整个穹湖王城。

　　顿时三位王者如同陷入了汪洋之中，如同一叶小舟将要覆没，恐怖的气机直接穿透了他们的灵魂！

　　好在萧晨释放的气机来的快去的也快，呼吸之间就消失的无影无踪。

　　然而仅仅是这转瞬的时间，就已经让三大王者彻底迷失在了他的力量之中。

　　“圣子，你的实力！”

　　然而转醒过来的三大王者，眼中却是狂喜，这是萧晨先前所说的偶有突破吗，这股气机简直超出了他们的想象。

　　哪怕是同为王者，他们在这股气势之下，都没有丝毫的抵抗力量，难怪萧晨会有如此的信心。

　　要为人族开疆拓土，重新占据新的繁衍之地！

　　实际上萧晨如此做，并不仅仅是实力提升有了底气，一来人界大地受到灾难，人族却是需要新的地方繁衍生息。

　　更重要是为了彻底覆灭御兽族，和御兽族之间的征战，想要毙敌于一役并不现实，唯有逐步蚕食！

　　单单凭借现在各部汇聚的战师，想要和御兽族比拼消耗，数量还是太少了，只有以战养战！

　　毕竟这是一个拥有亿万万族民血裔的种族，而且这片天地从亘古以来，就已经烙印了属于御兽族的气机，就像是莽荒大地烙印了人族的人气一样。

　　繁衍了无数岁月，这个世界早已经和御兽族相互依存，所有的一切都弥漫着御兽族的气机，而想要彻底占据这个世界，办法就是用人气来侵蚀御兽族的气机，最终取而代之！

　　而且大量的人族进入御兽界繁衍生息，对于御兽族的族群气运同样是一种打击，这是从根本上将御兽族连根拔起！

　　当然他现在若是有着皇者的伟力，直接可以覆灭整个世界，彻彻底底的毁灭，自然什么御兽族的什么也得不到，当然他也没有这个力量。

　　只有慢慢的蚕食御兽族，借助御兽族的底蕴，来提升自己！

　　“去告诉诸位王者，这次大战之后，本圣子将会论功行赏！”

　　“诺，我这就将圣子的诏令传达给诸位王兄，还有着各部战师！”

　　顿时当阳王躬身喝道，随着身子向着城外掠去。

　　然而萧晨的身影同样是消失在城中，紧随着当阳王的身影而去，顿时引得三大王者的注意。

　　“圣子何去？”

　　然而萧晨没有丝毫的停顿，整个身子眨眼间消失在穹湖王城，不过王城上空却是有着声音回荡！

　　“我去天蟒古族，给我人族勇士取一些赏赐的资源！”

　　去天蟒古族为人族取一些赏赐？

　　闻言，紫云王和青萝王，还有着已经离开王城的当阳王，不由得一怔，什么叫做取！

　　……

　　以萧晨如今的速度，横跨御兽界北域和西北域之地，直接撕裂虚空，根本没用多长时间，就踏在了御兽族西北域极南之地。

　　天蟒古族，可以说是人族在整个御兽界北面最后的阻碍，萧晨自然不会留着他。

　　这样人族的就能够彻底占据御兽北疆之地，无论是防守还是地域面积，对于人族来说，都比现在的境地要好很多！

　　天蟒山脉。

　　沧桑古老的气机密布，然而郁郁葱葱的山峦之上，一道青色的身影踏临，顷刻间，万里虚空之内，空气凝结，一片肃杀！

　　青色的身影探出大手，虚空一握，天穹之巅一杆横贯天际的九彩神枪，直接向着天蟒山脉的蟒头处砸落！


第1402章 天蟒杀阵，连挑两王

　　轰！

　　伴随着萧晨手臂的挥动，宛若天柱一般横亘在天际的神枪，直接砸在了山头的虚空之上。

　　天蟒古族的结界就处于天蟒山脉的蟒头山上空，有着空间禁制封锁，不过面对萧晨这般巅峰八重天王者的攻击，整个蟒头山山巅彻底炸开！

　　虚空湮灭，直接破坏成了虚无，碎裂的空间背后，有着股股空间波纹激荡，狂暴的力量席卷，直接向着结界内部而去。

　　一道接着一道的空间风暴形成，透发着毁灭之气，席卷了结界深处，苍茫腐朽的气机的被切割的支离破碎！

　　“该死的人族，竟然胆敢冒犯我天蟒古族，找死！”

　　滚滚破灭的气机之下，从碎裂的空间波纹之中，一道惊悚的暴喝之声传来。

　　“敢冒犯我天蟒古族的威严，今天就是你的忌日！”

　　“混账东西，竟然不知道天高地厚，敢侵犯我天蟒古族，当真是活腻了！”

　　“诸长老，给我将其拿下！”

　　伴随着连连暴喝，破碎的结界中，十几道破空之声激荡，自结界中而出踏临天穹，眸光中吞吐着火焰，怒视着悬浮在半空中的萧晨！

　　“不对，你的实力！”

　　然而下一刻，一道惊呼之声再次传来，踏出结界的鳞龙王，眼中有着一股难以抑制的惊呼！

　　不久之前他率领御兽族诸王在萧晨手中折戟沉沙，那个时候萧晨的境界还和他乃是同一层次，这才短短的时间未见，萧晨身上所弥漫的气势，让他感到心惊！

　　“那怪你敢强闯我天蟒古族，原来是实力堪破了境界，不过若是这就是你猖狂无忌的底气，那就大错特错了！”

　　萧晨望着周围围聚上来的王者，一共有着十三人，身上的气机同祖同源，显然皆是属于天蟒古族的传承血脉。

　　不过无论是数量和质量至上，比之先前被自己所坑杀的肥遗帝族都有所差距，最强者鳞龙王，也不过是半步八重天王者，同样的他也是天蟒古族的家主。

　　不过如今的萧晨已经是今非昔比了，他今日就是为灭族而来！

　　“覆灭天蟒足以！”

　　面对鳞龙王的咆哮，萧晨轻轻摇了摇头，说道。

　　“猖狂，这里是御兽族，是御兽界，不是人族能够撒野的地方，我天蟒古族传承久远，哪怕是如今败落了，但是八重天王者还没有资格在我面前放肆！”

　　鳞龙王眼中怒意盎然，恨不得将萧晨戳骨扬灰。

　　“御兽族的血仇，需要你的血骨才能洗刷，今天就把命留下吧！”

　　显然虽然天蟒古族暂时退回了部族，但是对于人族在北域之地的所做作为，依旧是十分清楚，传承孕育了无数岁月的北域之地，被人族完全占据了。

　　反观萧晨神色平淡，这短短的时间他已经将周围所有的对手洞悉。

　　“布阵！”

　　一声暴喝响起，顿时围聚在萧晨周围的天蟒古族的王者齐动，显然萧晨的实力，让鳞龙王感到了危机。

　　“让你尝尝我天蟒古族的天蟒杀阵的厉害，今日就是你的忌日！”

　　天蟒杀阵，乃是属于天蟒古族的无上王阵，这已经不同于普通战阵，已经能够驾驭法则的力量，一旦运转起来将会有着毁天灭地的力量！

　　这天蟒杀阵正是天蟒古族传承下来的最重要的大阵，传闻中乃是某一代大帝在位御兽帝君之时，召集了整个御兽族的所有阵法宗师，甚至还有着数尊外族的阵王，耗费百年时间，方才衍生而成！

　　凡是有着天蟒血脉的武者，无需懂得大阵原理，只要按照特定的步骤，就能够完全激发大阵！

　　而且这个大阵最为奇异之处，那就是最少只需要两人就能够组成，最多数量不限，只需要同等境界的武者即可，自然数量的多少也代表着杀阵完成之后的力量强弱！

　　嗡嗡嗡！

　　顿时天蟒诸王的身影不断变换，道道流光显化伴随着十三道身影不断的晃动，一股无形的伟力荡漾开来，将周围的虚空开始禁锢！

　　“杀！”

　　虽然对着自己的实力有着信心，萧晨也没有傻到等他们将大阵布置完全，一座古老帝族所传承的大阵，伟力绝对会让人震惊！

　　一杆九彩神枪显化在萧晨的手中，神枪之上缭绕着一枚枚法则符箓，相互联系之间闪耀出耀眼的神光，普照百里天地。

　　难以形容这神枪之上的所汇聚的神力汪洋，惊人至极的气血如汪洋在涌动。

　　诸天神枪！

　　伴随着萧晨的杀音，手中的神枪快若闪电，神光洞穿三千丈，光芒璀璨，所过之处空气直接化为虚无，如同一道雷光直接撕裂时空，向着距离他最近的一尊御兽族的王者而去！

　　“不！”

　　这尊天蟒古族的王者不过王者六重天之境，萧晨的枪芒未至，恐怖的气机就已经让他整个心灵世界崩塌。

　　仅仅只来得及发出一声惊恐，就被萧晨直接洞穿了眉心，整个身体炸开，化为一片血雾。

　　漫天血雾散去，枪尖之上，一道虚幻的不死武魂散发着惊恐，却是无论怎么挣扎，都无法摆脱。

　　“变阵！”

　　见到一尊王者呼吸之间就被萧晨挑落枪下，甚至连不死武魂都无法逃脱，顿时鳞龙王暴喝一声。

　　一尊王者陨落，原本的阵势自然是就要缩水了，而且不得不再次变阵。

　　即刻，原本站立四周的天蟒古族强者身影轮转，快若流光，让人眼花缭乱，脚下所过之处，有着虚幻的纹路开始显化。

　　而整个半空之中，有着能量汇聚的阵纹开始显化，缔结成了一张不规则的古朴阵图，惊人的波动开始汇聚，隐约之间有着恐怖的气机逸散。

　　“哼！”

　　哪怕是鳞龙王因为自己斩杀一尊王者临时变阵，萧晨的神色依旧没有丝毫的变化，冷哼一声，手中的神枪如同九彩宝玉。

　　当他再次抬起神枪之时，在他的背后有着虚幻的小世界之中，有着一尊尊神明在咆哮，紧随着咆哮的神明踏出了小世界，一共有着五尊，刚好是他五行法则所凝聚的神明！

　　随着萧晨本尊的动作，背后踏立诸天的五尊法则神明，同样虚空一握，一杆杆神枪缓缓的浮现，刚开始仅仅是虚幻的影像，但是呼吸之间就凝结成了实质。

　　神枪之上有着点点神辉闪耀，透发着一股诸天万道的气机，有着照耀九天十地的威严！

　　杀！

　　响彻天地的杀音，萧晨手中的神枪再次洞穿了虚空，一道神光闪烁，直接划开了时空，只留下了苍白的枪痕烙印在虚空之上。

　　这是一种美到极致的画面，璀璨的神光却是带着死亡的气机，这一刻周围围聚萧晨的天蟒诸王，都不由自主的感到胆寒。

　　“家主，救我！”

　　突兀的虚空中有着波动震荡，刚刚聚合起来的阵纹被这一枪彻底洞穿，阵纹内部一道若隐若现的身影，发出了一声泣血般的惊恐！

　　噗！

　　洞穿的阵纹之处，有着血花绽放！

　　“该死！”

　　见到萧晨再次打断了阵法的节奏，鳞龙王不由的心中惊恐，若是单独搏杀，哪怕他们十三位王者其上，都不会萧晨的对手，唯有族中的这座阵法，对上萧晨还有一战之力。

　　然而这短短的瞬息之间，萧晨连连出手，连镇两尊王者，直接打乱了他的阵脚，原本聚合起来阵势，再次被萧晨打断！

　　“再变阵，天蟒杀阵！”

　　然而，鳞龙王的话音还没有落下，属于萧晨的杀招再次降临！

　　原本立在萧晨背后的五尊法则神明，齐声暴喝，擎起了五杆诸天神枪，神枪之上环绕着法则神环，汇聚成诸天神光，交织在一起，直接淹没了一片虚空。

　　恐怖的气机伴随着五杆神枪洞穿虚空，向着四面八方蔓延！

　　“天蟒杀阵，杀！”

　　感受着五杆神枪所汇聚的恐怖气机，这一刻鳞龙王有些疯狂了，不能再让萧晨如此下去，否则大阵未成，自己一方就要被萧晨杀个干净了！

　　“天蟒聚，杀！杀！杀！”

　　鳞龙王的嘶吼声落下，顿时天地之间再次聚集起天地杀音，隐约之间四方大地之上，有着古老苍茫的祭音响起，一道道远古大凶的嘶吼声由远及近！

　　阵纹之上有着紫气萧萦绕，一头虚幻的天蟒隐约露出了身形，来自远古的大凶之物，仿佛踏破了时空降临了属于他的伟岸！

　　不过这头天蟒并不完整，显然是仓促之间，为了抵御萧晨的攻击，被鳞龙王所聚集而成，力量并没有完全调动到一处，而且整个身子显得极为的虚幻。

　　锵锵锵！

　　神枪在半空中嘶鸣，如同神金碰撞，神光撕裂了虚无，衍生出了滔天的气浪，直接洞穿了抬头的天蟒幻影！

　　咔嚓！

　　天蟒猛地一颤，刚刚凝聚的身子隐约之间有了裂纹衍生。

　　“爆！”

　　然而紧随着传来萧晨的暴喝。

　　轰！

　　顿时漫天的神光迸溅，狂暴的力量直接撕裂了巨蟒的身体。

　　吼！

　　天蟒发出一声悲鸣，整个巨大的身躯猛地一震，阵纹之内，剩下的御兽族王者身躯皆是猛地一颤。

　　然而他们剩下的十一人乃是一个整体，激荡的力量直接被十一人平分，对于每一人来说反噬算起来并不算强大。

　　虽然天蟒崩碎，但是见到挡下了萧晨的攻击，此刻鳞龙王终于松了口气，顷刻间双眸之中杀机毕露。

　　“人族，这乃是我天蟒古族的绝世杀阵，待我大阵衍生完全，哪怕你是混元王者，也要折戟在我族天蟒之下！”

　　“既然胆敢杀上门来，你就是选择了死路，既然你上门求死，我天蟒成全你！”

　　“想要衍生大阵，下辈子吧！”

　　伟岸的天音直接打断了鳞龙王的话语，整个虚空之上猛烈的颤动起来，如汪洋般的神力直接撕裂了真空。


第1403章 连镇诸王，全部破灭！

　　真空波动，隐约之间露出了最深处的苍白，这乃是真空的碎裂。

　　这一幕让所有天蟒古族的王者惊恐，萧晨如同化身伟岸的神王，背后有着一座完整的世界显化而出，日月流转，直接在众人头顶上浮现！

　　锵！

　　一道枪鸣，宛若天鼓雷音，让虚空震颤，天地之间的道法竟然变得沸腾起来。

　　这是极为惊悚的一幕，万道共鸣，唯有九重天万道强者感悟万道之法，方才能以身御道，然而此刻却是在萧晨的神枪下开始汇聚。

　　古老的神光衍生，萧晨背后的世界之上浮盈出了古老苍茫的大地，万灵臣服，大地之上有着一道朦朦胧胧的身影，一股无与伦比的诸天气机，如同跨越了亘古时空降临，似乎将要磨灭世间的一切。

　　“万道齐聚！”

　　“这不可能，你不过王者八重天，阴阳混元，如何能够驾驭万道！”

　　天蟒古族的诸王者惊呼，难以相信眼前的场景，萧晨的力量竟然如此的伟岸无边！

　　“你竟然提前参悟了诸天万道！”突兀的鳞龙王惊呼，眼中透发着一抹惊恐！

　　王者八重天巅峰，不，应该是说是半步九重天万道世界强者！

　　萧晨竟然提前参悟了数十种天地大道，只差全部烙印如小世界之中，这绝对是王者八重天巅峰的临界点，大道都被参悟了，晋升九重天还不是板上钉钉的事情！

　　半步王者九重天！

　　剩下的十一尊天蟒古族的王者心神恍惚，不由得心中自问，他们能够挡下萧晨吗！

　　哪怕是在自家古族的绝世战阵面前。

　　感受到了浓浓的溃败之气，鳞龙王不由得背后一惊，若是气势坠落，那么天蟒还有什么的退路！

　　“变阵，天蟒啸！”

　　下一刻鳞龙王怒吼，伴随着伴随着漫天的杀音，一尊尊天蟒族的王者被猛然惊醒，脚下阵纹不断的变换，天蟒身上的纹路愈发的明显。

　　一股难以言明的气机撕裂了整个天地，属于大凶的绝世杀机降临！

　　“天蟒啸，啸镇八方！”

　　这一刻，所有御兽族的王者暴喝一声，半空之上的天蟒竟然睁开了如同磨盘大小的眸子，向着萧晨望来！

　　“诸天神枪，杀！”

　　没有半点征兆，悬浮在萧晨背后的朦胧神影猛地睁开双眸，顿时漫天神霞激荡，神影的双眸之中，有着古老流转，日月交替。

　　下一刻，神影和萧晨本体相融，漫天雷霆密布，舞动着神枪，裹挟着万道的神光，向着天蟒洞穿而去。

　　天地之间皆是被神光充盈，神光中隐约可见天地沉沦，天宫坠落，神人喋血，天地之间一道血河沉浮万里，血骨漂橹！

　　这是一种可怕的杀伐异象，根本不需要萧晨刻意去显化什么，他身上所散发出来的杀机，就已经自动显化而出，一经展开，就让天蟒古族诸王心生摇曳！

　　神枪如天柱，直接在撕裂的虚空中破空前行，诸天万道皆是束缚在神光之下。

　　吼！

　　面对着杀机，天蟒嘶吼，仰天长啸，张开了血盆大口，欲要将萧晨整个吞下。

　　伴随着直接坠落的血盆大口，萧晨没有丝毫的躲闪，神枪直接坠入口中。

　　噗！

　　伴随着一声刺破虚空的响声，巨大的天蟒头颅之后，九彩神光裹挟着诸天万道再次出现。

　　“不好！”

　　一道巨大的裂缝从天蟒头颅之上裂开，鳞龙王神色大变，然而仅下一刻，神枪威势丝毫不减，向着天蟒下方坠落。

　　噗！

　　伴随着再次的血骨的撕裂的响声，顿时漫天的神光中有些血花再次迸溅，四分五裂的血骨萧直接洒落天地。

　　一颗狰狞的头颅飞起，眼中充满了不可置信，最后彻底沉寂下来，这一次甚至连武魂都彻底寂灭，心灵溃散，彻底消失在了天地之间。

　　要怪只能怪其实力太低了，不过是刚刚晋升到无上王者没有多久，不死武魂甚至还没有完全巩固，直接被萧晨的神枪给彻底磨灭。

　　“阳儿！”

　　见到那高高飞起的头颅，鳞龙王的嘶吼声响起，然而得到不过只是一些破碎的血骨，还有着死不瞑目的眼神！

　　什么！

　　见到这高高飞起的头颅，御兽族诸王大惊。

　　天蟒古族的继承者被斩了！

　　而且是彻底磨灭成了虚无！

　　“啊……人族我要将你碎尸万段！”这一刻鳞龙王彻底的疯狂了，他苦心培养的继承人没有了。

　　他才刚刚进入天蟒古族的祖地，击成了先祖的血脉传承，堪破到无上。

　　然而萧晨的动作超出了他们想象，虚手一握，神枪直接出现在手中，诸天万道相随，再次洞穿前路，直接打穿了天蟒的身体，显化出了一道虚空枪路。

　　噗！噗！

　　血光迸溅，呼吸之间就让人四分五裂，直接血肉狂飞！

　　“快变阵，快变阵！”

　　眨眼之间，再次被萧晨斩落两尊王者，鳞龙王的终于转醒了过来，作为阵基的王者被斩落，杀阵自然是需要重新聚合！

　　“杀！”

　　然而，萧晨的速度超出了他们想象，如闪电流光洞穿了虚幻的天蟒之体，顿时将要崩碎的天蟒体内，又有着两道身影轰然炸开，浓郁的血气直接密布了一片天穹！

　　“不！”

　　鳞龙王嘶吼，此刻能够踏立虚空的只剩下了六人，则足足被萧晨斩了一半，这可是天蟒古族的数万年来所积攒的底蕴，今朝不过短短世间，彻底败干净了！

　　不过被萧晨再次震落两尊王者，也使得剩下的几尊王者在鳞龙王的带领下，重新组成了天蟒杀阵，不过此刻的仅剩下的六人，所组成的天蟒，比之最初之时，力量弱了不止一半！

　　“杀！杀！杀！”

　　“给我杀了他，不论多大代价，都给我杀了他！”

　　这一刻天蟒嘶吼，虚幻的身体愈发的凝实，悬浮在天穹之巅，恐怖的杀机激荡开来，而且天蟒的身体也呼吸之间也变的小了下来。

　　“燃我天蟒神血，灌注大凶天蟒，诛灭眼前的恶魔！”

　　王者数量的减少，也使得鳞龙王等人不得不拼尽所有，否则落败的后果可想而知。

　　天蟒足足缩小到了百丈，浑身燃烧着紫色火焰，尽管如此，但所透发着的气机却是更加的凝实，周围虚空扭曲，空间直接崩碎成齑粉。

　　“给我杀了他！”

　　蓦地，鳞龙王大吼，九天震荡，天蟒汇聚了剩下六尊王者的最后力量，直接向着萧晨装来，如同一座远古的神岳坠地！

　　杀！

　　面对着天蟒，萧晨口吐杀音，浑身充盈着万道神光，手中神枪嗡鸣，直接勾动了天地法则，这一刻似乎整个天地都在晃动。

　　如同一尊霸绝天地的神王，迎着天蟒撞去，神枪所至，天地破碎，巨蟒嘶吼，大有着毁天灭世的场景！

　　噗！噗！噗！

　　神枪吞吐着伟力不断洞穿的天蟒的身体，不过几乎是瞬息之间就会重新愈合。

　　这一次天蟒古族的王者拼尽了所有，燃烧了血气，重新让天蟒恢复到了巅峰战力，短时间之内，竟然和萧晨拼了个旗鼓相当。

　　轰！

　　一声巨响，天蟒发出一声悲鸣，整个被萧晨的神枪给轰出数里之地，但是浑身紫光一闪，就彻底化解了恐怕的枪劲。

　　萧晨连连出击，却是只能将其震裂，却是始终无法将其彻底湮灭。

　　“萧晨，我要你死！”

　　天蟒巨大的嘴巴上下开合，传来属于鳞龙王的声音。

　　萧晨的双眸中迸溅出前所未有的杀光，战袍在神力的激荡下猎猎作响。

　　下一刻萧晨的身影消失在了天地之间，取而代之的乃是一杆汇聚着天地万道，诸天相容气机的绝世神枪。

　　神枪贯长空，爆发出一股撕裂天地的锋芒！

　　刹那之间，剩下的天蟒古族的王者，似乎看到了天地破灭，山河倾覆，群星坠落，诸天上下神人喋血苍穹，天地万灵其喑。

　　不好！

　　见到这副场景，鳞龙王大呼一声！

　　“变阵，天蟒击！”

　　然而，九彩神枪直接破开了真空，呼吸之间没入了天蟒的眉心处。

　　这一刻天地杀音其坠，竟然猛地陷入了一种静止！

　　“不，本王不甘！”

　　片刻之后，一道泣血之声响彻整个天地！

　　轰隆隆！

　　天地雷音起，天蟒身躯猛烈的聚颤，而后当空炸开，漫天的紫焰飞舞，数道身影发出闷哼一声，吐血倒飞出去，一个个控制不住的鲜血狂喷。

　　“家主！”

　　倒飞出去的几位王者，纷纷惊呼，因为半空之上，一道身影就这样直挺挺的钉在了哪里，眉心处有着一点九彩神光！

　　咔嚓！

　　如同碎裂的瓷器，九彩神光猛地一闪，鳞龙王的身躯由上而下寸寸开裂，一道虚幻的影子显化而出，同样是被定格在了半空之上！

　　属于鳞龙王的不死武魂，眼中有着怨毒，有着悔恨，各种神色一一交织，最后只剩下了溃败，淡淡的波动传出。

　　“快逃！”

　　顿时剩下的五尊天蟒古族的王者大惊，一下子反应过来，天蟒古族完了。

　　然而，半空之中早已经显化的身影的萧晨，却是在鳞龙王的感知中，身若大鹏，直接踏破了虚空。

　　噗！噗！噗！

　　顷刻间，天地之间，血花炸开，血色氤氲如潮！


第1404章 东皇来人，神王震惊！

　　逃！逃！逃！

　　伴随着萧晨的身影化为闪电，虚空中血花暴起，仅剩下的一道身影化为流光，早已经吓破了胆子，向着远方掠去。

　　这道身影萧晨也是极为的熟悉，正是先前从他分身手中所逃脱的那尊天蟒古族的太上长老。

　　“萧晨，你屠戮我御兽族这般多血骨，更是覆灭我天蟒古族，我御兽族是不会放过你的！”

　　趁着萧晨镇压其他王者之时，这位太上长老浑身有着淡淡地空间波动溢散，空间阵纹显化而出，周围的虚空上有着虚幻的空间纹路汇聚。

　　“留下吧！”

　　萧晨冷笑，上一次让其逃走了，这一次可不会这般容易了。

　　咻！

　　下一刻，一道九彩神光直接洞穿了虚空，撕裂了空间纹路，爆闪出耀眼的神光。

　　“啊……！”

　　神枪所至，仅存的天蟒太上长老血骨齐飞，刹那间四分五裂，而那件虚空阵盘所显化的异象崩碎，阵盘落到了萧晨的手中。

　　“不……！”

　　若杜鹃啼血，泣血之声响彻天地，鳞龙王的不死武魂，透发着难以形容的悲鸣！

　　传承久远岁月的天蟒古族完了，陈彻底底的完了！

　　仅剩下的王者，当着他的面被萧晨一一屠戮个干净！

　　哪怕是剩下五尊王者速度再快，但是他们所面对的乃是一尊半步九重天万道世界的强者，实力之间的察觉宛若鸿沟。

　　在萧晨面前，没有了天蟒杀阵聚合起来的天蟒，或许刚才他们连抵挡的资格都没有！

　　但是结果已经注定，哪怕是动用了天蟒最后的底蕴，依旧没有挡下萧晨，而是彻彻底底的全军覆没！

　　“人族，当年你们的先祖不但窃取了莽荒祖地，现在你们更是想要霸占我御兽族的大地，这等血债，恨我天蟒无法去血我御兽大恨，本王不甘！”

　　“无法用你的血骨去祭奠我御兽族所陨落的血裔先辈，本王不甘！”

　　“我天蟒不甘，不甘啊……”

　　被萧晨钉在半空中的鳞龙王的不死武魂，眼中透发着怨毒，仰天咆哮，泣血而嚎！

　　“纵然我天蟒血脉断绝，人族亦不得好死！”

　　天蟒古族的王者尽数陨落，剩下的天蟒族民的下场，鳞龙王已经不愿意去想。

　　不死武魂爆闪出盈光，发出了世间最为恶毒的诅咒，整个魂体燃起了火焰！

　　“以我天蟒血脉为祭祀，诅咒你从此武道断绝，大灾不断！”

　　“诅咒你生生世世，劫难缠身！”

　　“诅咒你日后一身孤苦，血裔断绝！”

　　……

　　属于天蟒古族的最后一代掌舵者，浑身不死武魂直接燃烧起来，在这莽荒天地之间绽放出最后的璀璨。

　　嗡！

　　不死武魂燃烧之后，一股虚幻的黑烟向着萧晨飘来！

　　噗！

　　然而这缕黑烟被萧晨一把捏在了手中，直接碾碎成虚无，对于鳞龙王最后耗尽武魂所凝聚的诅咒，丝毫不在意。

　　想当初他那苍蓝王就是以自己武魂作为祭祀，欲要永镇他在御兽界，最终不甘中化为了虚无。

　　此刻他倒是对于御兽族王者的感受了有了一种新的认知，这是倾尽了所有，最后所能够御使的手段，源自心灵深处不甘的嘶吼，可惜对于他来说却是没有丝毫的作用！

　　这是种族生存的争斗，而他萧晨想要人族繁衍下去，所以非我族裔，只能作为养料了，这种残忍对于萧晨来说，已经心若磐石。

　　嗡嗡嗡～！

　　这一刻，属于天蟒古族的所有王者，尽数被萧晨斩于枪下，片刻之后他的大手连连向着虚空抓下，直接将禁锢在周围的不死武魂都抓了起来。

　　除了自毁的鳞龙王，和被萧晨直接灭杀的天蟒少主之外，剩下的十一位天蟒古族的王者，全部都被禁锢，暂时收入了小世界！

　　而此刻，属于天莽古族的结界之中，早已经乱成了一团，族中的王者全部被萧晨灭杀镇压，这些剩下的普通族民，结果可想而知！

　　“布阵，为家主大人报仇！”

　　残留下来的天蟒族人，勉强聚合起来试图依靠着族中的大阵，想要抵抗萧晨。

　　然而不过是不自量力，萧晨踏立虚空，大手连连向着下方抓下，幻化出巨大的手掌，每一根手指都粗大如山岳，一掌之下，虚空破碎，一道道大裂缝直接向着天蟒古族的结界中蔓延。

　　顿时数不清的天蟒族人无不是直接爆体而亡，就是被大裂缝直接吞噬！

　　……

　　就这萧晨屠戮着天蟒古族之时，穹湖王城中央的两界光门青光闪耀，出现了三道身影！

　　三道身影出现的刹那，顿时引得城中的紫云王和青萝王的注意。

　　“神王！”

　　“有熊王兄，你们……你们终于赶到了！”

　　来人正是前往东皇宫搬救兵的有熊守光，还有着两位萧晨的老熟人，龙灯神王和朽木神王！

　　“干得漂亮，没有想到你们当真拿下了御兽界！”

　　三人既然是出现在穹湖王城，自然是察觉到了整个王城方圆万里的气机，哪里还有着什么御兽族的丝毫痕迹！

　　“拜见神王大人！”

　　两道流光从王城两个方向掠向了中央之地，隔着数丈之远，变躬身一礼。

　　龙灯神王微微摆手，毫不在意，随即只见他的眸光环绕周边，随即眉头微蹙，出声说道：“怎么没见到萧晨，难道他也深入御兽界腹地搏杀去了！”

　　龙灯神王最关心的还是萧晨的安危，有熊守光前往东皇，自然是将萧晨率南域各域进攻御兽族的消息告诉了他们。

　　他担忧的是战局究竟如何了，毕竟这是在和一个种族进行搏杀，萧晨拿什么去进攻。

　　不过眼前的景象，却是大大出乎了几人的预料，人族竟然完全立足在了御兽界，甚至周围沉寂下来的气息，也代表着对于周围广袤土地的掌控，十分的牢固，并没有御兽族前来反攻了。

　　“神王大人，圣子大人前往西北域，准备拔除御兽族在北疆最后的一个毒瘤天蟒古族。”

　　青萝王微微欠身，恭敬地说道。

　　“你是说他一个人去找天蟒古族的晦气了！”

　　闻言，龙灯神王眉头紧蹙，身为人族神王，他自然是知道的东西要远超众人，对于御兽族天蟒古族的也是有所耳闻，这是一座传承久远的古老帝族，哪怕是如今败落了，也不是萧晨一人能够挑衅的！

　　“是！”青萝王轻轻回应道。

　　“当真鲁莽，这萧小子怎么也不等本王到来，御兽族岂是你们想的这般简单！”

　　“龙灯，咱们还是快去接应圣子吧！”背后的朽木神王同样是蹙眉，如今的朽木神王终于感悟阴阳，踏入了王者八重天混元之境。

　　这些都脱不开萧晨当初的人情，而且东荒大劫，恰是他将大裂缝交给萧晨镇守之后爆发的，他自问就算是他坐镇东荒南疆大裂缝，也不会比萧晨做的好，单单是这率部杀入御兽族，从外族劫掠，弥补自身损失这一决策，他就做不出来！

　　正如当初萧晨所猜想，这一次出了他和龙灯神王之外，没有带来丝毫的资源，若不是萧晨当初当机立断，打开两界通路，屠戮了亿万御兽族血骨，稳住了深渊巨坑，后果不堪设想！

　　“走，去天蟒古族！”龙灯神王低喝。

　　“神王大人，圣子大人他应该有能力镇压天蟒古族！”见到两尊神王急切的身影，青萝王连忙喝道。

　　什么！

　　“萧圣子虽然战力绝巅，甚至有着远超同阶的战力，但是一座古老的帝族哪怕是没落了，也不是你们所能够想象的！”

　　“王者七重天战力还不足以抗下一座古老的帝族！”

　　“那个，神王大人，圣子他已经突破了。”

　　“啥？”顿时半空之上两尊神王大人，动作戛然而止。

　　突破了？

　　“你话当真？”

　　朽木神王眼中有着惊讶地说道，距离上一次他和萧晨前往神魔九婴的神府不过数月时间，萧晨不过刚刚破入王者七重天巅峰，难道又突破晋升境界了？

　　“圣子的威势让人心颤，青萝实力低微，也不知道究竟到了何种境地，只是觉得神力如汪洋浩瀚，难以形容。”

　　“这……”

　　这些朽木神王终于肯定萧晨晋升境界了，要知道他为了晋升到王者八重天可是费劲了心机，现在萧晨竟然同样到了这般境界。

　　难道修炼神术厚积薄发之下，当真有着这般玄妙，境界晋升如同水流一般水到渠成？

　　“好了，萧晨这家伙从来不做没把握的事情，也从来不做吃亏的事情，看来咱们紧赶慢赶的前来，还是多余了。”

　　此刻龙灯神王也不由放松下来，轻声说道，不由得让朽木神王苦笑。

　　“既然如此，那就说说战事如何了吧？”

　　“启禀神王，现在我人族已经完全占据整个御兽族北域之地，只等圣子大人拿下天蟒古族，我人族后续战师跟进，拿下御兽族整个北疆之地，彻底占据御兽界。”

　　紧随着，青萝王将这些日子以来的战事，开始向着两尊神王禀报，从他们进入御兽界初次设伏开始，一直说道如今的局势。

　　“好！”

　　数刻钟之后，传来了龙灯神王的一声叫好，他发现宫主大人，让萧晨坐镇大裂缝还真是对了！

　　南域大地若非是萧晨最终力挽狂澜，当真有着覆灭的危机！


第1405章 圣子坐实，诸天之劫

　　天蟒山。

　　绵延数万里的古老山脉彻底崩断，漫天的山火滚滚，黑烟直接席卷九天之上。

　　烟尘中有着浓郁的血气升腾而起，除了烈焰焚烧所发出的噼里啪啦声响，原本属于天蟒古族血裔的吼叫，也逐渐平息了下来。

　　古老的帝族，在萧晨的手中彻底在莽荒大地谢幕，化为漫天的血海！

　　结界中，大片大片的地域在萧晨的手掌之下化为了焦土，一具具属于天蟒古族的族人的尸骸崩碎，片刻间消失在混乱的空间之中。

　　古山断裂，大地为焦土，生机寂灭，没有王者主持，哪怕古老的帝族有着底蕴，再厉害的大阵，依旧难以逃脱萧晨手掌之下的毁灭。

　　结界中虚空世界破碎，有着空间乱流撕扯，大地移位，断裂的空间更是将大地切割成了一块块。

　　咕咚咕咚！

　　数以百万的族民被萧晨震杀，浓郁的血潮坠落，在大地之上伏尸遍野，血色汇聚成河流，在大地的尽头流入了空间乱流之中，消失的无影无踪。

　　萧晨的身影踏破了混乱的空间，不断的出现在天蟒结界中的每一处地方，将属于天蟒古族珍藏全部起出，一一收拢起来。

　　至于伏尸大地的满满血骨，他并没有去处理，作为人族在御兽族北疆最后的阻碍，已经被萧晨连根拔起，接下来人族自然是会进驻到这片大地，到时候交给人族战师处理即可。

　　滚滚浓烟夹杂着漫天的血气，弥漫了整个天蟒山脉，有着血云在天穹之巅汇聚，化为滴滴血雨坠落，天地之间响起了呜呜之声，似乎是在祭奠着什么。

　　“封！”

　　天蟒山脉上空，伴随着一道暴喝，萧晨的手中有着九彩神光爆闪，以他的手掌为中心，向着四面八方蔓延出来的神光，化为一张大网。

　　顿时原本天蟒古族结界的位置，被他用神力封住，虽然他将天蟒古族的众多遗藏收取了，剩下虽然他看不上，但并不代表没有丝毫的用处。

　　日后让古元部落的战师前来清理战场，将这些遗落的血骨资源全部收起来。

　　做完这一切，萧晨没有丝毫的耽搁，身影化为一道流光，向着穹湖王城位置而去，也该是为下一步打算做准备了！

　　穹湖王城。

　　有了龙灯神王和朽木神王前来，对于各部王者来说，皆是心中有了底气，不在惧怕御兽族的强者反击了。

　　龙灯神王乃是真正的大帝，若是在人界大地之上，借助着气运加持，就算是皇者也能够过上几回合，如今在御兽界，哪怕是原离人界气运的加持，也足以抗下御兽族的攻击。

　　毕竟整个御兽族的最强者，也不过是御兽帝君，大帝级别的强者！

　　这也让各大王者，对于萧晨下一步的计划，占据御兽族北疆，将人族移民到这片广袤大地，慢慢的蚕食御兽族，有了信心。

　　坐镇的在外的人族王者，皆是向着穹湖王城赶来。

　　整个穹湖王城剩下的最后的大殿中，一道道晦涩的气机相互交织激荡，每一道王者皆是露出喜色，向着王座下首的两道身影望去。

　　至于中央的主座位依旧是空着，但是并没有人感到不满。

　　如今萧晨彻底凝实了圣子潜龙果位，人族圣子之名名副其实，萧晨在整个东荒的地位，足以比肩真正的大帝，甚至还要高一些。

　　嗡！

　　原本眸光紧闭的龙灯神王，猛地睁开了眼睛，眸光洞穿了虚无，向着外边望去。

　　谁！

　　龙灯神王的表现自然引动了其他王者主意，皆是反应过来。

　　“龙灯前辈没有想到还是你老前来了！”

　　突兀的一道大笑之声，洞穿了虚无似乎隔着遥远的距离，直接落入了所有王者的耳朵之中。

　　这怎么可能？

　　相比于其他王者的惊喜，对于龙灯神王和朽木神王来说，就已经是惊骇了！

　　只有他们两人才能察觉到这声音主人究竟拥有着多么澎湃的神力。

　　下一刻，大殿中虚空根本没有丝毫的波动，一道青色的身影就这样凭空显化而出。

　　轰！

　　浩荡的气势，直接然让整个大殿化为一片神力的汪洋，浩浩汤汤，如同充盈了整个九天十地，周围所有的王者皆是感觉自己面前所站立的就是一尊真正的神王。

　　这股气势直接让人心灵震服！

　　“萧晨小子，你难道吃了什么天才地宝！”须发激荡，龙灯神王双眸中有着日月流转，似乎要将萧晨看个通透。

　　先前青萝王告知于他们，萧晨突破了，原本以为不过堪破了境界，步入了王者八重天混元之境，但是真正见到之时，方才明白大错特错！

　　这是直接横跨了一个大境界！

　　不对！

　　比这还要疯狂，身为大帝级别强者，他能够感受到在萧晨身体周围，那不断涌动的天地大道的力量。

　　这分明就是通晓了这些大道法则才会产生的异象，至少是数十道天地大道，显然萧晨还没有将他们开始烙印小世界！

　　半步万道世界级别！

　　只要闭关突破，将大道烙印小世界，万道之境可期！

　　这是随意说说的突破境界吗！

　　难怪萧晨有着这般底气去镇压天蟒古族，更是想要移民御兽族，彻底霸占御兽界，显然就算是他们不到来，萧晨也已经做好了准备，他有实力去这样做了！

　　“龙灯前辈，朽木前辈，萧某可是盼你们到来，南域实在是支撑不下去了！”

　　对于龙灯神王和朽木神王两人的震惊，萧晨反而是一副郑重其事地说道。

　　顿时让两大神王恨不得暴打他一顿。

　　“拜见圣子！”

　　紧随着，大殿中响起了其他王者的高喝之声。

　　萧晨坐实了圣子之位，也让这些隐藏世家的王者们彻底心服，圣子接下来将要角逐人皇，他们也想成为从龙之臣，在现主上的荣光！

　　萧晨大笑一声，也不推辞，一步踏出，当然不让的坐在主座之上。

　　“诸位王兄请起！”

　　伴随着萧晨喝声，大殿中再次恢复了平静，这一刻所有的皆是眸光直直的望向了他！

　　“萧晨，你这禁忌圣子之名，当真是名副其实了，南域看来自当由你掌御！”

　　倏而，龙灯神王大笑一声，抚着胡须，眼中不住地点头！

　　不过萧晨却是一笑，随口出声说道：“龙灯前辈，我南域大地遭受如此劫难，有熊王兄不远亿万里之遥，前往东皇求援，不知道前辈给我南域带来什么援助。”

　　闻言，原本嘴角有着笑意的龙灯神，声音戛然而止，顿时眸光中有着怒意看向萧晨，当真是哪里不如意提哪里，对此萧晨也不在意，他知道龙灯神王并不是真正的怒意。

　　倏而，龙灯神王嘴角露出一抹苦笑，说道：“我和朽木已经是给你最大的支持了，若不是你临危独断，杀入这御兽族，劫掠了一批资源，暂时稳住了南疆大裂缝，短时间之内东皇也不会有着大量的资源给你了！”

　　“这一次，不仅我东荒大地，整个人界五方，甚至上到整个诸天万界，都受到大灾，这乃是纪元之劫！”

　　什么！

　　纪元之劫！

　　闻言，萧晨心中猛地一沉，果然！

　　这和他先前想的一样，不过更加的恐怖，先前他只是以为整个东荒大地遭受了劫难，没有想到遍及了整个莽荒大地，诸天百族！

　　“神王大人，这纪元之末还有一万多年啊！”同样的有着大殿中有着王者惊呼。

　　闻言，龙灯神王摆了摆手，再次出声说道：“这一纪元不一样，纪元之劫已经开始降临，日后还会不断增加，将会遍及整个莽荒天地。”

　　“你们这些日子以来进攻御兽族，之所以没有受到真正的进攻，应该是御兽族同样受到了劫难，钳制了那御兽族帝君，让他无法出现掌御整个御兽族，否则想要占据御兽族可就不那么容易了！”

　　闻言，大殿中陷入了沉寂龙灯神王所言，不无道理，虽然御兽族帝族前来反击，但是相互之间有着隔阂，这才让人族各个击破，显然是御兽族没有了一个强有力的主宰，统御诸族。

　　“之所以没有资源交给你们，现在我人族要弥补的窟窿太大了，不仅仅是我人族，诸天之上原本附庸在我人族之下的一些种族，受到的劫难几乎是灭族，这些都算下来，我人族这一段时间，消耗的太多了！”

　　“所以为了弥补我人族自身的损耗，我人族准备开启征伐，从外族获得弥补自身的资源，只不过没有想到南域竟然率先已经开始了！”

　　这一刻，大殿中陷入了一片沉寂。

　　“好了既然人族劫难难以避免，我们只能自救，诸位王兄，说说各自的战果吧！”

　　倏而，萧晨转醒，显然短时间内东皇宫的援助是不可能了，那么接下来就只要看他们自己的了！

　　“启禀圣子！”倏而，葬妖之主起身，喝道。

　　“御兽界北域之地，除了一些险地古林深处还有着个别余孽残留，大部已经完全被我人族占据！”

　　闻言，萧晨点了点头，十分的满意，至于那潜藏在山川古林中的余孽，也在所难免，就算是在人界大地都存在这种现象。


第1406章 安排妥当，闭关晋升！

　　“好！”

　　很快在萧晨示意下，葬妖之主返回座位。

　　“诸位王兄，各族战师不知道已经汇聚多少。”

　　“圣子，在等四五日，我等隐世族部聚合族兵将达到两千万之巨！”

　　闻言，萧晨却是明白，这两千万的数量的战兵，恐怕是各大隐世王族的所能倾尽的数量了，看似数量巨大。

　　但是对于整个御兽族广袤的面积来说，就如同汪洋中洒落的鱼苗，一旦撒入御兽界根本不够看，毕竟想要牢牢占据这片大地，不仅仅需要王者，更是需要足够的人！

　　沉思了片刻，萧晨再次出声说道：“诸位王兄，如今御兽族北疆最后的障碍已经被我拿下，而且此刻御兽族同样在自顾不暇的境地，趁着这个机会将御兽族北域，西北域，东北域之地彻底拿下，将这片广袤的大地彻底连成一片，为我人族迁徙做好准备。”

　　“有熊王兄，葬妖王兄，骧阳王，流风王，四位王兄率各自部族战师东进，拿下御兽界东北域之地，一直向南推进，占据险要关隘打造防线！”

　　“当阳王，追月王，还有着朽木前辈，率各部，还有我古元部落部分战师，拿下御兽族西北域之地！”

　　“青萝王，东凤王兄依旧坐镇北域之地！”

　　萧晨的话音顿了顿，紧随着将眸光转向了神灯龙王，出声说道：“穹湖王城还需要龙灯前辈坐镇了。”

　　闻言，诸位王者并没有异议，纷纷点头。

　　“还有，我已经和南域大地四大王部的四位王兄商议，会将各部治下已经流离失所的族民，尽快聚拢迁移到这片大地上繁衍生息，所以诸位王兄，接下来就需要你们用手中的剑，为我人族开辟出繁衍之地！”

　　“诺，我等必然会尽快荡平御兽界北疆之地，为人族族民杀出一片繁衍之地！”

　　“好，五日后各部战师齐聚，诸位王兄出兵，我在此地等候诸位王兄的胜利的消息！”

　　“诺！”

　　顷刻间，大殿中响起了惊雷般的喝声。

　　咻咻咻！

　　下一刻，萧晨大手一挥动，顿时大殿中每一位王者手中，皆是出现了一只储物戒指。

　　“这些日子诸位王兄厮杀，这戒指中有着一些灵晶和灵药，算是这些日子以来辛劳的弥补。”

　　“谢圣子大人。”

　　很快，大殿中的只剩下了萧晨和龙灯神王两人。

　　“你做很好，赏罚分明，就算是其他人前来，也不一定能够做到你这般程度。”

　　龙灯神王看着萧晨，出声说道。

　　闻言，萧晨摇了摇头，神色上没有丝毫的喜色，想要占据御兽界并不是这般容易，需要用血骨去堆砌，日后的血战将会更加的频繁，他早已经料到。

　　“我人族从亘古以来繁衍到现在，从来就不是顺风顺水的，其中掺杂着太多的血骨。”见到萧晨陷入沉寂，龙灯神王似乎看出了他心中的所想，出声说道。

　　嗡！

　　下一刻，龙灯神王大手一挥，顿时一股虚幻的能量将两人包围，隔绝了和外界的气息。

　　“现在你已经是名副其实的人族圣子，在人族你的地位已经不再老头子我之下了，有些事情也不必瞒你。”

　　望着萧晨，龙灯神王不由得想起了当年他受神侯宫宫主之命，成为萧晨的护道者，同样是在御兽界，没有想到这一次又来到了御兽界。

　　见到龙灯神王的架势，萧晨自然是明白接下来必然是人族的隐秘之事。

　　“这一次的纪元之劫，超乎想象，甚至比之先前老夫对其他人所说还要强烈百倍。”

　　什么！

　　萧晨神色微凌，这都已经是蔓延诸天的劫难了，难道还有其他劫难不成？

　　“先说我人族，东荒上下五处大裂缝皆是暴动，特别是神侯宫所镇压的主裂缝，更是超出了想象，若不是暴动发生之时，东皇大人及时出手，后果不堪设想！”

　　说到这龙灯神王顿了顿，紧接着说道：“你应该见到深渊深处那鬼东西了吧！”

　　闻言，萧晨眼前神光一凝，即刻出声说道：“前辈，那无眼的怪物究竟是什么！”

　　“还记不记得，上一次你拓展小世界，用小世界产生的天地雷音，引出了远古时空的场景！”

　　萧晨轻轻点了点头。

　　“当时你引出了九幽黄泉世界的虚影，老夫更是亲自进入九幽之中查探。”

　　“难道那东西来自九幽世界？”顷刻间，萧晨惊呼道。

　　“不错！”龙灯神王重重的点了点头。

　　“那深渊巨坑的终点就是九幽黄泉界！”

　　下一刻，龙灯神王的话语，彻底让萧晨震惊住了，深渊巨坑竟然连接着九幽黄泉世界，这简直超出了他的想象。

　　“老夫上一次进入其中，一来是查探那些鬼东西，第二就是想要看看九幽黄泉世界，经过这般漫长岁月的蕴养，究竟恢复到了何种程度！”

　　嘶！

　　萧晨不由得倒吸了一口凉气，这般说来，亘古以来人族乃是一直在修补一座世界！

　　“那无眼怪物究竟是什么？”

　　片刻后萧晨转醒过来，紧接着问道。

　　“这些东西被咱们称之为无眼地龙，体内有着极其稀薄的龙族血脉，但是并不是属于龙族，而且极为的弑杀，虽然没有眼睛，但是感知力却无比的惊人，不知从什么时候开始就出现在了九幽世界。”

　　“所以一直以来，我人族一直猜测，之所以无法将大裂缝修补完全，就是因为这些鬼东西在作怪！”

　　瞬息之间，萧晨心灵世界闪过一道灵光，想到了一个可怕的想法，神色不由得一暗。

　　见到短短瞬息之间萧晨神色连变化数次，龙灯神王再次出声说道：“你想的没错，一直以来我人族向着大裂缝投进无数资源，皆是在饮鸩止渴，虽然平息了大裂缝的震荡，但是也给这些鬼东西提供了蕴养的资源！”

　　“那为什么不进入九幽黄泉界，将这些鬼东西给杀干净了！”萧晨眼中杀机爆闪！

　　“谁说没有。”龙灯神王眼中有着一抹大恨。

　　“仅仅这最近十个纪元，九幽黄泉界，就已经折进去我人族两尊人皇！”

　　什么！

　　两尊人皇进入九幽，竟然拿这些鬼东西没办法，而且都是一去无回！

　　突兀的萧晨背上升腾起一道激灵，九幽黄泉界亘古传闻已经被打破，但是就算是在破碎，难道当真有着绝世大凶存在。

　　“所以我人族为了大地安稳，就不得不养着这些鬼东西。”

　　闻言，龙灯神王蓦然的点了点头。

　　“该死！”

　　顷刻间，萧晨的体内爆发出浩瀚如汪洋的血气，激的结界嗡嗡作响。

　　“你没有向着其中投入御兽族王者的血骨吧。”

　　待萧晨平息下来，龙灯神王出声问道。

　　“没有，都是普通的御兽族血骨，最强者不过位列半王。”萧晨虽然感到诧异，不过却是平静的回应道。

　　“那便好。”龙灯神王微微舒了口气。

　　“普通的生命魂力离开身体之后，就会彻底的死亡，但是王者的不死武魂或许能够在九幽黄泉界残留下来，或许会产生对我人族不利的变异。”

　　听了龙灯神王的话语，萧晨先前却是有着将王者投进去的想法，不过并没有行动。

　　不过想到先前投进去了三株王阶大药，不由得恨意升起，估计全部被那些无眼地龙给吞噬了！

　　“好了萧小子，哪怕是你心中不甘，但是这一切都需要实力去做铺垫，虽说你现在的已凝实了圣子潜龙果位，不过想要争夺人皇，实力还是不够，还是安心下来提升实力吧，至于深渊中的地龙，我人族已经养了他们这么漫长的岁月，也不在乎多养些年，等到日后我人族有了力量，必然会将其彻底湮灭！”

　　闻言，萧晨点了点头。

　　“龙灯前辈，先前晚辈就想要闭关，不过因为无人坐镇，现在前辈到来，御兽族战事就交给前辈坐镇了，晚辈也可安心闭关了！”

　　“你安心闭关就是，御兽族之事，就交给老夫了。”

　　龙灯神王抚着胡须点了点头。

　　……

　　萧晨的身影再次返回人界，虽然对于地底那些怪物无比的愤恨，但是他也明白，连人皇都折戟地方，他根本就算是蝼蚁。

　　现在最重要的就是提升实力，再将人界南域彻底恢复到正轨上来，这样的功劳足以他将潜龙果位再次蜕变。

　　古元部落，慕青已经从赶了回来。

　　“夫君。”

　　见到萧晨安然无恙，慕青不由得紧紧地扑到他的怀中，忍不住抽噎道。

　　见到慕青这副小女儿般的模样，萧晨也不由得感到一股温馨，恍惚之间似乎又回到过去。

　　一连三天，萧晨和两位妻子一同处理着部落的琐事，一边调整着自己的状态。

　　御兽族的战事有着龙灯神王这尊大帝坐镇，自然是无虞，南域大地五大王部连连出手，原本因为大灾难而变得混乱的大地，也变的逐渐平息下来。

　　抱着这般心态，直到第五天的傍晚，青石园中。

　　“夫君，你安心闭关就是，部落之中有我和姐姐。”

　　轻轻抱了抱两位妻子，而后萧晨的身影消失在青石园中！


第1407章 人族五皇，五年时间！

　　望着萧晨的身影消失在青石园，慕青和拈花两女皆是有着一种怅然若失的感觉。

　　“走吧姐姐，几大王部的长老已经到了，准备打通水道和族民迁徙之事，咱们古元部落作为掌舵者，自然不能堕了威风。”

　　倏而，慕青转醒，眸光中的迷茫消失，取而代之的是一抹坚定的神色，两女相互对视一眼，微微点头，随即身影消失在了青石园中。

　　……

　　尽管萧晨陷入了闭关，但是南域人族在御兽族的征伐，并没有停止。

　　有着龙灯神王居中坐镇，人族各部王者统御各部战师，仅仅三个月就彻底拿下了御兽族东北域和西北域之地，将整个御兽族北疆广袤的领地归于了人族的统御治下。

　　这片大地加起来已经足有着整个东荒南域三分之二的大笑，这等于为人族打下了一座南域大地。

　　当然这也是因为御兽族的世界面积大，而南域地域在整个人界五方大地其他地域比起来，要小很多的原因。

　　并且沿着东部神风山，中部泸神山，西部天蟒山脉一线构筑了一道防御线，往北皆是人族占领之地，往南和御兽族有着方圆万里的防御区域。

　　神风天蟒防御线之外的方圆万里的缓冲地域，战师还有零星武者的战斗几乎是每一日都爆发。

　　为了弥补战师的消耗，慕青代表萧晨联合另外四大王部，在整个南域颁布了王者诏命，征召南域各部武者战师，进驻御兽界，巩固人族新开拓的土地。

　　虽然陆陆续续有了大量的战师加入，但人族对于占领土地内部的清剿，也足足持续了接近两年的时间，可以说是一寸山河一寸血，御兽族的反抗超出了想象，不仅仅有着御兽族的血，同样有着属于人族的血骨埋葬。

　　就在萧晨闭关两年之后，御兽族的终于按耐不住，一尊神秘的御兽族强者出现，直接杀入了穹湖王域，和龙灯神王大战一日，最终退走。

　　而与此同时，在人族防线之外，御兽族各部战师在御兽族护法的统御之下，接连发起了反攻，数以千万的战师，在绵延万万里的防线上进行厮杀。

　　每一天都有着数不清的血骨喋血大地，然而这样惨烈的大战并没有丝毫的停息，御兽族似乎是感受到了一种灭族的危机，几乎是不顾生死的冲击着人族的防线。

　　在神风天蟒一线，无论是人族还是御兽族，皆是构筑了密密麻麻的防御工事，每一日的你来我往，不停的厮杀。

　　御兽族依托本土之力，不断的和人族比拼消耗，而人族的战师源源不断的从南域大地开进了御兽族，双方根本就是僵持不下。

　　萧晨闭关的第三年，南域人族第一批的迁徙开始，在五大王部的合力之下，足有着超过五百万数量的人族族民，被迁徙进了御兽族。

　　这第一批次的部族被组成了三座新的部落，在穹湖王城之外构筑了新的部落根基。

　　然而这仅仅是开始，紧随着五大王部连连出手，仅仅是在古元部落的所统御下的各域疆土之中，就有着超过了三千万数量的族民，被迁徙进入了御兽族！

　　这些族民被分成了若干部落，全部被安置在御兽族北疆的各处，众多人族组居民进入御兽界，使得人族之气开始逐步汇聚，极大的鼓励了人族战师的血性。

　　……

　　而在萧晨闭关的时间里不但是南域之地，整个人族对着诸天之上，终于展露出隐藏久远岁月的锋芒！

　　纪元之末，劫难难免，为了弥补自身损耗，渡过劫难，东荒上下对于诸天百族开启征伐！

　　沉寂的人族突然的爆发，让诸天百族为之颤动！

　　当然柿子还是捡软的先捏，紧靠着东荒的一些实力较小的异族，比如说天灵族，蝎人族等，几乎是在还没有反应过来之时，人族的强者统御战师，就已经杀进了其世界，开启了属于人族的征伐！

　　大量的资源血骨被运回到了人界，弥补着人族自己的损失！

　　当然，人族的突然展露出来的杀机，让诸天百族的一些强大的种族，变得胆战心惊，然而他们想要联合起来之时，人界五方大地却是同一时间全部出手了！

　　诸天上下，莽荒天地，一时间血气弥漫！

　　……

　　无尽时空深处。

　　一道流光从无尽处显化，洞穿了虚空，爆发出难以形容的伟力，在另外一处又是一道神光闪耀，迎着流光撞去。

　　轰！

　　无尽时空的深处，一道难以形容的神光炸开，如同大日至阳的爆炸，天音一般的撞击声，向着无尽深处传递着，所过之处虚空湮灭。

　　继而一道让天地震颤的嘶吼声传出。

　　“古山河，姬无疆，烈日阳，金殿穹，水龙子，难道你们想要灭世吗！”

　　狂暴的声音中，竟然喊出了人族五位人皇的名讳！

　　“纪元之末，百族没有必要存在了！”

　　“亘古以来，忍了你们太久了，一群异时空的走狗，如何能够承载这方天地的恩泽！”

　　“让你们蹦跶了这么久，是该算算账了。”

　　“我人族不需要任何人的奴役，亘古岁月之前不能，现在也不能！”

　　“杀！”

　　五道伟岸的声音，震荡寰宇，响彻域内。

　　“古山河，这就是你们人族所谓的种族脊梁吗，可笑，本皇告诉你们根本就不堪一击，当年古荒偷天换日取巧之下，更是拼尽了所有给你们留下了生机，让人族苟延残喘下来，你们竟然依旧是不自量力！”

　　“灭你这条狗足以了！”

　　“你们应当庆幸，正是因为如此，这诸天之上到了这个时代还有着所谓的百族。”

　　“我人族沉寂多年，让你们肆意妄为，在人界大地潜藏，虽说是在磨炼族民，但是这些年来多少族民血裔陨落尔等之手，我们视而不见，却是让族民有些离心，现在这一切都该让你们加倍偿还了！”

　　激荡的声音在这片无尽时空，不断的交织，原本暴怒的声音，竟然怒极反笑了起来。

　　“哈哈，看来积攒了亘古岁月，人族是做好准备了，想要成为这天地唯一主宰了，那好本皇等着你们来灭我，你们这群井底之蛙根本不会明白他们的恐怖，哈哈哈……”

　　……

　　相比于无尽时空中的神秘交锋，根本没有多少人知晓，整个人界的反击却是如火如荼的进行着。

　　古元部落。

　　时间流转，萧晨闭关已经过去了五年之久，在慕青和拈花的带领下，整个部落治下恢复了以往的秩序，原本因为大灾难所消耗的资源，因为有着御兽族的补充，也逐渐弥补了回来。

　　耗费了五年时间，五大王部将遍及整个东荒南域的大水道打通，南域之间的交流，也变得密切起来。

　　正是因为有了这些水道，五大王部向着御兽族，迁徙族民，增派战师，才变得更加的快捷和方便。

　　不仅如此，连绵不绝的征伐，也是极大的刺激了整个南域的武道发展，当然这武道发展的背后，是用血骨所堆砌的。

　　在五座王部合力之下，南域大地向着御兽族所迁徙的族民超过了亿万之巨，这还不算上聚合的战兵，整个御兽族北疆广袤的地盘之上，密密麻麻的遍布了属于人族的部落。

　　各部落扎根在御兽界，划疆卫界，开族立基，开始了繁衍生息。

　　当然生存繁衍是需要代价的，五年的时间，新占领的土地之上，足足超过两千万族民喋血御兽族，从普通的族民，到无上的王者。

　　人族和御兽族的防线之上形成了惨烈的拉锯战，每一日里都有着血战暴发，时不时的在缓冲之地还有无上王者交手。

　　哪怕是南域得到了其他地域一些王者的支援，但是依旧仅仅只能勉强维持所占据的土地，这一刻，御兽感到了危机，已经变得寸土不让，一时之间竟然僵持住，两族之间开始比拼消耗！

　　东荒大地也逐步重新恢复了秩序，原本毁坏的虚空挪移大阵，被东皇宫的强者修复了，原本和外界的断开的联系，也重新恢复。

　　自然被困北域的萧乾元和萧晨的雷霆分身，终于得以返回了古元部落，而萧乾元的归来，让慕青原本担心终于落了下来。

　　而萧乾元从北疆所带回来的王兵残片，将属于木莲世家的王兵合为一体，也让慕青有了突破王者的机缘，开始了闭关突破无上。

　　至于部落之事，更不算什么了，萧乾元归来，慕青和拈花的身上的担子自然是放了下来，作为萧晨的嫡系血裔，古元部落的少族长，萧晨不在，接掌古元部落自然是名正言顺。

　　安排好了一切，慕青也进入了闭关之中，至于拈花却是随在萧乾元的左右，帮助他管理部落之事，毕竟第一次执掌部落，难免有些不足，有了拈花的看护，慕青也能安心。

　　值得一提的是，除了慕青陷入了闭关之外，萧晨的大弟子天方同样是陷入了闭关之中。

　　从御兽族找回的王者天命，被萧晨交给了他，五年的时间他终于将这枚王者天命给参悟通透，获得认可。


第1408章 转瞬二十载，御兽邀战书！

　　源自紫蛇侯部机缘造化，经历萧晨之手，却是在他的弟子手中最终得到了造化。

　　作为萧晨的大弟子，天方这些年来名声并不怎么传播。

　　甚至这一次御兽族的之战，除了奉萧晨之命，潜入御兽族之外打探消息之外，后面的征伐并没有参加，而是一直在闭关参悟王者天命。

　　如今终于得到了王者天命的认可。

　　除了天方陷入闭关之外，萧晨最小的弟子纸鸢，先前炼药入体一直处于融入的状态，五年的时间，并没有苏醒过来，一直都处于这种浮动的状态。

　　御兽族的战事依旧是如火如荼的进行着，同样的古元部落的发展并没有丝毫的停止，东荒大劫之后，南域大地之上有着数不清的族民流离失所，难以为继。

　　哪怕是五大王者尽力为之，将这些族民笼络起来，送入御兽界重新建立部落，但是人族族民的数量实在是太多了，所以趁着这个机会，古元部落再次开启了部落的扩充。

　　当然不仅仅是古元部落，南域四大王部，还有着一些存留下来的有些实力的传奇侯部，至尊侯部，皆是借此机会，开始吸收族民数量。

　　这些年来，有着宗主部落的威严，借助着向御兽族移民之力，古元部落中吸收了超过千万数量的青壮和少年，而且还有着大量的强者被纳入了部落之中。

　　这些数量的武者，直接充实了古元部落的战师，如今古元部落的战师超过了五百万之众，全部都是脱离了捕猎生息的武者，完全为部落征伐做准备。

　　而古元部落明面再册的族民数量，超过了三千五百万之巨，而且这个数量依旧是在逐渐的增加着。

　　岁月流逝，转瞬如梭，又是五年过去了，萧晨的闭关依旧没有丝毫的动静传出来，而十年的时间，古元部落先前所容纳的族民，也逐步的安稳了下来。

　　不过新鲜血液的融入并没有停止，这一个五年时间，古元部落的族民数量同样有了显著的增加。

　　又有着千万数量的族民被纳入了古元部落，然而尽管如此，古元部落的族民数量，也仅仅只是超过了四千万数量。

　　因为这五年的时间，单单是古元部落就有着超过五百万数量的战师陨落在御兽界，如今整个御兽界已经成为了真正的血肉磨盘，大量的生命陨落，使得整个御兽族的天穹已经化为了血色蒙蒙。

　　然而种族之间的生存搏杀了，没有丝毫的胜负去分辨，唯有一方彻底倒下！

　　频繁的血战，将整个古元部落的战师快速的磨炼了出来，如今整个古元部落的战师始终保持在六百万的数量，部落长驻百万战师，作为补充。

　　剩下的五百万数量的战师，常驻御兽族的泸神山的防线，和御兽族处于不断浴血搏杀的状态。

　　当然每一次大战之后，打残的战师就会有着来自部落的补充，这样的浮动的平衡状态，已经维持了五年时间。

　　五年以来不知道有着多少血骨葬在了御兽族的大地之上，然而没有退缩，依旧是前赴后继的进入御兽族之中。

　　萧晨闭关第十二个年头，御兽界人族天蟒山脉防线方向，在朽木神王的带领下，人族聚合十尊王者，爆发了一次血战，血战半年，人族一举攻破御兽族的防守。

　　人族战师长驱直入，直接尽占御兽族西域之地，覆灭御兽族楼台王者世家，掳御兽族超过一亿数量的血裔，填入了深渊巨坑！

　　西域大战结束后一个月，御兽族二护法聚合獬豸帝族部分强者，从御兽族西南域和御王域两个方向，围攻人族刚刚占据的西域之地。

　　如此同时，御兽族三护法从御兽界东域猛攻人族神风山防线，趁人族不备攻入了北疆深处，神风山沿线共有着四座人族部落，共计超过五百万数量的人族族民，被御兽族屠戮。

　　同时镇守神风山的人族当阳王，被御兽族三护法打爆王体，不死武魂被擒。

　　一时间血战正酣，坐镇北疆穹湖王城的龙灯神王，不得不亲自前往泸神山沿线督战，防御御兽族的那尊神秘的强者。

　　这场大战足足进行了三年时间，两族之间可以说进行了惨烈的拉锯战，数不清血骨再次喋血大地。

　　最终双方皆是陷入筋疲力尽，不得不退回到了原来的局面，人族新拿下的御兽族西域之地，新的族民迁徙又开始了。

　　绵延了将近四年的血战，双方不断的厮杀之间，数以千万计的战师殒命，更不要说普通的族民了。

　　人族另外一尊前来的王者铁剑王，同样被打爆了王体，不过不死武魂却是得以逃回。

　　当然御兽族也足足折损了两尊王者！

　　血战之后，双方皆是在舔滋着各自的创伤，为后边的大战再次积蓄着力量，御兽界竟然陷入了短暂的平静之中。

　　人族新的移民进驻到了新占领的领土之上，立族开疆，开始巩固人族的统治。

　　萧晨闭关的第十八个年头，平静了两年的御兽族，硝烟再起，在那尊神秘的强者带领下，御兽族四大护法齐出，外加獬豸帝族的当代血脉传承者，一齐杀向了穹湖王城。

　　数十尊王者的倾世大战，打的可谓是山崩地裂，日月失色，御兽族的小世界都差点被打破。

　　不过危机之时，琉璃现身，虽然无法离开山河印本体太远，但是两尊大帝级别的强者，直接将战事扭转乾坤。

　　倾巢来袭的御兽族直接败退而归，御兽四大护法之一的三护法，直接喋血苍穹，除此之外，还有着三尊王者被镇压在了王城之下。

　　而那尊神秘的强者，也被琉璃和龙灯神王联手打退。

　　一战之后，所有人都震惊不已，没有想到古元部落竟然有着这般强者坐镇，特别是龙灯神王，他坐镇御兽族十多年，竟然丝毫没有发现琉璃的存在。

　　或许若不是这一次御兽族倾巢来攻，琉璃根本不会现身！

　　……

　　这一次穹湖王城大战的铩羽而归，极大的震惊了御兽族诸位强者，使得御兽族再次陷入了一股诡异的平静之中。

　　穹湖王城。

　　大殿之中，主座之上依旧是空空如也，对此殿中的王者早已经是习以为常，对于王者来说，闭关一次的时间有长有短，不过时间长着居多。

　　而萧晨到如今闭关依然超过了二十载岁月，对于普通的人族族民来说，这已经是一代人的时间，然而对于王者来说，不过是一段岁月时光而已。

　　萧晨不在，龙灯神王坐镇，不过几乎每隔一段时间，人族诸王就会聚集一起，商议御兽族的战局。

　　如今大殿中的面孔，和二十年前相比，已经换了大半，这些年来人族东皇宫陆陆续续派出了强者前来南域之地。

　　当然如今人族正在和整个诸天百族鏖战，以一己之力抵抗百族，可想而知强者数量同样是捉襟见肘，派往南域而来的王者并不多，同样有着萧晨的老熟人，苍穹符王，战蛮王，妩媚王三人。

　　除此之外还有着一尊东皇宫的人族护法，位列王者八重天混元世界的洛阳王。

　　除了东皇宫的强者，这些年因为虚空挪移大阵的恢复，古元和人界大地的联系也变得密切，一些外界的王者也有些驻足古元，前来御兽族助阵，先前被打爆了身体的铁剑王正是其中之一！

　　“诸位，说说各自坐镇之地御兽族的局势吧。”

　　龙灯神王眼角微睁，显得有些疲倦，出声说道。

　　“神王，神风山一线除了小有摩擦之外，御兽族并没有丝毫动作。”

　　“西南方向，御兽獬豸帝族的强者自从上一次大战之后，就在西林山一线构筑了防御大阵，既不进攻也不退走。”

　　“泸神山南面的御王域，御兽族不断的增兵，沿线坐镇的王者不下二十之数。”

　　片刻后，大殿中的王者纷纷将自己防御之地的情况，述说而出。

　　闻言，龙灯神王点了点头，御兽族之战，可以说已经僵持了太久了，但是人族想要彻底拿下他，却是缺乏一锤定音的力量，而且御兽族似乎得到了其他种族的暗中支持。

　　这也使得几乎每一次人族将要突破原有的防线，想要再次拓展战果之时，到最后都铩羽而归。

　　“可发现御兽族背后那伸手之人是哪一个种族了吗！”

　　“没有！”

　　“没有，这个种族一直都十分小心，根本不跟我们直接交手！”

　　“皆是御兽族王者出手，上一次那胡风王被我打伤，但是仅仅半个月，伤势变痊愈，显然是得到了高阶灵药修补伤势，这个背后种族，似乎现在不愿意直接插手进来，而是以资源来弥补御兽族。”

　　嗡！

　　就在人族诸王不断讨论着战局之时，穹湖王城之外一道流光，直接向着大殿而来。

　　“葬妖王何事？”

　　见到葬妖王，诸王一阵诧异，他乃是一直在泸神山沿线坐镇，竟然赶回了穹湖王城，难道发生什么事情了！

　　“神王，诸位王兄，刚刚御兽族二护法在防线之前，将这个交个了我！”

　　这是什么！

　　顿时所有人的眸光皆是看向了葬妖王的手中。

　　竟然是邀战敕书！


第1409章 人族聚兵，慕青成王！

　　白玉为卷，镂空为字，哪怕是这副敕书卷成了一卷，但是外表依旧浮盈着血色盈光，透发着冲天的杀伐。

　　嗡！

　　血色玉卷落入龙灯神王之手，摊开的刹那，顿时整个大殿为之一颤，一头血色大凶之兽的身影，从其上冲天而起，然而被龙灯神王冷哼一声，直接捏碎，将浓郁的杀机打散。

　　见状，龙灯神王的眸光浮盈出一抹冷笑，将注意力放在了摊开的玉卷之上。

　　“卑贱人族，先窃取莽荒故土，后侵我御兽之族，戮我族民血裔亿万万，血海深仇天地难掩，一年之后，我御兽之族，尽起族裔，和人族一决胜负，血仇不报，御兽不瞑！”

　　玉卷之上的大字，显化在了整个大殿中之中，顿时被周围人族诸王看的清楚。

　　“御兽族，这是要和咱们决一死战！”

　　殿中其他王者皆是相互对视一眼，对于御兽族这突如其来的举动，显得有些反应不过来，毕竟和御兽族鏖战了二十载岁月，现在御兽族竟然要背水一战，和人族一局定胜负。

　　“诸位，怎么看！”一把将战书打掉，龙灯神王眸光转向了其他人。

　　“神王，御兽族看来当真是有了变化，竟然敢向我人族下战书！”

　　“我看御兽族也明白，如此在和我人族慢慢消耗下去，最后败落的还是他们，我人族广袤无垠，实力强大，他们撑得了一时，却是撑不了一世，若是时间长了他们御兽族众多强者，皆是被我们消耗干净，就在无翻盘之力，所以趁着现在还有力量，还不如背水一战！”

　　“这样也好，咱们一举荡平御兽族，也省的区区御兽族钳制我人族太多的战力。”

　　来自东皇宫的护法洛阳王出声，眼中杀机冷溅。

　　“就是我人族有着神王大人，还有着琉璃女帝坐镇，覆灭御兽不在话下！”

　　此刻有王者出声喝道，眼中有着高昂的战意，这可是覆一族啊，有多少人能够亲身经历。

　　“御兽族经过上次败走，竟然胆敢如此了，必然有着一些把握才敢如此，我人族这里可是有着两尊大帝级别的强者，他们只有一位，难道前来送死不成。”

　　倏而，朽木神王出声说道，相比于其他王者，他显得更加的平静。

　　“还有，咱们征伐御兽族二十载，那御兽帝君始终没有现身，就算是御兽族的种族意志也是若有若无，这些都不得不防。”

　　“难道这一次御兽帝君出关了？”

　　闻言，诸王一怔，明知道人族有着两尊大帝坐镇，还敢下战书，御兽族必然有了一定的底气。

　　“还有一个原因，或许是暗地里支持御兽族的那个种族出手了！”

　　对此，大殿中的人族王者，却是不由得一暗，早些年就已经发现了御兽族背后有着其他种族的身影，显然人族将要覆灭御兽族，诸天百族中有些种族并不想看到这种情况。

　　毕竟御兽族一天不灭，就会牵扯族整个人族东荒南域的力量，这也等于分担了百族其他种族的压力。

　　所以对于诸天百族来说，御兽族不能倒下！

　　片刻后，龙灯身上慵懒的气势一扫而空，取而代之是一股浓郁的杀伐。

　　“既然御兽族迫不及待的想要覆灭，那么这也是我人族的机会，诸位王者返回各自坐镇之地，休养生息，一年之后，和御兽族一决胜负！”

　　“诺！”

　　顿时大殿中的强者化为了流光，向着四面八方掠去。

　　大殿中只剩下了龙灯神王，片刻后有着声音从大殿中传出。

　　“传令下去，北疆之地所有人族部落，聚合族兵，除去护卫族部的战师之外，剩下的全部向着和御兽族交汇的防线开进。”

　　“返回人界，告知南域五大王部，让五大王部短时间之内再次抽调战师，进入御兽族！”

　　顿时有着武者领命而行，将龙灯神王的命令传递到各处，这些年萧晨不在，人族诏令皆是出于龙灯神王之口，毕竟除之之外无人在能够服众。

　　伴随着龙灯神王的命令，人族庞大的战争机器再次运转起来，从东荒南域最北端，一直绵延到落龙山脉，再到御兽族，绵延亿万万的大地之上，属于人族的战兵再次开始汇聚！

　　……

　　古元部落。

　　萧乾元执掌部落十多年，古元延续了萧晨之时的快速发展，整个部落的气势煜煜生辉。

　　部落元王殿。

　　萧乾元坐在了属于萧晨的位置上，坐下部落各殿长老齐聚。

　　“少族长，御兽界传来消息，新的征伐将要再起，龙灯神王大人已经再次下令我南域各部，增兵御兽，似乎要和御兽族决一死战！”

　　大长老淳木尊者愈发的苍老了，不过声音确实更加的铿锵高亢。

　　“父亲大人当年决断杀入御兽族，我古元部落自然不能堕了父亲大人的威风，族中还能抽调多少战师。”

　　十几年的岁月，也使得萧乾元褪去了稚嫩，显得有些老练起来，萧晨留给他了一座庞大家业。

　　“少族长，这些年来，我古元部落五百万战师长久驻扎御兽，如今部落最多在抽调两百万，这还算上部落中作为补充的百万战师。”

　　丁山的声音响起，如今他和石牙分工，一人坐镇部落，一人统御战师驻扎在御兽界。

　　“部落治下各域各部落，还能够抽调多少战师。”

　　倏而，萧乾元出声。

　　“少族长，这些年来因为治下各部皆是在繁衍生息，所以抽调战师并不是十分厉害，所以我古元部落治下各域各部根基都没有怎么消耗，少族长是要下令抽调治下各部战师？”

　　“不能全部抽走，这近二十年来，我古元治下各部好不容易刚刚修养过来，不到万不得已，不能因为过度征调，而打断各部的生息！”

　　萧乾元的声音响起，紧随着说道：“劳烦丁殿主巡视一下治下诸部，从各域选出一些有实力的部落，抽调一部分战师，随我古元战师，进入御兽界。”

　　“是。”

　　在大殿的一个角落，有着一道红色婀娜的身影，自从进入大殿之中后，就从未发出过声音，甚至连气息都压制到极底。

　　正是拈花。

　　当萧晨和慕青皆是陷入闭关之中，她就成了帮衬萧乾元执掌部落之人了，不过这十多年过去了，显然萧乾元已经无需她去交代什么。

　　看着萧乾元坐在主座之上，一举一动无不是有着一丝萧晨的影子若隐若现，拈花不由的点了点头，就在她将要准备离开大殿之时。

　　轰隆隆！

　　整个古元部落上空，虚空一阵惊雷。

　　漫天的天地雷音，顿时将整个古元部落惊醒！

　　部落上空雷云开始密布，厚厚的云层黑压压的，不断地有着闪电银光撕裂黑云，幻化成一头头雷兽。

　　王者天劫！

　　这一刻，整个古元部落所有人的眸光，皆是被这漫天的劫云所吸引，沉寂了不短时间的部落，再次被这浓郁的劫云所打破。

　　大殿之中，原本正和诸位长老商议的萧乾元，顿时被惊醒。

　　“母亲！”

　　下一刻，身子化为流光，落在了大殿之外，向着漫天的劫云望去。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　漫天的劫云翻滚之下，空气开始凝滞，整个天穹都变得阴沉下来。

　　突兀的，逐渐变得昏暗的天地之间，一道青光如潮，撕裂了昏暗，青光中一道雍容华贵的身影，爆发出凌驾天地的伟岸。

　　“是青夫人，这是雷劫，夫人这是要晋升无上了！”

　　“夫人要打破天地桎梏，晋升无上了！”

　　顿时整个古元部落下方，响起了无数族民的呼喊之声。

　　而对于一些新近被吸纳进入古元部落的族民来说，慕青已经闭关了十多年，他们并没有见过慕青，但是这一次却是足以在他们的心中留下难以磨灭的印记。

　　下一刻，青色的身影化为一道流光，向着部落之外而去。

　　咻咻咻！

　　顿时萧乾元还有着拈花同时化为流光，向着城外紧随而去。

　　在古元部落万里之外，劫云直接遮蔽了一方天地，浩浩荡荡神威如狱，漫天的闪电银龙坠落下方的青色身影。

　　劫云之下，一朵莲花显化而出，花瓣微拢，透发着青紫黑三种的神光，任凭闪电银龙坠落下来，却是始终无法击碎这三色的彩莲。

　　莲花足有着数丈大小，被漫天的银光所包围，密密麻麻的电网相互交织，突兀的被包裹的莲花中，一道青光如剑芒，直接割开了闪耀的银光。

　　嗡！

　　顺着个割开的银色电网，一朵三彩莲花猛然将绽放，一道青色的身影立在莲花之中。

　　就这样伴随着一声娇喝，玉手探出了花瓣，虚空一握，一朵虚幻的彩莲在手中瞬间凝实，向着天穹上空的劫云撞去。

　　“破！”

　　娇声之声响彻天际，慕青周身有着莲花护体，手中的彩莲爆发出恐怖的力量，直接撞入了劫云之中轰然炸开！

　　“母亲！”“妹妹。”

　　见到这副场面，跟随过来的萧乾元和拈花，无不是惊呼一声。

　　下一刻，劫云散尽，一道青色身影踏破混乱的虚空，向着两人落了下来！


第1410章 神格雏形，法则之源！

　　十多年的闭关，岁月没有在慕青身上遗留下丝毫的痕迹，玲珑的身姿中蕴含着让人震惊的血气。

　　“姐姐，元儿。”

　　刚刚晋升之后的慕青，浑身气息还无法完全收敛一空，激荡的气息让周围的虚空产生道道纹路，也让拈花和萧乾元不得不连连后退。

　　见到这副场景，慕青不由得发出一声苦笑，足足过去了一刻钟总算是极力收敛了自己的气机，虽然依旧无法敛息完全，但是总算不让拈花两人倒退了。

　　“恭喜妹妹了，堪破无上，岁月不侵蚀。”拈花的声音响起，不过眼中除了高兴之外，在瞳孔深处却是有着一抹暗淡。

　　“姐姐安心，夫君岂会让姐姐止步于此，虽然莽荒传言非九重重楼不可攀登无上王境，但是如今我古元已经不是偏远小族，夫君也不是一方无名武者，总归能够找到办法的！”

　　拈花虽然掩饰的很好，但是慕青岂能感觉不到，随即揽住了拈花的手臂，轻轻说道。

　　至于萧乾元，哪怕是如今执掌古元，但是面对面前的两人，只能乖乖的等着。

　　倏而，慕青和拈花两女的悄悄话说完了，慕青的眸光看向了他。

　　“元儿，姐姐将你这些年的表现都给为娘说了，你做的不错。”

　　“这都是孩儿该做的。”

　　听到慕青的话语，萧乾元眼中闪过一抹激动，不过加上他那张如同少年般的面容，却是让人感觉如同受到表扬的少年。

　　“妹妹，走吧回部落，你闭关这些年来，我古元部落已经大变了模样，说起来在元儿的带领下，丝毫不比夫君差呢？”

　　倏而，拈花拉起慕青的手，轻笑道。

　　“姐姐，你要是在夸奖下去，元儿这孩子岂不是飘飘然了。”慕青回应，顿了顿接着说道：“元儿，你回部落做你的事情去吧，我和姐姐直接返回青石园。”

　　“是，母亲，大娘。”

　　随即，萧乾元微微躬身，化为一道流光向着部落而去，毕竟诸位长老在等待着他商议族事。

　　“青儿妹妹，夫君依然是闭关未出，二十年了，也不知道夫君究竟如何了？”见到萧乾元离开，拈花岂会不知道慕青心中所想。

　　“姐姐，跟我说说如今咱们古元部落如何了？”

　　两女揽着手臂，化为流光，直接没入了古元青石园之中。

　　山河印小世界。

　　菩提树下，岁月之气苍莽如潮，一道青色身影浑身弥漫着滚滚法则之气，诸天万道万法相融，一座虚幻的小世界悬浮在背后，若隐若现。

　　小世界之中，如今已然已经不再是九彩，取而代之的是根本无法形容的色彩。

　　若是仔细分辨，足足有着数十道色彩在相容交汇，你中有我，我中有你，根本就如同一张大网，散发着不同色彩的大道法则神光相互编织在一起。

　　就如同整个外界莽荒大地一般，万道皆是处于天地之间，相互交融，化为一个整体，但是又可以独立分开，大道隐现但是又真实存去，轻易不显化。

　　难以遮掩的气机直接激荡在这片散发岁月气机的大地上，法则氤氲如潮，一闪一闪，如同呼吸一般。

　　透过漫天的氤氲，在小世界内部弥漫着浓郁的灵气，山川相连，古木成荫，如同已经存在了久远时间的古老山河大地。

　　天穹之巅有着淡淡盈光之气缭绕，不断有着一片浓郁的白雾飘荡过去，这竟然是灵气积蓄到一定程度之后凝聚而成的灵雾。

　　这皆是因为世界法则不断的完善，运转自然愈发的圆润，也使得小世界中开始有了自己独有的造化。

　　这足有着方圆数万里的小世界，全部都弥漫着浓郁的灵气，可想而知究竟有多么的恐怖，没错如今萧晨的小世界，已然扩张到了方圆接近四万里方圆的方圆。

　　广袤的天地，灵气如潮，一眼望不到边，这还是多亏吸收了御兽族王者大量的血气，还有着他们的小世界。

　　天穹之巅，一轮金色的大日高悬之上，千万道阳光撕裂了浓郁的灵气之雾，照耀着整座大地，整个世界之中一片生机勃勃。

　　不过阳光普照之下，在整座小世界的下方，依旧有着十多处的地方，散发着浓郁的阴寒血气，哪怕是阳光都无法洞穿。

　　这些地方正是被萧晨镇入小世界的御兽族王者封印之地，二十年来伴随着萧晨融入了法则，小世界愈发的完善，汲取这些御兽族王者血气的速度也变的愈发的快捷。

　　当然仅仅是血气之上的汲取，对于这些王者的不死武魂的消磨，却是效果并不明显。

　　突兀的，这片枯寂的空间之中，所有的光彩气机全部一滞，一股浩然如汪洋的气机直接横推整个空间。

　　“主人醒了！”

　　原本在山河印深处的琉璃，顷刻间出现了菩提古树所在的空间之外。

　　咔嚓！

　　漫天的神光被撕裂，千万道霞光若丝带坠落。

　　咚！

　　没有半点征兆的，盘坐在菩提古树之下的萧晨，蓦然睁开了双眸，顿时漫天神威绽放，双眸之中有着日月沉浮，映现出一方苍凉古老的大地。

　　漫天的神力如潮，直接滚滚向着他的身体涌来，仿佛是古老岁月的神王踏破了时空，降临到了如今的时代。

　　“主人，你的诸天神力，难道你成神了！”

　　看着周身弥漫着神花的萧晨，琉璃笑吟吟的喝道。

　　神光隐现，萧晨负手而立，黑发飞扬，整个人周身环绕着神霞，透发着一抹神圣。

　　眉心处一团让人眩晕的彩团闪耀，彩团中不知道聚合了多少道神光，隐约勾勒出一道神秘的符文印记。

　　正是因为如此，琉璃才会有如此之说！

　　因为在远古莽荒之时，诸天神明，皆是会凝聚神位，被称之为神格，有神格着方能位列神明！

　　哪怕是在远古诸神并世的时代，也不是所有的生灵，都能够有着资格凝聚神格，位列神尊！

　　嗡！

　　这一刻，萧晨浑身散发的气机，仿佛与天地合为一体，浑身上下有着一种与天地大道相融的道韵。

　　待到所有的神光收敛一空，萧晨的眸光向着琉璃看来。

　　“成神岂能若此容易。”

　　紧随着，他的声音响起，他眉心处的那团勾勒的符文印记，距离真正的神格还差的远。

　　这只不过是他凝聚的天地法则之后，所有的法则凝聚在一起的法则之源，当然也可以说是神格的最为初始的形态，不过他这个初始形态距离真正的神格，却是天差地别。

　　但是无论如何，他转修神术这么些年，总归真正的踏上了这条路！

　　诸天万道，我为神！

　　若是有一天他当真能够走到荒神当初的地步，差一步聚神格，燃神火，那么也足以成为这天地之间最为巅峰的强者之一。

　　此刻萧晨身上的诸天万道的气机愈发的如臂指使，或者说，他立在这里，哪怕是不刻意去散发气机，但是这股诸天相容，海纳百川的气机，都会不由自主的溢散而出。

　　如今在他眉心所凝聚而出的法则之源，乃是三十四道大道法则的合体，说起来这些都多亏了当初菩提树下轮回百世，方才让他能够短时间之内参悟如此多的法则大道。

　　而且当初他在轮回百世之时，所感悟的大道法则并不仅仅是三十四道，而是足有着五十六道，盖是因为他的身体已然撑不住了法则的加持，若非如此，他根本不会这般早就出关。

　　天地万道乃是一个虚数，少量的大道乃是武者不断蜕变的机缘，但是数量多了同样对于武者自身来说也是一种负担。

　　而他想要再次融入大道，就必须巩固自己的战体！

　　闭关二十载，让他同样想明白了太多的事情，对于实力的追求，让他有些忘乎所以，甚至忘记了肉身战体的凝练。

　　小世界五行齐聚，阴阳混元，大道相容，按照如今莽荒大地上的武道划分来说，他如今的境界，就是王者九重天万道世界之境！

　　之所以将这个境界取名万道，乃是借用万道的虚数，实际上想要烙印多少法则大道，就需要看武者自身了！

　　对于任何一尊王者来说，自身战体还有着小世界，就成了天然的束缚，这也使得踏临这一步的王者，所烙印的法则数量并不会太多。

　　就拿龙灯神王来说，他在王者九重天之境之时，小世界中所烙印的法则也不过十几道，这已经是让他战力在诸天大帝之中，靠向了上游。

　　不过这乃是对于莽荒大地的王者来说的，对于萧晨来说，却是有了本质的不同，因为其他王者当身体无法支撑法则烙印之后，就可以选择再次晋升。

　　而他想要进行下一步晋升，就必须将小世界中烙印的法则增加到四十九道，才能勉强合格。

　　不要看着如今三十四道法则距离四十九道法则，不过十五之数，但是如今的他哪怕是在融入一道大道，所遇到的困难，绝对比得上前边所有大道融入的全部总和！


第1411章 位列伪神，倾族来战！

　　诸天万道，道道相容，并不是那么简单，从现在开始他每融入一道法则，都将会耗费极大的代价。

　　“主人，你现在是不是算是一尊伪神了？”

　　琉璃闪烁着自己的大眼睛，不断的在萧晨的身上来回的打量着，实在是萧晨这一次出关，身上的气机已然和先前大不一样。

　　哪怕是萧晨就这样立在这里，浑身神力汹涌如潮，每一次呼吸都似乎在和天地相合，眸光开阖之间，有着神光隐现。

　　甚至一旦浑身神力流转，顿时神霞如潮，瑞气如瀑，有着莫大的威严溢散。

　　闻言，萧晨苦笑，道：“算是吧。”

　　先不说神明如何，哪怕是伪神同样有着不同，就算是当初的荒神说起来也不过是伪神。

　　他如今的力量和荒神比起来，差距何止天差地别，荒神乃是横推寰宇的强者，皇者都在其手中彻底寂灭。

　　而他对于自己现在战力估算，应该能够和大帝相抗衡。

　　实际上按照莽荒天地之间的划分，他应该位列九重天之境，和其他同阶王者比起来，多烙印了太多道大道法则，这也代表着他的战力绝对远超同阶。

　　不过他现在外在的表现却是和大帝相似，他的法则凝聚成了法则之源。

　　而莽荒大地的王者经历万道世界，感觉自己已经达到所能够掌控的极致，不再烙印天地法则，就会凝聚自己的法则之心，让自己的不死武魂彻底掌控小世界，掌控自己的道法。

　　然而萧晨的不死神魂还没有资格和法则相容，所以他的法则之源仅仅是法则的聚合体，并不是大帝强者法则之心那种法则和武魂的聚合体。

　　当然这些唯有他自己知晓的，在外界看来他的法则之源，就和大帝主宰世界中的法则之心，没有什么不同！

　　不同之处只有他这位真正踏上修神之路的亲历者，才会明白！

　　而且还有不同的是，他这一次闭关提升实力之后，已然察觉不到天劫的存在，天地劫难乃是武者堪破某一层次境界之后，天地所降临的考验。

　　这也是为何王者一劫一重天的原因，但是从他堪破七重天之时得到了天地劫难考验，在晋升八重天之时，这种天地所给予武者晋升的考验，他就已经感觉若有若无了！

　　甚至这一次根本察觉不到了，这种的想象的唯一解释就是，他已经超脱了武道，真正踏上了修神之境。

　　更是代表着他之所以没有得到天地加持的考验，那说明他的神术修炼，根本没有积蓄道足以晋升下一个境界的实力，所以天地对于他的考验，没有降临。

　　要知道他如今已然感悟三十四道大道法则，单单是火之法则，就被延伸出来十多种各种阶位的法则，灼热，爆裂，至阳，光明，从普通的下位法则，到上位法则。

　　可以说火之一道的延伸的法则已然被他参悟到一种极致，然而这样的参悟之下，依旧没有让他积蓄到晋升神道下一境界的力量，可想而知神道修炼的恐怖！

　　这也是为何琉璃问他，他方才承认自己已经足以是一尊伪神的原因，当然，也是伪神中的最低等的存在了，或许他这个境界在莽荒神明时代，还有着其他的称呼。

　　毕竟哪怕是在莽荒神明时期，神明也是所有生灵所修炼的一个终点，就如现在的武道终点乃是皇者一般。

　　当然至于成神之后，还有成皇之后，后边的境界，只有真正踏临这一境界之后，才会真正的明晓。

　　“琉璃，跟我说说如今外边的情况吧。”

　　倏而，萧晨不在纠结自己的境界之事，开始了解如今外界的情况，毕竟他已经闭关了一段不短时间。

　　琉璃自然陆陆续续的将一些事情告知萧晨，包括先前御兽族强者来袭，她离开山河印出手之事。

　　再到后来御兽族的下战书，还有着人族开启的诸天征伐，都一一告知了萧晨。

　　“御兽族下战书？有背后暗手在支援御兽族，至今没有露面？”

　　闻言，萧晨眸光中闪过一抹玩味，看来当真是乱世之下，群魔乱舞了，没有想到他闭关二十年，整个莽荒天地之间，竟然整个乱了起来。

　　占据了莽荒大地，积蓄了亘古岁月的人族，也要开始诸天征伐，从外界掠夺来弥补自身，纪元之灾当真如此的可怕吗。

　　不用说，这御兽族的背后黑手必然是诸天百族众多一个种族，而且必须是一个相当强大的种族，否则不可能在人族如此攻势之下，还能够伸这么长的手。

　　沉寂了片刻，萧晨神色上的冷笑凝滞下来，出声说道：“既然如此，琉璃先不要将我出关的消息说出去，既然御兽族邀战，看来是有一些把握，倒要看看他们有多少底气，究竟是哪一个种族伸如此长的手！”

　　“好的，主人，那么主母那里也不会不能说吧。”闻言，琉璃嘻嘻一笑，顿时让萧晨不由得轻笑。

　　先前琉璃已经告诉他，慕青已经堪破了无上王境。

　　“将青儿，拈花接到山河印来即可。”对于自己的妻子，萧晨并没有丝毫遮掩的打算，更何况在这山河印里面，还有什么不放心的！

　　最主要的是，虽然他闭关提升了实力，但是他以前所推演的神术，已然跟不上他如今的境界了，还有着他那杆天地灵枪，以他现在的实力，终于可以将其彻底锤炼一番了！

　　更重要的是，这一次闭关二十年，萧晨所得到的好处并不仅仅只有着这些，不过都需要他慢慢的展现出来。

　　就这样，慕青和拈花进入了山河印，夫妻三人相见自然是免不了亲热一番，自是不必多说。

　　……

　　外界，自然不会知晓萧晨已经出关，御兽界中，人族的备战正在如火如荼的准备着。

　　在龙灯神王的诏令下，南域五大王部再次从整个南域大地，征召了超过两千万之巨的战兵，进入了御兽界。

　　此时整个御兽界中人族战兵终于超过了一亿之巨，算上这些年陆陆续续迁徙进入的人族族民，整个御兽界人族的数量已经超过了四亿数量，当然迁徙之路也陆续放缓了下来。

　　看如此数量的人族族民，但是相比整个御兽族，还是差的太多了，毕竟这是一个种族，数十亿数量还是有的。

　　此刻整个神风山，泸神山一线，西南西林山一线，御兽族可以说全民皆兵，和人族战师争锋相对，大战还未开始，整个御兽界已然陷入了一种血色狂潮中。

　　几乎每一日里，在绵延亿万里的防线之上，两族战师都在不顾生死的搏杀着，王者之间的交手，也是十分的频繁。

　　……

　　就这样不断的摩擦之中，大半年过去了，转眼之间就快到了当初御兽族下达战书邀战的日子！

　　御兽族帝君宫。

　　如天柱一般的气运光柱，显得萎靡不振，天柱之下，御兽族的三位护法并肩而立。

　　在三尊护法的背后，一道略显佝偻的身影隐藏在宽大的黑袍之中，正是如今御兽族的在外的唯一神秘大帝强者，在三人的前边，还有着数道气机激荡的王者站立。

　　最引人注意的却是在旁边有着来两道身影，笼罩在黑气之中，根本没有泄露出丝毫的气机。

　　“箭在弦上不得不发，我等随后就到！”

　　倏而，其中一团黑气中传出一道沙哑的身影。

　　闻言，三位护法相互对视一眼，又抬头看了看萎靡不振的气运光柱，眼中闪过一抹坚定，大护法顿时大喝一声。

　　“为了御兽族传承万古，走！”

　　咻咻咻！咻咻咻！咻咻咻！

　　顿时三大护法化为流光，向着北方而去，紧随着三人身后，足有着接近四十道流光紧随而行，这已然是御兽族所能够拿出的最强底蕴了。

　　穹湖王城。

　　同样人族诸王开始汇聚，除去坐镇各防线不得离开的王者，在王城之中也足有着二十道王者气机沉浮，这已经将人族防线的王者压缩到极致所能够凑足的数量。

　　连四大天字号王部都赶到了御兽族，就是为了今日一战！

　　此刻穹湖王城上空的气势，已经开始凝结，冲霄的煞气裹挟着血气化为冰屑簌簌落下。

　　龙灯神王一身灰袍烈烈踏立虚空之上，手中提着一盏许久不见的龙灯，显示了他并不是看上去那般平静。

　　来了！

　　不知道哪一尊人王呼喊了一声。

　　轰隆隆！

　　远方天穹之巅，有着轰鸣，如天界的神人在擂响了战鼓，狂暴的气机接天连地，直接连成了一片，雷光普照数万里虚空。

　　冲霄的煞气之中，一道道黑点在众人眼中逐渐的放大。

　　“人族，今日不死不休！”

　　一道充满了杀机的喝声，如同神钟撞响，哪怕是早已经被疏散离开穹湖王城的普通人族族民，在这道暴喝之声之下，气血翻涌，整个身体直接炸开！

　　“人族，不死不休！”

　　“人族，不死不休！”

　　“人族，不死不休！”

　　滔天的杀机，直接席卷了整个天地。

　　“杀！”

　　虚空中，龙灯神王手中龙灯爆发出一道响亮的龙吟，整个天地之间一道青龙显化！

　　杀！杀！杀！

　　顷刻间，穹湖王城中，所有人的人族王者爆发出杀机，迎空而起向着迎来的御兽族王者杀去！

　　这一刻，任何话语已然都成为了多余的！

　　杀！

　　这是属于两个种族之间唯一的言语！


第1412章 妖族现身，蒺藜二帝！

　　天地轰鸣，杀机笼罩数万里，呼吸之间，天穹之巅各种神光交织，一道又一道的王者气机相互碰撞。

　　哪怕是隔着虚空，可怕的气机笼罩着四方，空间中卷起来惊涛骇浪，四方之上虚空壁垒直接湮灭成虚无。

　　下方山河大地，哪怕是仅仅是迸溅而出的气机，依旧让滚滚大江如咆哮的水龙，水花冲天而起，蒸汽悬浮，裹挟着滚滚浓烟，遮天蔽日。

　　噗！噗！噗！

　　一击之下，漫天的神光中有着王者身影直接吐血暴退，狂暴的力量哪怕是无上王者，瞬息之间都被击成了重伤！

　　一瞬之间，天地雷云暴起，青色的巨龙在虚空中翻转一声，和一只巨大的手掌撞在了一起。

　　气势如神雷，迸溅出的神光照耀万里，青色巨龙发出一声怒吼，返回到龙灯神王手中，重新化为了一盏青铜龙灯。

　　“尸魔，看来上一次的败退，还没有让你看清楚形势！”手中龙灯嗡鸣，龙灯神王冷笑。

　　“龙灯，今日就是你人族为我御兽血裔偿命之时！”

　　在龙灯神王的对面，一道苍老的身影，双目凹尽，深处一团幽黑的火焰不断的跳动。

　　“就凭你御兽族，还没有资格说这话，当真是瞧得起自己。”

　　“龙灯，你以为本帝会做这般没有把握之事。”

　　沙哑的声音再次响起，瞳孔深处的火焰跳动的愈发的急促，向着龙灯神王，还有着不知道何时已经显化出身形的琉璃看去。

　　琉璃一身碧色纱裙，露在外面的手臂小腿，晶莹如玉，双眸中透发着灵动，眼中不但没有丝毫的担忧，反而有着一种跃跃欲试，根本看不出她是一尊已经不知道存在多少岁月的老怪物。

　　“两位，还不现身，只要拿下人族神王，对于人族来说必然是一个不小的打击！”

　　“该死！”

　　昏暗的世界夹层之中，两道被黑气包裹的身影，相互对视一眼，不由的暗骂一声。

　　没有想到，这大战还没有开始，御兽族的尸魔老鬼，就将他们给卖了，原本他们打算等着御兽族和人族两败俱伤之时，出其不意在出手。

　　显然这尸魔老鬼并不想要他们来沾这个便宜，到了这个时候，他们在隐藏身形，已然没有了必要。

　　“走！”顿时黑影中传出一道怒喝。

　　闻言，龙灯神王眉头一蹙，御兽族背后的种族终于要现身了吗！

　　不仅如此，原本已经交手的各位王者，皆是纷纷退到了各自阵营的方位，虎视眈眈的对视着。

　　实际上如今明面上的形式，御兽族的无上王者数量，乃是人族王者的两倍之数，形式明显对于人族不利。

　　而人族一方两尊大帝强者的优势，也在御兽族的背后黑手出现的刹那，就被拉平，让诸位人族王者不由得心中咯噔一下。

　　轰！

　　刹那间，天穹被轰碎，一道闪耀着银光的通路显化而出，通路的背后漫天的星辰浮现，两道泛着阴冷的气机席卷天地，如同潮水一般涌了出来。

　　漫天的黑色气流之中，一片密密麻麻的血色老藤洞穿而出，将黑气洞穿，继而寸寸碎裂成虚无。

　　“妖族！”

　　龙灯神王眼中爆闪出两道精芒，洞穿了漫天妖气。

　　紧随着，老藤崩碎，妖气弥漫，化为了两尊如同木头一般树人。

　　“蒺藜二帝，妖族竟然将你们给派了出来！”

　　“龙灯，好久不见！”

　　漫天的黑气之中，开始有着两道模糊的身影开始汇聚，浓郁的妖气如潮，遮掩了一片天穹。

　　“妖族自顾不暇，竟然还敢伸这么长的手。”

　　逐渐凝实的两道身影，显得十分的诡异，因为他们的样子也仅仅只算勉强有了人形，不过对于妖族来说，模样千奇百怪，有任何模样的妖族都不奇怪。

　　“是你们人族身的手太长了，窃取了我百族的祖地，这般岁月下来，终于到了纪元之末，这亘古以来的宿命，我百族该向你们讨回来了！”

　　蒺藜二帝的每一句话语，都是从两道身影之上同时发出，阴寒的气机直接将周围的虚空凝结成冰。

　　“百族本就一体，我等出现在御兽族又有什么好奇怪的！”

　　龙灯神王眼中有着一抹凝重，蒺藜二帝，战力或许在诸天之中大帝强者上排不上前列，但是要伦诡异之处，却是无人能出其右。

　　这两人的本体乃是一种哪怕是在莽荒远古之时，都十分稀有的吸血藤蔓，被妖族度化成妖，两人乃是一体同株，看是分为两人，但实际上乃是同一株吸血藤蔓，不同的分支！

　　能够将这般藤蔓度化成妖，更是修炼到大帝之境，可想而知妖族的实力，当然从亘古到如今，这种吸血藤蔓恐怕就只剩下他们这一株了！

　　现在人族同样攻入了妖族，而这个时候妖族竟然还能派出两位大帝前来御兽族，显然打着其他目的。

　　要知道就算是在妖族，大帝强者也不过这么寥寥几尊，还是因为妖族岁月悠久之下，慢慢积攒下来的！

　　“我来挡住这妖族的木头，所有人退守王城，依靠大阵抵御！”

　　仅仅是片刻的时间，龙灯神王就已经反应了过来，妖族竟然在受到人族攻击的情况下，依旧派出的两尊大帝，显然是要开辟第二战场！

　　若是在御兽族的人族被击溃，这等于东荒南域的战争潜力就被打废了！

　　“龙灯，我兄弟二人自从上次吸了人族大帝的鲜血，已经过去了许久没有在尝一尝帝血的味道了，今天就用尝一尝你的神王之血！”

　　“杀！”

　　突兀的龙灯神王手中有龙灯掠起，将面前的虚空全部点燃，青色火焰中，有着朵朵黑色的污血被灼烧，散发出浓郁的妖气。

　　蒺藜二帝说是两位大帝，实际上也可以看成一人，两人作为一株上的两根藤蔓，根本无法分开。

　　此刻漫天血色浮盈，浑身竟然探出了密密麻麻的枝条，每一根都如同利剑，所过之处，虚空都被扎成了筛子。

　　“老头，你长得这么丑，怎么好意思出来。”

　　然而杀机纵横的天地之间，却是有着一道极为不和谐的声音传来。

　　漫天的青色神辉闪耀，将琉璃的婀娜的身姿衬托的愈发的动人，或许是沉寂了太久了，如今终于再次踏临外界时空，使得琉璃十分的兴奋。

　　对于琉璃的话语，尽管尸魔老鬼眼中怒火如潮，但却是没有丝毫的轻视，上一次他之所以败走就是被琉璃打伤。

　　这一次若不是有着妖族出手，他御兽族根本不会这么早和人族决战，这也是为何一开始交手，他就将蒺藜二帝给拉了出来！

　　要知道先前因为洞虚大战，御兽族数千万战师陨落，御兽族和妖族之间的关系已经降到了冰点，但是这一次面临灭族之危，不得不再次靠向妖族。

　　嗡！

　　琉璃的小手中一股青光闪耀，直接向着尸魔老鬼打去，没有丝毫花哨。

　　……

　　“杀进城中，看人族这一次如何支撑！”

　　御兽族的大护法乃是一尊真正的九重天强者，双方的大帝强者既然已经交上了手，他的目标自然是落在了人族王者身上。

　　整个穹湖王城上空，不断地有着惊天的炸响，一道道法则神光相互碰撞。

　　此刻人族诸王已经在龙灯神王的命令之下，退入了穹湖王城之中，这些年来紫云王对于穹湖王城的防御，并没有丝毫的放松，而是不断的加固。

　　轰！

　　整个穹湖王城从天穹一直到水下，全部化为一层铜墙铁壁。

　　噗！

　　一道天刀刀芒凭空出现，直接劈在了一尊御兽族的王者身上，这尊不过王者四重天之境的王者，王体直接被斩断成了两半，连刚刚铸就出来的小世界雏形都被劈成了两半。

　　“合力给我破开城防！”

　　见到聚合了四十尊王者，竟然破不开人族的防御，反而措防不及之下，被人族重创了数人，大护法暴喝一声。

　　“诸王合力破开城防！”

　　顿时剩下的御兽族王者纷纷聚集到了大护法的身后。

　　“杀！”

　　刹那间御兽诸王杀机喷涌，同时出手打出了自己的攻击，数十位王者的攻击在穹湖王城上空融合在了一起！

　　虚空破灭，一道道真空大裂缝显化而出，狂暴的力量席卷九天之上，简直就是石破天惊。

　　这一刻，所有人惊愕，哪怕是天穹之巅的交战的诸位大帝，都下意识的停滞了一下，聚合了三十多位王者的攻击，最弱者都有着王者四重天，最强者位列九重。

　　这般恐怖的力量之下，区区一座王者的防御，如何能够抵挡的住！

　　哐！

　　虚空中燃起了惊世神虹，宛若大日至阳爆炸，绚烂的火光直接撕裂了御兽世界。

　　王城之上一道完全由能量化为的涟漪，在碰撞的最中心向着四面八方荡漾开来！

　　啊！

　　顷刻间，无论是大阵内部还是外部，诸王全部被这狂暴的力量掀飞，哪怕他们身为王者，依然是筋骨断裂，逆血狂喷！

　　嗡嗡嗡！

　　大阵猛烈的颤动，所有人都死死地盯着，然而足足过去了数十息时间，大阵依然在颤动，竟然没有丝毫破碎的样子！

　　“不可能！”

　　数十尊王者合力，竟然破不开一座城防大阵，大护法眼中闪过惊骇！

　　这看似拼凑起来的大阵竟然挡下了如此猛烈的攻击，实际上不但他们，就算是城中的人族王者，这一刻也感到无比的诧异！

　　这究竟怎么回事！


第1413章 萧晨现身，斩断大帝！

　　“这不可能！”

　　大护法眼中的神光再次爆闪，拼凑起来的王阶连环大阵，哪怕是有着强横的防御力，也根本不可能挡下三十多位王者的合力进攻。

　　然而事实却是摆在了所有人的面前。

　　王城之内，身为大阵的缔造者紫云王，此刻也被眼前的景象给吓住了，这一刻甚至他都有些怀疑人生！

　　自己的布置的大阵，究竟有多大的力量，岂能不清楚，不要三十多位王者了，就算单单是御兽族的大护法，九重万道境界的强者自己出手，也会分离崩兮。

　　然而现在虽然漫天的激荡力量呼啸，但是大阵依旧是立在整个穹湖王城上空。

　　他能感觉的到，三十多位王者的力量，几乎是在短短的几息时间之内，就被大阵分割开来，最终消失的无影无踪。

　　甚至在大阵内部执掌镇族至宝的四大王者，受到的反噬都微乎其危。

　　“难道是那个东西！”

　　刹那间，紫云王想了起来，想当初在构筑大阵之时，需要一件宝物，作为整个连环大阵的阵眼，方才能统御天穹之上的星空大舰，水底的王阶大阵。

　　而当时他将此事禀告给了萧晨，之后连环大阵的阵眼就被萧晨安置在整个王城最中心的下方，只不过这些年来让他有些忘却了！

　　如今出现这般变故，唯有萧晨当初安置的阵眼！

　　穹湖王城下方千丈之下。

　　一道道虚幻的大阵纹路，如同闪电一般，从上空不断的坠落下来，最终交织在了一点，准确的所这是一团朦胧的光球。

　　当然在外界看，这团光球不过百丈大小，但是光球内部却是有着乾坤介子，空间极大，其中只有着一头巨大无比，宛若太古神山般的神兽盘卧。

　　正是龙首椒图！

　　那头被萧晨从远古带来的真正的神兽！

　　早在二十年前大阵建成之时，就被萧晨悄然的放入了大阵的阵眼之中，如山岭的一般的身体，哪怕是他依旧是处于幼生期，但是体内的血气之庞大，根本超出想象。

　　况且经历了久远岁月的身体和神魂的分隔，椒图一直处于沉睡休养之中，萧晨将其放入大阵阵眼，也是为了让其吸收力量，用来蕴养己身。

　　属于御兽族王者的力量，顺着一道道阵法纹路，最终汇聚到了椒图的体内，足以毁天灭地的力量，仅仅是让椒图的身体颤了颤，根本没有丝毫苏醒的意思。

　　“再来，本座不相信一座王阶大阵，当真还能逆天！”

　　王城上空，漫天狂暴的力量裹挟着雷电，向着大阵再次轰击下来，直接汇聚成一条巨大无比的力量瀑布，自高空坠落，浩浩汤汤。

　　轰隆隆！

　　然而，王城大阵除了剧烈的颤动之外，依旧是稳如磐石，狂暴的力量直接分散开来，向着大阵的阵眼流去。

　　……

　　“老头，你是不是已经不行了，这么慢吞吞的。”

　　漫天的杀机之中，琉璃的娇哼之声，却是格格不入，漫天之上，她的身影密密麻麻，足有着十多道，将御兽族的尸魔大帝团团围住。

　　每一道身影都是真身，甚至说话之时的频率都分毫不差。

　　包围之中的尸魔大帝黑袍之上已经破碎，胡须都有着卷落，然而他却是不敢有着丝毫的分心，琉璃的攻击相当刁钻，几乎是有着丝毫的破绽，就有着攻击降临。

　　没有丝毫的惊天动地，举手之间皆是将气机收敛到了一种极致，甚至还不如普通王者爆发出来的气势看上去强烈。

　　当然若是当真以为没有丝毫的气势，那就大错特错了，一尊御兽族的王者被狂暴的力量波及，撞向了两人的方向，没有丝毫的征兆，整个身体轰然炸开！

　　不过另外的一边，属于龙灯神王和妖族二帝之间的交手，却是惊天动地。

　　嘹亮的龙吟响彻天地，轰鸣之声震荡，一道青电不断的横空，青光闪耀，不断的撞向妖族二帝。

　　“龙灯，看你能够支撑到几何？”

　　沙哑的声音不断的从黑色雾气之中传出，青龙吐焰将漫天的妖气灼烧干净。

　　噗噗噗！

　　蒺藜二帝心意相通，攻击之时几乎没有丝毫的停顿，一攻一防密不透风，探出的手掌化为了利剑向着龙灯神王的天灵扎下。

　　“一根朽木，也敢猖狂！”

　　龙灯神王须发狂舞，手中龙灯呼吸之间化为山岳般高大，伴随着浩荡龙吟，龙灯灯芯出燃起了一团火焰。

　　“龙灯芯焰！”

　　顷刻间，龙灯火焰迎着狂暴的气机暴涨，漫天的火焰直接燃尽了一方虚空，将蒺藜二帝包裹在其中。

　　“哈哈，龙灯我二人胆敢前来，难道对你的法则龙焰会没有准备？”

　　漫天火焰之中，蒺藜二帝的喝声传来，下一刻，一道透发着浓郁妖气的光罩在火焰中升起，将漫天的火焰隔绝在外。

　　“龙灯，你的法则龙焰炼化诸天强者，留下赫赫声威，但是今日看你还有什么招数，哈哈……！”

　　“今日人族神王的帝血，本妖帝饮定了！”

　　滚滚火焰之中，妖气光罩爆发出轰鸣，直接洞穿了漫天的龙焰，打穿了一条通路。

　　“是吗！”

　　然而，突兀的一道清冷的声音，洞穿了漫天的杀机，清晰无比的传递到了每一人的心灵世界！

　　这道声音就如同带着倾世的魔力，让人不由自主的一滞。

　　“是谁！”

　　蒺藜二帝顿时惊呼，因为这声音出现的瞬间，他们的心灵世界竟然有一种心生摇曳的感觉！

　　要知道他们乃是大帝，哪怕是身为妖族血藤灵魂力量不注重，但是能够修炼到大帝之境，他的不死武魂也已经臻至超脱境巅峰，然而竟然被这一刻在一道声音中迷失了！

　　锵！

　　然而根本不待任何人反应过来，一道神光如电，撕裂了天地，向着蒺藜二帝劈下！

　　“不好！”

　　然而，蒺藜二帝根本来不及做出反应，瞳孔深处一杆神枪凭空出现撕裂了天地，枪尖向着他们劈下。

　　噗！噗！

　　阻隔着漫天龙焰的妖气光罩碎裂，紧随着枪势不减向着蒺藜二帝划落。

　　噗！

　　妖光闪耀，枪芒直接从蒺藜二帝两人中间劈开，顿时漫天的污血迸溅，在龙焰中嗞嗞作响！

　　顿时两道身影向着相反的两侧倒飞出去，满脸的不可置信。

　　从一诞生就在一起的蒺藜二帝，竟然被从中间斩断，潺潺的妖血从斩断的位置留下，如同血瀑一般！

　　“不！”“不！”

　　这一次的怒吼之声却是接连响起，再也无法同步。

　　什么！

　　四方皆惊，和琉璃交手的尸魔老鬼顿时身体不由的一寒，这究竟是谁，竟然将一尊大帝斩为了两半。

　　“我要杀了你！”

　　这一刻，所有的眸光皆是看向了神光闪耀的地方。

　　嗡！

　　霞光万丈如潮，虚空之上一副苍凉古老的大地显化而出，有着许多神符缔结，苍凉的大地上一道朦胧的身影，如同横跨时空而来。

　　漫天的神光中，一道青色身影逐渐的凝实，苍茫大地万灵沉浮，眉心处有着一道道神光交织，隐约勾勒出一道神秘的符文。

　　他的眸光开阖之间，就如同有着古老的大星在流转，日月沉浮，山河倒转。

　　“圣子！”

　　“萧晨！”

　　顿时一道道暴喝声响起，一尊尊人族王者似乎是想到了什么，但却是有些不敢相信，难以想象，究竟发生了什么样的变化，萧晨身上的气机竟然变得如此伟岸。

　　在萧晨的身上，呼吸吞吐之间，有着神光缭绕，立在那里就如同一尊神王，洞察诸天！

　　古老的大地，萧晨神霞如瀑，弥漫的瑞气如潮，一股莫大的神威降临下来！

　　“神明临世！”

　　蒺藜二帝神色大变，此刻已经顾不得被斩开的身子，他们的本体血藤乃是传承自远古，对于这种气机有着本能的熟悉！

　　闻言，尸魔大帝同样是神色大变，如今血战之时，人族一尊强者传承了神明出现，对于战局将会有着何种的影响！

　　等等！

　　“不对，不肯能是真正的神明，亘古至今，诸神早已经退出了这片大地！”

　　紧随着蒺藜二帝神色变换，然而面前的神影，却是有着一种雾霭隔着，让他们难以分辨清楚！

　　然而，萧晨眉心处的那团神光勾勒的纹路，却是那般的刺眼！

　　“那是法则之心，圣子晋升大帝了！”

　　突兀的有着惊骇之声响起，所有皆是看向了萧晨眉心处勾勒的法则神光。

　　这怎么可能？

　　二十年前萧晨闭关之时，不过是王者八重天之境，哪怕是八重天巅峰，难道当真横跨了两阶，直入大帝。

　　“圣子晋升大帝了！”

　　然而一道更加的坚定的声音响起！

　　没错，若不成大帝，如何一击斩断妖族大帝！

　　诸天之上，莽荒大地，唯有大帝才能抵抗大帝，这是诸天所有种族的共同认知！

　　萧晨一击破开妖族大帝，那么他便是大帝！

　　“你是谁！”

　　再次重新聚在一起的蒺藜二帝，眼中有着一抹惊骇的望着萧晨。

　　不过哪怕是在聚在一起，两人也恢复不到原来的模样了，两人上半身乃是人形，下半身更像是一团血藤的根茎，不过此时却是有着妖血潺潺，再也无法恢复成一株之体。

　　不仅如此，最为致命的还是两人的实力，原本借助着本体之力，足以和龙灯神王这般巅峰神王抗衡的强者，此刻两人身上的气机，已经掉落到了大帝初期层次。

　　然而这一境界，哪怕是一个顿悟，都有着天差地别的战力，此刻他们在和龙灯神王交手，结果只能是被压着打！

　　“神王，你去处理其他人，这两个妖族的木头就交给我了！”

　　萧晨没有搭理两人，眸光转向了龙灯神王轻声说道。

　　“好！”

　　感受着萧晨身上澎湃的气机，龙灯神王没有丝毫的犹豫，虽然心中有着疑惑，但是此刻乃是大战之时，只能战斗之后再行探究。


第1414章 阵斩大帝，神魂牵引！

　　“放肆！”

　　见到萧晨如此无视他们，蒺藜二帝顿时怒意如潮。

　　“装神弄鬼！”

　　“不知道从哪里窃取的伪神之术，真当自己的是神明了！”

　　毕竟不是普通生灵，片刻后蒺藜二帝从萧晨的气势中转醒过来，他们乃是大帝，哪怕是萧晨身上透发着神威，但是气势也不过和两人相当！

　　“两尊大帝，勉强够格了！”然而萧晨却是淡淡地说道，看架势丝毫没有将两人看在眼中。

　　“猖狂！”

　　顿时蒺藜二帝面色被激的涨起，再次发出一声怒吼！

　　“蒺藜血网！”

　　顷刻间，两尊妖帝出手了，探出的双臂直接化为了一根布满着血刺的藤蔓，就这样呼吸之间就已经长满了整个天穹，密密麻麻倒刺如勾，闪烁着晶莹的血色。

　　更是散发着一种让人感到迷失的血色，这便是两人独有的嗜血道，诸天中小的不能再小的大道，甚至可以说乃是天地之间所有嗜血草木的天生烙印的道法。

　　不过哪怕是最普通的道，一旦衍生到了极致，依旧有着无与伦比的力量！

　　不过让人感到意外的是，被萧晨斩断的蒺藜二帝，只有一人背后有着血色世界沉浮，另外一人并没有小世界。

　　“看来你倒是要好好谢谢我，将你们两人公用的小世界，都让你得到了，还能除去一个跟你相争的废物，不过现在你们究竟谁是蒺妖，谁是藜妖呢！”

　　见到这种情况，萧晨不由得大笑起来。

　　“杀！”

　　萧晨的话语更是激起了两人的怒火，顿时漫天血藤交织的血网向着萧晨罩下，血藤的每一个节点之上都有着嗜血法则汇聚成道纹，幻化出一根根血色长喙，闪烁着杀机！

　　“今日就拿你们祭我的新参悟的杀伐神术！”

　　望着天穹之巅坠落的血网，萧晨眸光中有着神霞幻灭，瑞气万千，紧随着他的大手探出，虚空一握，一杆晶莹的神枪在他的手中浮盈而出。

　　神枪出现，顿时天地气机混乱，整个天地之间的法则甚至都在颤动，恐怖的气机向着枪身汇聚。

　　“诸天轮回枪！”

　　萧晨怒吼，声震八荒！

　　即刻，在萧晨的手中神枪嗡鸣，浩荡神力直接灌注枪中，只要是他感悟的法则大道，全部融为一体，信手拈来，举手投足之间他的力量就是所有大道的合力，包容宇内，横推寰宇。

　　这是属于诸天万道的力量！

　　神枪舞动散发的神辉中，有着山河大地沉浮，万灵寂灭化为血河，从天穹流淌到地下，汇聚成涛涛血河，一座座崩坍的天阙裹挟着神人的身体沉浮其中。

　　浩荡的杀伐一经展开，就让四方天地所有的生灵心生摇曳！

　　噗！噗！噗！

　　漫天之上全部化为了萧晨的手中的枪影，一个个血色大洞在血网上浮现，根本难以愈合，下一刻，整个血网崩碎！

　　哪怕是隔着数百里，萧晨所暴发出来的恐怖气势，依旧将周围的王者掀翻，横飞出去。

　　“血枯碎！”

　　望着打碎了血网，已然到了身前的萧晨，蒺藜两大妖帝，顿时暴喝一声，顿时下身堆积在一起的血藤根须，密密麻麻的卷起，向着萧晨而来。

　　“破！”

　　然而萧晨手中的神枪根本没有丝毫的躲闪，直接将所有出现的根须崩碎，漫天的污血灼烧一空。

　　“本座说过要用你们的血祭神术，岂能躲得过！”

　　虽然两尊妖帝再次合体，然而他们先前已经被斩开，哪怕是在联手，已然失去了原本那种珠联璧合的默契！

　　“挡住他！”

　　看着直刺过来的神枪，顿时两大妖族双臂直接横在面前，交叉环绕，不过他们的手臂本就是血藤，此刻直接化为了一面血藤盾牌。

　　噗！

　　伴随着声响，枪尖刺穿了要妖帝手臂化为的血盾。

　　咔嚓！

　　然而仅仅是持续了一瞬，一股神力的汪洋在血盾上炸开，如同摧枯拉朽一般，整个手臂炸成虚无！

　　咚！咚！

　　顿时两道身影横飞出去，两大妖帝浑身如同疯魔一般，血色长发乱舞，整个手臂直接震碎，不过他们的本体乃是藤蔓，手臂自然是多的数不清。

　　然而，尽管如此，被直接打爆，依旧会是不小的损耗！

　　“怎么可能，你怎么能够驾驭真正的神力！”

　　倒飞出去的妖帝，眼中闪过一抹惊骇，萧晨那浩浩荡荡的神力，直接冲垮了他们的认知，诸天大道相容，唯有真正的神明方才可以驾驭！

　　“到了下边你就知道了！”

　　然而，萧晨根本没有丝毫的耽搁，通体神力环绕，整个人的气势节节攀升，就如同没有尽头一般，浩瀚的神力如汪洋一般，欲要横推九天十地。

　　“小心，神力中的神魂之……”

　　有着小世界存在的妖帝大恐，大喝一声，然而似乎已经晚了，萧晨手中的神枪已然洞穿了虚空，降临到了另外一尊妖帝的眉心！

　　噗！

　　这尊妖帝就如同被控制了一般，没有丝毫的躲闪，就这样在所有的眼皮子底下，任凭萧晨洞穿了眉心！

　　浩瀚神力直接顺着枪尖没入了这尊妖帝的体内，顿时燃起了滔天的神焰将妖帝的整个身子包裹，开始灼烧！

　　呼吸之间，只剩下了一块干瘪的黑色木桩，就这样孤零零的悬浮在神焰之中！

　　“不！”

　　剩下妖帝声若泣血，眼中充满了不可置信，不相信自己朝夕相处的兄弟，就这样当着自己的面，被烧成了一团灰烬。

　　嘶！

　　这一刻，无论是谁，都不由得倒吸一口凉气，一尊大帝就这样陨落了！

　　甚至被烧成了灰烬！

　　“杀！”

　　蒺藜二帝存留下来的大帝，眼中早已经神瞳充血，状若疯魔，只剩了了无尽的杀机，向着萧晨杀来！

　　然而唯有萧晨明白，他所灭杀的不过是一尊伪大帝，有着大帝的战力，却无大帝的底蕴，因为蒺藜二帝的底蕴，在先前被他劈开之时，都分在了另外一尊的身上，比如说小世界！

　　甚至可以说，被他灭掉的这尊可以看成一尊大帝战力的分身！

　　不过尽管如此，拥有大帝战力者依旧是大帝！

　　锵！

　　萧晨手中神枪之上勾勒出一道道诸天纹路，向着面前横推而去，直接在百里之外将那袭来的妖帝，击飞出去！

　　“我要用你的血骨，来祭奠逝去的兄弟！”

　　败退回去的妖帝，仰天长啸，股股的血水竟然从其如枯木一般的身体中冒了出来，气机开始激荡，周身真空开始崩碎。

　　血色小世界，就这样和本体处于一种虚幻的时空状态，这乃是大帝真正力量强大之处，也只有大帝才能将小世界的力量和本体融合到一种极致，爆发出十成十的力量！

　　除此之外，妖帝浑身不知道探出多少根老藤，化为万千个手掌，每一根手掌都如同鹰爪，浮盈着浓郁的血色，有着嗜血道纹缔结。

　　最让人恐怖的是，这溢散出来的血气，在妖帝的背后浮现出一株无比巨大古老嗜血藤本体，透发着苍凉腐朽！

　　呼吸之间，如同长满了触角一般的妖帝，就来到了萧晨的近前。

　　轰隆隆！

　　万千的手掌就这样向着萧晨抓下，每一根藤蔓就如同金铁打造，欲要将他全身洞穿，呼吸之间，萧晨周围里许之地完全陷入粉碎世界。

　　“你想的太多了！”

　　在众人惊恐之中，被万千血色我藤蔓之手笼罩的萧晨，浑身浮盈着神光，开启了让人惊悚的杀伐！

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　手中的神枪化为利刃，每一次碰撞都会爆闪出血光，每一击都如天鼓炸响，顺带着有着血色藤蔓的断肢飞掠虚空！

　　仅仅是十多息，妖帝让众人惊恐的杀伐大术，就被萧晨彻底破开，无数断肢被他崩碎，此刻的他浑身浮盈着浓郁的妖血。

　　这一刻，御兽族的王者不由得心中颤动，已经爆发出了最强的战斗形态的妖帝，竟然依旧不敌萧晨，这究竟何等恐怖之人！

　　“你的嗜血道，对我没用！”

　　萧晨浑身神光缭绕，眉心处法则之源浮盈，不断的重复勾勒着诸天纹路，为萧晨提供着诸天的力量！

　　这一次的大战，可以说他占尽了先机，因为在他所参悟的大道中就有着血之道，虽然不是嗜血道，但是两者之间有着相通之处，这直接打断了妖帝嗜血道的诸般变换！

　　“诸天轮回！”

　　见到萧晨手中神枪再次绽放，妖帝不由得瞳孔紧缩，他能感受到自己的战力在流失，而且萧晨的神力处处克制于他。

　　若是不然，他的兄弟就不会萧晨直接烧成灰，甚至连神魂都没有跑出来！

　　神力浩瀚，不单单是法则的力量，还有着神魂的力量，这也是萧晨如今神魂没有和小世界融合，却能硬抗大帝的原因！

　　“本帝不会输！”

　　面对萧晨的攻击，妖帝大吼，浑身燃烧起了血焰，然而呼吸之间血焰泯灭，原本他身上的大大小小的伤势全部恢复完全。

　　“本帝不相信你的诸天神力，当真能够将我嗜血道吞噬一空，杀！”

　　顿时，妖帝身上的气势节节攀升，一股血色光柱从他的体内升腾而起。

　　“不好！”

　　然而就在这刹那间，升腾的气势被整个打断，那升腾而起的嗜血道本源大道之柱，直接就这样崩碎！

　　噗！

　　几乎是同一时间，整个身子横飞出去，在他的眉心处有着一点血芒！

　　“你……！”

　　大口喘着粗气，眼中有着惊恐。

　　在他的对面萧晨全身气势收敛，但是却带给了他比之先前更加恐怖的压力，不仅仅是他，就算是周围的所有王者，都被萧晨所踏的步子所吸引。

　　一股无形的力量直接将这方天地所笼罩！

　　“这是不死武魂的力量！”哪怕是隔着老远的尸魔大帝，同样是猛地一惊！

　　“太可怕了，是超脱境巅峰？还是已经踏进了神魂不朽！”

　　这根本就是无声的吸引，没有丝毫的征兆，所有人心灵世界就被牵引进了萧晨的节奏之中！

　　“难道你的不死神魂，已经堪破不朽了！”

　　一道惊喝，直接让天地寂静！


第1415章 妖帝遁逃，妖界通道！

　　神魂不朽，乃是一种极致，踏入不朽，方能超脱纪元，如果说王者的武魂难以磨灭，那么踏入不朽的武魂，更是岁月难以侵蚀。

　　横跨纪元的岁月，在任何生灵看来，哪怕是无上王者，都是一种另类的永生。

　　所以这一刻妖帝的惊呼，让天地寂静！

　　所有人的眸光皆是看向了萧晨，似乎在等待着一个答案，实在是太过于恐怖，萧晨根本没有刻意的去表现什么，在所有人的眼中就成为了天地中心。

　　这种不经意之间的吸引，直接投入心灵深处，天地风云为之激荡，一举一动之间就牵引着所有人的心灵意志！

　　噗！噗！噗！

　　然而根本不待萧晨任何动作，周围有着御兽族王者直接逆血狂喷倒飞出去，神情直接萎靡下来，受到了重创一般。

　　“醒来！醒来！醒来！”

　　尸魔大帝顿时神色大变，嘴中连连暴喝，如同九天落雷炸响。

　　顿时在他周围的一些御兽族的王者，哪怕是几大护法，皆是如同从梦幻中醒来一般，带着一抹迷茫，片刻后大口大口喘着粗气，双眸深处显露出一抹惊恐。

　　“还不是不朽，若是不朽你我自然是难以察觉！”

　　突兀的，尸魔大帝的身影化为一道流光，靠向了仅存的妖帝，眼中有着一抹着急。

　　“蒺藜妖帝，妖族再不出手，今日我御兽族将会彻底的败落，到时候你妖族的战局将会倍感压力。”

　　萧晨的出现，让尸魔大帝显得十分的惊恐，在加上他伟岸的神力，一出手击斩灭了蒺妖帝的一般，若是再下去，后果不堪想象。

　　“妖族的手太长了，镇尔等在此，给妖族一个教训！”

　　然而萧晨却是再次出手了，双眸神光迸溅，有着日月流转，大星坠落，诸天神力汇聚。

　　手中神枪挥，在虚空中隐约出现一条连绵的山脉，神枪为山，枪尖成峰，直接向着面前的妖帝和尸魔坠落。

　　“诸天轮回！”

　　“小心，他已经踏上了神道，小心神力中的神魂！”

　　顿时两座透发着昏暗血色的小世界出现，紧随着两人手中各是出现了属于自己的本命王兵。

　　“嗜血蒺藜！”“尸魔战体！”

　　“破！”

　　面对面前袭来的攻击，萧晨冷笑，诸天神力自然是法则和魂力的融合，他随手的攻击之中，都会带着浩瀚的魂力，若是弱小的王者，根本不需要刻意出手，心灵世界就会在萧晨的意志中彻底迷失！

　　当然他现在的不死神魂并没有堪破不朽之境，而且如今他踏上了神道，不死神魂的等阶自然是和武道有了不同的划分。

　　皇道武魂分为超脱和不朽，不朽乃是皇道武魂，而神道神魂分为浊世，明悟，道衍三重，萧晨现在的神魂境界乃是浊世巅峰明世之境。

　　对应的是武道超脱巅峰之境，对于任何大帝来说，想要堪破大帝之境，至少是要武魂步入超脱上位境界，一般少数的大帝在踏入这一境界之时，才会神魂直接达到超脱巅峰之境。

　　而萧晨面前的妖帝和尸魔大帝步入大帝太久了，不死武魂经过漫天时间的蕴养已然踏入了超脱巅峰。

　　不过虽然是超脱巅峰，但是距离真正的武魂不朽还差的太远，这乃是质的变化，不是量能够弥补的！

　　萧晨之所以能够引动所有人心灵世界的九天风云变幻，皆是因为神道的伟岸，他的不死神魂中的污秽魂力被他剔除干净，此刻他的神魂通体鎏金，没有丝毫的杂质，这乃是武道不死武魂在超脱巅峰无法比拟的！

　　先天上有着一丝压制！

　　轰！

　　萧晨手中的神枪直接粉碎了虚空，尸魔大帝的小世界中乃是真正的尸魔蕴养之处，一具足有着千丈高的白骨骷髅，被萧晨直接贯穿了身体。

　　一瞬间，白骨骷颅扭曲，每一个关节都开始崩碎，化为漫天的白骨坠落，狂暴的力量将方圆万里都席卷。

　　然而萧晨的速度丝毫不减洞穿了白骨骷髅，手中神枪化为了一道道闪电撕裂了漫天的血气，直接破开血色蒺藜。

　　锵！锵！

　　伴随着漫天的金铁交鸣，如大日一般的火星迸溅而起，闪耀了一片天穹，神枪之上所显化的古老神岳顷刻间崩碎。

　　咚！咚！咚！

　　下一刻，手中神枪嗡鸣，萧晨连连后退，直接退出去百里之地，体内浩瀚神力如汪洋一般澎湃轰鸣，直接映红了背后的一片天穹。

　　在他的对面，蒺藜妖帝和尸魔老鬼同样是退出数十里之遥，恐怖的力量，哪怕是仅仅一小缕，落入下方大地，都化为惊天的风暴。

　　这一击看似势均力敌，但是萧晨明白，是自己落入了下风，不过这连番大战下来，他对于自己的战力也有了一个清晰的认知。

　　借助着神力的玄妙，对于初阶的大帝能够战而胜之，在往后那么面临惨败的多半就会是他，不过这已经让他十分的满意，毕竟从王者八重天，横跨大帝战力，这已经是质的变化！

　　“丑老头，你竟然让琉璃放到主人吃亏了，你要付出代价！”

　　突兀的，一道娇哼之声传来，顿时惊得所有人如同受到的雷殛！

　　什么！

　　他们听到了什么！

　　难道是耳朵不好使了，被所有人敬畏的琉璃女帝，竟然称呼萧晨为主人！

　　难道苍茫大地变化的如此之快，那可是一尊大帝啊！

　　然而琉璃的攻击，可不会让因为众人的震惊而停止，呼吸之间，琉璃轻轻抬起了小手，朝着尸魔大帝的方向拍下。

　　轰！

　　漫天的青光如潮，难以形容这一掌的恐怖，似乎这一刻天地之间被这青色的手掌所封禁，惊人至极的力量如同一片浩瀚的汪洋在涌动！

　　“尸魔王体！”

　　面对琉璃的攻击，尸魔大帝顿时爆发出狂暴的力量，面前的白骨再次重聚，更是出现了一缕金色的王冠。

　　轰！

　　琉璃手掌的青光如同一道星河倒挂，直接印在了巨大的白骨骷髅之上，火光迸溅，每一粒火星都如同一颗闪耀的大星，灼烧一片虚空。

　　白骨胸前印入了一个手掌之印，最初只是有着火星点点，然而紧随着一股青色火焰轰然而起。

　　“破！”

　　面对漫天的青焰的灼烧，尸魔大帝神色一变，眼中闪过一抹狠辣，王体骷髅直接爆开，化为点点碎骨，重新回到他的体内，虽然这样折损了一部分力量，但是总比被灼烧干净要强太多。

　　尸魔大帝被琉璃拦下，对于蒺藜妖帝萧晨自然是不会客气，手中神枪再次横劈而下，化一条山岭坠落。

　　锵！

　　有着神光迸溅，借助着神力的玄妙，萧晨的身子如电光，如神龙般的浩瀚神力，在神枪之上衍生出诸天道纹，不断的向着面前砸落！

　　锵！锵！锵！

　　虚空如同两道神光不断的碰撞在一起，狂暴气机让人难以靠近，有着照耀九天之势。

　　“破！”

　　萧晨背后有着一尊朦胧的身影显化而出，呼吸之间和本体融入一体，一枪洞穿了虚空，如同永恒的神光，直接和妖帝撞击在了一起。

　　锵！

　　蒺藜妖帝手中蒺藜手杖嗡鸣，手臂之上有着浩荡的反噬之力流转，让他的身子不由得颤了颤。

　　“诸天神拳！”

　　然而几乎是瞬息之间，萧晨的另外一只手臂粉碎的真空，印在了其胸膛之上。

　　噗！

　　顿时漫天的污秽血色迸溅，蒺藜妖帝倒飞出去。

　　咳！咳！

　　蒺藜妖帝咳血，死死地盯着萧晨，萧晨的神力中的魂力对他的影响太大了，加上萧晨有着血道感悟，对于他的嗜血道虽然算不上压制，但是足以抵消嗜血道中的血色迷雾。

　　刚刚这一拳拳劲几乎洞穿了他的整个胸膛，哪怕是他身为从远古莽荒之时，遗留下来的古老异种，有着异于其他生灵的体魄和血气，但是也不能支撑太久。

　　“是我妖族小看了人族南域，没有想到你竟然成了气候，坏我妖族大事！”

　　蒺藜妖帝声音冷冽怨毒，死死地盯着萧晨，心中的恨意可想而知，不仅仅是他受到重创，他的兄弟被萧晨斩落，也使得他的战力下降。

　　“就算是你踏上了神道，战力直入大帝，坏我妖族大事，一样要付出代价！”

　　不待所有反应过来，蒺藜妖帝说中打出一个古老的妖诀，顿时以他自己为中心，整个虚空湮灭，一道足有着数丈大小的时空漩涡出现。

　　嗡嗡嗡！

　　漩涡一经出现，便激荡起了浓郁的妖气，直接渲染了一片天穹。

　　“妖界通道！”萧晨惊呼一声。

　　紧随着，蒺藜妖帝的整个身子陷入了漩涡之中，变得虚幻起来！

　　“杀我兄弟，坏我族大事，纵然你是神，我妖族便屠神！”

　　这一刻，萧晨没有在攻击，这是比之虚幻阵盘还要高级的世界通道，里面有着妖界意志存在，若是冒然出手，必然会受到妖界意志的攻击！

　　见到萧晨没有动手，蒺藜大帝闪过一抹恨意，他自然是想要萧晨动手，一尊大帝面对整个妖族的意志，不死也要重创！

　　嗡！

　　然而就在这一刻，蒺藜妖帝眼中有着一团银光闪耀，他顿时大喜，还是没有忍住吗！


第1416章 定位妖族，御兽崩溃！

　　散发着妖气的旋涡，这是直达妖族的时空隧道，有着妖族整个种族意志镇守，萧晨自然不会傻得没有万全之策就去硬闯。

　　嗡！

　　眉心处法则之源中银色的神光闪耀，如同一颗银白色星辰，向外绽放出淡淡的涟漪。

　　“空间之力！”

　　感受到这股银色的波动，龙灯神王眼中微凛，突兀的一变，似乎是想到了什么。

　　萧晨这些年的闭关可不是白闭的，空间法则虽然苦涩难懂，但是依旧参悟出空间法则的延伸空和无等上位空间道法，法则之王的玄奥领悟的更加深刻。

　　嗡！

　　顿时法则之源中银白色的光芒，化为一道银色闪电，直接向着妖界通道而去。

　　“破！”

　　已经整个身子融入通道中大半的蒺藜妖帝，一只枯萎干瘪的手掌，如魔神一般探出，欲要拍落这道银光。

　　然而银光根本没有激射到他的身前，反而是直接没入了妖族通道之中，化为一枚银光神符，直接和妖界通道融在了一起。

　　妖族的通道自然是在时空壁障中开辟，萧晨凝聚一枚空间神符，直接没入了其中，这等于将他的一枚烙印放入了这条妖界通道之中，只要他能够感知到自己的空间神符，就会找到这条妖界通道的位置。

　　现在他无法进入妖族，并不代表着日后他没有资格进去！

　　“无论是你逃到哪里，记住，你的命是我的！”

　　探出一只手，萧晨指了指蒺藜妖帝，冷声哼道。

　　嗡！

　　漫天的空间波动，慢慢的缩小，最后化为一个小点消失在天穹之上，只留下了未能完全散尽的妖气浮盈。

　　妖帝遁走，御兽族的依仗自然是没有了，哪怕是这一次御兽族倾巢来袭，所带领的王者比人族多了一倍，但是大帝才是唯一决定着占据的关键！

　　萧晨，龙灯神王，琉璃，三大大帝级战力，而御兽族只有着尸魔大帝。

　　半空中，法则符箓化为神链，照耀千里虚空，惊鸿般的爆炸声直接响彻天地，青光和黑光不断的碰撞。

　　另一方面，御兽族的护法还有着獬豸帝族的几尊强者，化为一座獬豸古兽的战阵，在苦苦的支撑着龙灯神王的力量。

　　而此刻腾出手来的萧晨，却是成了整个战局的杀神。

　　轰！轰！轰！

　　萧晨出手了，以他现在的力量，大帝之下已然皆是蝼蚁，手掌连连向着下方劈下。

　　每一掌都在虚空之中化为一座远古神岳，呼吸之间，整个天地之间，一座连绵的古老山脉出现，向着下方震落。

　　神岳坠落，真空崩碎，恐怖的力量让所有御兽族王者心中胆颤，无不惊恐！

　　逃！逃！逃！

　　所有人都吓破了胆子，妖帝遁走，御兽族最后的大帝被缠住，护法大人苦苦支撑，还由谁能够挡得住萧晨。

　　然而他们能够逃的了吗！

　　噗！噗！噗！

　　神岳坠地，如同匹炼般的杀机，直接撞到御兽族的王者身上，哪怕是他们竭尽全力防御，但是在这神岳面前如同纸糊一般，顿时筋骨碎裂，逆血洒落天穹！

　　“不！”

　　“难道天要亡我御兽族！”

　　一些实力不过四五重天的御兽族王者，直接血骨崩碎，哪怕是不死神魂都受到了重创，甚至某一些神魂不过超脱下位之境的王者，直接在萧晨的神力下化为了虚无，心灵溃散，真灵破碎！

　　“不！”

　　尸魔大帝惊恐，然而却是被琉璃的十多道分身团团围住，根本抽身不得，仅仅是片刻的时间，被萧晨神山震落的御兽族王者就已经有了五位。

　　整个御兽族才有多少无上王者，这些年来连年征伐，御兽族两大帝族都被萧晨可以说是覆灭了，这样下去御兽族还能支撑几何？

　　而此刻萧晨的眸光却是离开这些普通的御兽族王者，如今以他的眼光来看，不入王者七重天，算是不入流的王者了，他的眸光转向了七重天以上的王者。

　　至于剩下的御兽族王者，自然是由人族诸王来对付，眼下局势一面倒向了人族这方，穹湖王城中的人族王者，自然不必在防御。

　　而萧晨所看到的之人还是和他有些关系，二十年前他在泸神山镇压了御兽族的黄老怪，得到了獬豸帝族的传讯獬豸，传讯獬豸对面之人还扬言要斩灭他，得到他的圣子气运。

　　正是獬豸帝族的帝子！

　　不过时隔二十年，这翻变化实在是太大了，当初萧晨借助山河印，一举坑杀了肥遗帝族的九成的力量，同时又灭掉了天蟒古族，使得御兽族整个风声鹤唳，獬豸帝子最终在这样的场景中退却了。

　　不过现在看来当初退走是那么的遗憾，作为御兽獬豸帝族的帝子，他的实力自然是无需质疑，不是他不强大，而是萧晨已经变得更加的强大，已经有了天差地别！

　　见到萧晨的眸光望向了自己，獬豸帝子不由的神色一颤，萧晨覆灭大帝，逼得妖帝遁逃，早已经让他将二十年前说过的诳语给忘得一干二净，然而萧晨的眸光却是让他再次记起。

　　轰！

　　蓦地萧晨的双眸中迸溅出神光日月，对着獬豸帝子拍下手掌，掌若天刀，五根手指微抓，就如同神岳拔起。

　　神力所过之处，真空崩碎，直接演化成为了破碎的力量通路，周围的王者哪怕是隔着老远，对于这样攻击都感到心惊胆战，不由得后退！

　　“不！”

　　见到这副场景，原本和御兽族三位护法组成战阵，对抗着龙灯神王的一尊王者，大呼一声。

　　顷刻间，他从獬豸古阵中挣脱了出来，洞穿凝聚而成的獬豸古兽，向着獬豸帝子的方向而来，这突然的变故，让獬豸古兽直接崩碎，龙灯神王手中的龙灯，顿时有着青光呼啸，化为青色的天龙，直接撞破了獬豸古兽的尘埃。

　　噗噗噗！

　　顿时剩下组成獬豸战阵的三位护法，还有着两尊七重天王者，直接吐血倒飞出去。

　　几乎是同一时间，突然出现的王者，直接挡在了獬豸帝子的面前，浑身燃烧着一股浓郁的火焰若火星，然而面对萧晨的手掌，依旧是差了太多！

　　轰！

　　手掌抓下，直接印在了这名御兽族的王者身上，原本升腾的火焰直接被打散，两道身影直接倒飞出去！

　　噗！

　　这突然挡下萧晨手掌的獬豸帝族王者，浑身血骨直接完全崩碎，哪怕是神魂都受到的重创。

　　“豸儿，离开御兽族，离开，永远不要回来！”

　　浑身血色激荡，直接化为了火焰，这是属于他最后的力量，没有丝毫的犹豫，直接掠到了半空中，轰然炸开！

　　顿时御兽族小世界的壁障化为了湮灭，漫天的狂暴的力量直接撕裂了真空，湮灭了洞虚，打穿了御兽族和无尽虚空之间的间隔，在这其中一道虚幻的身影出现。

　　“豸儿，离开御兽族，离开，永远不要回来！”

　　用尽最后的力量，这尊獬豸帝族的王者将獬豸帝子推入了混乱的虚空之中，御兽族亡了，但是他愿意自己的子嗣也陨落。

　　“不，我乃是獬豸古族的帝子，御兽族的无上帝脉，我不会走的！”

　　獬豸帝子大吼，双眸充盈着血色，浑身气机变得混乱如魔。

　　“御兽大难，由我獬豸帝脉为御兽殉葬足以，獬豸长老助豸儿离开！”残留的魂力发出一道怒吼。

　　“少主快离开！”

　　顷刻间，剩下的獬豸帝族的长老纷纷化为神光挡在了混乱的虚空中，此地所有御兽族王者皆是明白，哪怕世他们今日侥幸逃走，然而又能够逃到哪里去！

　　这里是御兽族的根，他们是御兽族的王！

　　根不在，要王何用，他们去称哪一个种族的王！

　　这突来的变故却是让人震惊，半空中的萧晨神色有了一些波动，不过片刻后便坚如铁石，这便是种族之间的生存法则！

　　他自然不会放獬豸帝子离开，这对于人族来说乃是一个潜在的威胁，未来不知道他能走到哪一步，哪怕仅仅是成为大帝，对于人族来说都是威胁。

　　当初放走一个天龙莫洛，乃是迫不得已，这是种族之间的战争，没有所谓的仁义。

　　哪怕是如魔族一般修炼魔道法则，只要为人族繁衍而杀戮，那么对于人族来说，就是人族的英雄，大道没有好坏，只有修炼之人的本心！

　　就像他哪怕是修炼神术，但是血脉中流淌的却是人族的战血，为人族生存繁衍而战！

　　“拦住他，让少主离开！”

　　下一刻，獬豸帝族在半空之上的五位长老，齐声暴喝，爆发出浩瀚的力量，恐怖的杀戮气机若汪洋。

　　不见萧晨有多余的动作，探出了大手虚空一挥，一道道枪芒呼啸而出，化为流光向着虚空之上而去，速度哪怕是用精神意志捕捉，都难以察觉。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　没有什么惊天碰撞，神光枪芒直接刺穿了狂暴的杀戮之气，在五尊獬豸帝族长老的眉心处浮现出相同的血洞。

　　而萧晨的身子随枪芒神光而动，如今天穹之上的虚空都变的混乱起来，为了保证不让獬豸帝子跑了，他亲自撞破了虚无！


第1417章 御兽帝君，整个败走！

　　“留下吧！”

　　萧晨神色上透发着冷漠，手甚至撞破了虚空，大手向着混乱的虚空中抓下。

　　“御兽帝君，御兽大难，若是你的意志还没有完全消失，出来救救你的王者！”

　　突兀的，被琉璃攻击的尸魔大帝，泣血大吼起来。

　　“御兽族到了最危险的时刻，难道要让我御兽诸王全部要陨落在此，御兽就此颠覆！”

　　嗡嗡嗡！

　　突兀的，整个御兽界猛地一颤，一道轻微的叹息声响彻天地。

　　轰隆隆！

　　这一刻，整个御兽界的上空，竟然蒙上了一层淡淡的血色，血色中带着一种让人感到一种难以形容的悲哀！

　　天穹之巅有着银电狂舞，道道银光，就如同将整个御兽界给彻底撕裂，有着呜咽之声，从天地任何一处响起！

　　呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜！

　　这一刻所有的御兽族人心中皆是赶到一种悲痛，这是源自心灵深处的感应，这是属于一个种族的大痛！

　　一时间整个御兽界亿万里飘血，整个天地化为了一片血色。

　　而处于虚空乱流中的萧晨，更是在丝毫的征兆下，感受到了一种难以匹敌的伟力，向着他袭来，古老的气机仿佛是横跨了无尽时空，出现在真实世界，欲要阻止他覆灭獬豸帝子！

　　此刻哪怕是强如他这样的战力，整个心灵世界都显化出了无尽的大恐惧，如同陷入了一座毁灭的时空之中，大地龟裂，地动山摇！

　　一股恐怖的意志如古老的山岳一般沉重，直接向着他的心灵镇落下来。

　　“山河印！”

　　刹那间，萧晨向着虚空一握，顿时穹湖王城中央之地，一道惊天的清辉洞穿了天地，驱散了这漫天的血色氤氲，在萧晨的手中出现了一方青铜印玺。

　　这一刻所有人的生灵，无论是人族还是御兽族，皆是听到了一种撕扯的声音，冥冥之中感受到一种水火不相容的气机。

　　恐怖的气机，直接让在场的人族王者纷纷逆血狂喷，战血如噗，将天穹再次染红！

　　“破！”

　　山河印重新浮盈在萧晨的头顶，萧晨的背后有着古老的莽荒大地虚影显化，万兽蛰伏，神人下拜，如汪洋一般的神力直接灌注进入山河印之中。

　　刹那间，从山河印之上洒落了数不清的青光，如瀑布般倾泻而下，刹那间将整座穹湖王城淹没，挡住了这狂暴的血气，这一刻一切都好像是静止了，陷入了永恒的寂灭！

　　“我想杀的人，你保不下！”

　　紧随着深吸一口气，萧晨大手再次向着前方抓下，神力如汪洋一般撕裂了属于御兽族的血气，隔着数十里向着已经没入混乱虚空中的獬豸帝子抓去。

　　噗！

　　空间湮灭直接化为最为原始的苍白，萧晨的大手直接将那片虚空抓碎，狂暴的空间碎片中，有着血雾升腾而起。

　　獬豸帝子被他整个碾碎，残留的不死武魂直接镇压在手中。

　　“混账，一百多年之前，本帝就该拼着重创，将你斩杀！”

　　顷刻间，一道喝声如九天惊雷，在所有人心灵世界炸响，好像是整个御兽界都在晃动，这乃是直接作用在心灵的大恐怖，一股压抑的气氛弥漫这天穹。

　　斩灭了獬豸帝子，萧晨身子快速暴退，直接落入人族一方，向着天穹之巅望去，不知何时一道血色虚幻身影显化在虚空。

　　正是这道虚影在暴喝！

　　一股无比伟岸的意志，从这道血色幻影中绽放。

　　“帝君！”

　　“帝君大人！”

　　“帝君大人，你终于现身了，救救御兽！”

　　见到这道血色幻影，所有御兽族王者惊呼，浑身莫名的悸动，一个个慌忙躬身大礼。

　　“难怪二十年大战，夔老鬼你躲起来没有现身，原本本王以为你成了缩头乌龟，没有想到原来竟然身融意志，好大的魄力！”

　　神灯龙王眼中绽放出神光，直直的盯着半空之上。

　　“龙灯难道也变的只会惩口舌之力！”

　　虚幻的天音坠落，这一刻虚空上下气机颤动，血气铺天盖地再次淹没所有的地方，显然御兽帝君并不是他话语中这样平静。

　　“现在是你人不人，鬼不鬼，说白了不过是一道残念在作祟，御兽族我人族灭定了，你阻止不了！”

　　见到这副模样的御兽族，所有认皆是明白了这二十年来，为何御兽帝君不出，很多事情在这一刻被洞悉。

　　“我御兽族传承亘古，有本帝君在谁也覆灭不了我御兽族！”

　　血色气流不断的翻滚，属于御兽族的意志咆哮，然而他并没有动手。

　　萧晨逐步蚕食御兽族的计划成功了，这二十年来，人族虽然陨落数以千万的族民，但是却拿下了御兽界三分之一还要多的土地，数不清的御兽族族民喋血。

　　这也是为什么如今御兽族的气运之气化为了血色，人族移民数亿占据御兽族，开疆立族，人气聚拢，如今御兽界已然不是御兽族的气运意志一家独大！

　　“那就试试！”

　　萧晨的眸光洞穿了虚空，直接望向了天穹之上的血影，冷哼道。

　　“所有王者退回中心之地！”

　　倏而，御兽帝君的猛地暴喝一声！

　　什么！

　　然而这道命令，却是让御兽族诸王感到诧异，难道就这么算了！

　　人族屠戮了如此多的族民，更是斩落了这么多的王者，如今御兽族的半壁江山已然成了人族之地，难道帝君大人不应该夺回来吗！

　　退回中央之地，这岂不是所他御兽族当真是怕了人族！

　　这无尽的血仇怎么办！

　　“全部退回中心之地！”

　　然而，尸魔大帝和几大护法却是明白，顿时连声暴喝，此刻已经超过半数的王者被人族镇压，再待下去，恐怕今日就算不全军覆没，整个御兽族最后的抵抗力量，也要消耗殆尽。

　　到那个时候，御兽族就算是心有不甘，面对人族的屠刀，也只能喋血。

　　“哪里走！”“留下吧！”

　　御兽族王者想要退走，人族王者岂能善罢甘休，纷纷开始出手。

　　顷刻间，漫天的煞气再次激荡而起，恐怖的气机爆发而出！

　　“你们的对手是我，御兽族的帝君！”

　　突兀的半空之上的御兽帝君虚幻的身影，猛地变得凌厉起来，漫天的气运之力破空。

　　一股接着一股浩瀚的力量从虚空中任何一个地方传来，凌厉的杀机如同利剑一般刺破虚空，属于御兽族最强大的力量开始攀升，天摇地晃，整片天穷血云如潮，化为血雨滴落下来。

　　“我乃御兽帝君，所有族民听令，全部退往中心之地！”

　　紧随着御兽帝君仰天长啸，血气贯穿了九霄，如汪洋一般的恐怖意志力量，直接从他的身上透体而出。

　　“御兽族意志！”

　　萧晨冷哼，看似浩瀚的御兽族意志，却是变得有些名不副实起来，显然不单单是被人族之气侵蚀，否则就算是他和龙灯神王都会受到影响。

　　然而现在他们两人的受到的影响，竟然变得微乎其微，御兽帝君明白，才会号令所有御兽族族民退向中心之地，显然是要死守，做最后一搏！

　　“出手！”

　　紧随着萧晨一声暴喝，他的浑身激荡起浩瀚的神力，向着天穹之巅的血色身影而去，一旁的神等龙王同样是没有丝毫的犹豫，向着御兽帝君而去！

　　龙灯神王出手，这一刻浩瀚的力量被他催动了手中的神灯，如同一轮真正的永恒大日，一道道法则神链在龙灯周围交织，所过之处，只剩下了真空存在。

　　而萧晨身上有着一座虚幻的小世界出现，小世界有着神明咆哮，诸天的力量直接在他的身上显化而出，手中的神枪向着天穹刺去。

　　轰！

　　这一击恍若石破天惊，天穹之上到处都化为了漫天的神光，地火风水齐现，整个御兽界被打成了最为原始的形态。

　　属于萧晨和龙灯神王的力量，和御兽族的帝君，准确的说御兽族的意志，直接崩溃，根本难以形容的狂暴，直接破开了整个御兽界。

　　世界之外，古老枯寂的星空显化而出，一颗颗古老的大星转动，星空中璀璨向着御兽界透入。

　　这一刻，漫天毁灭之下，山河失色，日月无光！

　　然而恐怖的气势来得快，去的也快，御兽族的意志在御兽帝君的掌御下，根本不愿意的和萧晨两人纠缠，掩护剩下的御兽族王者退走之后，也随即消融在天际。

　　很快，天穹之上翻滚的血气也逐渐平复下来，属于御兽族的意志逐渐模糊，最终消失不见。

　　“御兽族，退走了！”

　　感受到御兽族的意志消失，人族王者变得放松下来，对于他们来说，哪怕是残破的御兽族意志，带给他们的压力也十分强大。

　　半空中，萧晨和龙灯神王相互对视一眼，随即龙灯神王暴喝：“所有人族王者听令，即刻赶赴各防线，竭尽全力拦截退去的御兽族！”

　　“是！”

　　顿时出了一些受到重创的王者之外，剩下的人族王者化为流光向着远方掠去，此刻能够多斩杀一名御兽族的武者，对于后边彻底绞杀御兽族都会是一份助力。

　　而萧晨此刻却是向着天穹之巅望去，眼中有着一抹沉思，似乎在思索着什么东西！


第1418章 修炼方向，神道境界！

　　天穹之巅的血色逐渐的消融，萧晨踏立虚空，就这样向着虚空一抓，等到摊开掌心，一丝若有若无的血气在掌心中央汇聚。

　　血色中带着一股若有若无的意念，而后萧晨将这缕意念直接吞下，刹那间不死神魂的身上有着若乎其微的淡淡盈光闪耀，这缕淡到不能在淡的意念，被不死神魂给吸收了！

　　“果然可以。”

　　感受着不死神魂体内传来的淡淡的感知，萧晨不由的点了点头。

　　他的不死神魂已经到了明世境界，换句话说通透如晶，已然拔除了杂质，而想要晋升下一层次明悟之境，却是需要质的变化。

　　而想要质变，先是需要量变，用数量的堆积来催生质的变化，所以下一步就需要扩充不死神魂的力量，等到积蓄到某一临界点之时，就是不死神魂堪破桎梏，步入明悟之境的时候，而这一境界所对于的武道武魂，便是不朽！

　　不过想要晋升这一步的蜕变，所需要的力量，绝对会是超出想象，单单凭借是一人去积累，哪怕是以万为计年，都不一定能够积累完成，其中需要的意志魂力是在太多了，超出想象！

　　“一个种族的所凝聚的族群意志，若是能够吞噬炼化，足以让你的神魂发生质的变化。”

　　突兀的在他的身边有着一道声音响起，正是龙灯神王。

　　萧晨转醒，向着龙灯神王看去，出声说道：“龙灯前辈。”

　　“好好好！简直是出乎老头子我的预料，看来老夫终于能够歇歇了，当真是天佑我人族，先前我和宫主还担心，你的实力和其他圣子比起来差太多，现在看来你却是后来居上了，好！”

　　龙灯神王拍着萧晨的肩膀，大笑说道。

　　“嗯。”

　　不过萧晨却是闷哼一声，紧随着如山呼海啸般的声音，从他的体内传递出来，先前连番大战，更是对抗整个御兽族的意志，以他现在不过比肩初阶大帝的战力，乃是相当大的负担。

　　体内有着一些冲击也是在所难免，毕竟哪怕是御兽族如今被人族人气侵蚀，但是这一个种族瘦死的骆驼比马大，或许拿不下他和龙灯神王，但是他们想要覆灭御兽族的意志，此刻同样没有那个能力！

　　“无碍。”

　　见到龙灯神王关切的眼神，萧晨摆了摆手，出声说道。

　　“御兽大帝竟然合道气运，而且今日来看，御兽族受到的灾难必然超出了咱们的想象，否则不会如此虚弱，而且御兽族整体退向中心之地，显然是想要做最后的挣扎！”

　　“不错！”

　　龙灯神王点了点头，今日御兽帝君一出现，很多事情自然而然的便洞悉了，纪元之劫，看来御兽族同样受创不小。

　　“不过覆灭一个种族并不容易，困兽犹斗才是最危险的！”

　　一个种族已然没有生的希望，后果可想而知，必然是会不顾一切，这样下来，人族想要彻底啃下已经打残的御兽族，代价必然不会小。

　　这一次倾巢来袭，御兽族逃回去的王者不过四分之一，没有了王者守护部族，这也是为何御兽帝君想要收缩防线的原因，退后最后的中心之地，整合所有的力量做最后一搏。

　　“你想要炼化御兽族族群意志可不是那么容易。”

　　说到这龙灯神王眸光再次看向了萧晨，眸光带着一抹深意。

　　“这事情急不得。”

　　闻言，萧晨微微摇了摇头，一个种族的意志能量，想要炼化哪能这么容易，冒然行动，他只能被御兽族种族意志俘虏，失去自己的意志，成为御兽族的傀儡。

　　现在的他，还没有把握去和御兽族的整个意志去碰撞！

　　倏而，萧晨对着神灯龙王再次说道：“前辈，既然御兽族整体退向了中心之地，看来是要依靠族群意志做最后的抵抗，不如咱们围而不攻，将御兽族的中心之地包围起来！”

　　“你是要从内部击破！”闻言，龙灯神王眼前一惊！

　　“是。”萧晨的眸光变得凌厉起来。

　　“现在虽然说御兽族已经被打残，不过若是我人族想要将其彻底拿下，必然会付出极大的代价，搞不好御兽族会拉着我南域力量来一个垫背，这样两败俱伤不是我想要的！”

　　“而现在御兽族已经被人族困住，所以从内部瓦解整个御兽族，若是御兽族的族群意志彻底崩碎，残留下来的御兽族族民最后的希望就此破灭，到时候在攻入其中，自然是损失要少很多。”

　　“这其中危险你想过没有，御兽帝君既然敢以身合道，必然会有着一些准备，你想要直接炼化御兽族族群意志，来补充你的神魂，必然会受到他的反击！”

　　龙灯神王沉声喝道。

　　“所以在没有把握之前，我是不会去尝试的，不过又要麻烦您老了，需要坐镇前方，监视御兽族的动向，只要御兽族老老实实的待在中心之地不出来就可以了！”

　　说到这，萧晨眼中闪过一抹神光。

　　“你小子又要甩手。”龙灯神王伸手指着萧晨，须发荡起，冷哼道：“看来这残留下来的御兽族，我人族还非要养着他们不成了！”

　　“不过，你的实力必须再次晋升，才能有机会去炼化这御兽族的族群意志！”

　　龙灯神王须发激荡，自然不是真正的有着怒意，他的眸光向着萧晨的身体打量着。

　　“神道苍茫，老夫却是没有预料到你能够凭借自己的力量踏上真正的神道。”

　　这一刻，龙灯神王眼中带着一抹深邃，那是多久以前了，他同样见到过修炼神道的人族武者，不过可惜和萧晨比起来，却是还不算纯粹！

　　“融合了多少道法则了！”

　　“三十四道！”萧晨倒是没有丝毫的隐瞒，出声回答道。

　　“难怪你能够硬抗大帝！”龙灯神王眼中透发着神彩，显然是十分的感兴趣。

　　“现在你的王体，恐怕已经到达极限了吧，肉身返古路，能够纳入三十四道法则，你的战体已经在诸天之上少有人能及得上了，不过对于神道来说还远远的不够，而你想要对抗御兽族意志，进而彻底炼化御兽意志补充神魂，还差的太远了！”

　　“是，若不是战体不支，我也不会这个时候出关。”

　　“神道修炼战体，世界，法则，神魂，虽然老夫不是甚懂，但是也从一些古老的手札上依稀看到一些记载，四者缺一不可！”

　　“身体乃是容纳法则和神魂的容器，容器有多大，力量才会有多强，接下来你需要好好锤炼战体！”

　　闻言，萧晨点了点头，身体乃是承载的根本，他想要炼化御兽族意志，让不死神魂法则蜕变，就必须先从战体入手！

　　无论是小世界，法则，还是不死神魂，都需要身体来支撑，而他只有将自己的力量提升上来，才能有着力量去镇压御兽族意志！

　　不过此刻他却是犯愁了，如今他的战体在诸天之上，已经少有能及，想要提升一丝都不是那么容易！

　　“不过想要提升你的战体，御兽族除了神魂之外，已经无法满足你了，需要你从其他方面入手了！”

　　倏而，龙灯神王沉思，他自然是明白现在萧晨每一进一步的难处。

　　“神王前辈，不知神道和武道之间如何划分的？”

　　倏而，萧晨将问题转向了他处，提升战体也不是一时之事，就算是他想急也急不来。

　　人族繁衍亘古，又占据莽荒大地，不知道发现了多少神府遗迹，而且他也不相信这漫长岁月以来，无人修炼神道。

　　若是不然那些神血世家如何出现的，还不是人族进行试验的产物。

　　“根据我人族从古老的神府遗迹中出土的手札记载，你现在所处在的境界按照神道来说，处于神祇境界，神道修炼只有着三个大境界，神准境，神祇境，真神境，其中真神境应该界对应皇者，至于真神之后，似乎受到天地规则的限制，根本无法直接显化在莽荒大地之间，这三个境界中每一个境界中又分若干小境界！”

　　“神准境，神祇境，真神境！”

　　萧晨呢喃，不过这神道修炼实在是太过于浩瀚了，三个境界竟然囊括了武道所有，单单是说神祇境，他有着大帝的战力，同样划分在神祇境，这中间的跨度实在是也太大了吧！

　　神准境和神祇境显然是对应皇道之下，在武道中却是包含了淬骨到大帝之间，显然其中必然还会有着细致的划分。

　　不过他却是有着疑惑，他确定自己处于神祇境，难道曾经的荒神步入了真神境，但是他却是清楚的记得荒神并没有真正的凝聚神魂，成为真正的神明，这究竟是怎么回事？

　　还有这伪神的称呼从何而来？

　　“根据古老的手札记载，就算是在神道并列的时代，也不是所有生灵都能够成神，真神境界是一个很浩瀚的划分，共分为三大境界，神虚，神凝，真神三境，传说只有走到最后才算是真正的神，而这三大境界根据推测应该是对应皇道的镇世，化天，永恒三境！”

　　神灯龙王的话语很快解决了萧晨的疑惑，真神境的终点才是神，显然荒神虽然步入真神境，但是并没有走到最后的终点。


第1419章 神祇万道境界，打造空间大阵！

　　这是萧晨第一次听说皇道的境界层次，以往只是知道皇者战力贯穿寰宇，横推诸天，虽然猜测皇道有着不同的层次，但是并不知晓。

　　显然不真正达到一定境界，有些事情根本就无法知晓，皇者和真神究竟哪一个更加伟岸，或许唯有真正到达这一境界才会知晓吧。

　　倏而，龙灯神王的声音再次响起，说道：“如今我们所说的伪神，不过是后来我人族和诸天百族人为的定义，在莽荒古元时代并没有伪神这一境界，莽荒时代，神也不过是一个修炼的终点！”

　　这些萧晨自然是很快明白过来，荒神自称伪神，而他同样自称伪神，不过区别于真神而已。

　　现在看来荒神曾经的境界，很可能位真神神凝境界，距离真神只差一步之遥，否则也不可能连斩百族皇者，莽荒大凶。

　　他是超越了神准境，只不过在这神祇境中，又处于什么位置，紧随着他的眸光再次看向了龙灯神王。

　　“你乃是先修武道，后转修神道，在你完全进入神道之前，已经度过了神准境，我人族根据古老手札中的记载，在和我人族战力的相互对应，发现神准境应该是和我人族王者六重天相对应！”

　　什么！

　　这下萧晨有些震惊了，神准境竟然和人族淬骨境一直到王者六重天对应，难怪当初他晋升王者七重天之时，还感应到了雷劫，等到了八重天雷劫已经不加身。

　　显然是他在那个时候，还没有完全转化为神道，只能算半武半神修炼，七重天之时的雷劫刚好既是武道修炼的一个关口，又是神道修炼的一个碍口。

　　看来武道脱胎于神道，武道相通于神道，并不是一句空话。

　　“而在神祇境又分为法则，万道，神祇三个层次，你现在勉强处于万道层次。”

　　说到这，龙灯神王顿了顿，看了萧晨一眼，紧接着说道：“武道虽然脱胎于神道，有着很多相似之处，不过你所处的万道神境，和武道的九重天万道世界并不相同。”

　　这个萧晨自然是明白，神祇境万道层次，代表着真正的诸天万道，而王者九重天万道世界，不过是烙印诸天法则。

　　不过这般看来，神祇境对应着王者七重天一直到皇者以下，按照武道划分这足足有着七，八，九三重天，大帝，伪皇五个层次。

　　按照他现在凝练了三十四道法则大道，应该是在神祇万道境初期，而他的战力却是比肩武道大帝初阶。

　　而神道的万道层次，至于他要在这一神道层次待多久，就要取决他想要融合多少道大道法则了。

　　想当初荒神威震寰宇，也不过是融合了一百多道大道法则，就镇莽荒灭大凶，按照荒神的传承中记载，他在融合第四十九道法则之时，就会出现一个瓶颈之时。

　　“造化玄妙，难以捉摸，你踏上了神道，以后只能靠你自己了，我人族虽然同样有着真正修神之人存在，但是都是一些个比我还要老的老古董，脾气古怪难以捉摸。”

　　“我人族修神之人，为何没有听说过？”龙灯神王的话语，引起了萧晨的兴趣，所谓的真正修神之人，就是他这样，并不是神血武者。

　　“说起来我人界五方大地，真正修神的人并不多，而且都在中土大地，若是有朝一日你能踏上中土，争夺中土人皇之位，说不得就能够遇到，那是我人族最为隐秘的力量，就算是老夫也只是听说一些传闻而已。”

　　闻言，萧晨便不再纠结于此，等到他一步步走向天地之间时，该遇到的终究会遇到。

　　“好了我会联系宫主大人，为你寻找一些有关凝练战体的消息。”

　　“多谢前辈了。”萧晨微微示意。

　　不过龙灯神王摆了摆手，神色变得郑重起来。

　　“我人族不会在意你修的何道，但是你不要忘记你体内所流淌的血脉，是属于人族！”

　　“哪怕是你日后位列真神，但是血脉中属于人族的烙印，永远不会被磨灭！”

　　“萧晨谨记！”

　　……

　　御兽族尽起王者，还有着两尊妖帝前来坐镇，最终引得御兽帝君出现败退，举族大溃败，向着中心之地退走。

　　这使得人族几乎根本没有遇到多少抵抗，就长驱直入直接将御兽族大部分地域全部占据。

　　当然对于御兽族实力强大的武者来说，在御兽帝君传召整个御兽界之时，就已经向着中心之地退去，而对于那些普通的御兽族族民来说，等待的却是杀戮。

　　人族战师沿着神风山，泸神山，西林山一线，全面出击，御兽族耗费了多年时间所筑的防线，顷刻间如纸糊一般被冲破，兵败如山倒。

　　一路喋血染红了苍茫大地，整个御兽界弥漫上了一层浓郁的血雾，仅仅一个月的时间，御兽族东域，东南域，南域，西南域，御王域尽数被人族拿下。

　　浩瀚广袤的御兽界，如今只剩下了御兽族中心域和兽王域还在御兽族的手中，而且在人族猛烈的攻势之下，兽王域也变得岌岌可危。

　　整个御兽族的族民数量如今和最鼎盛之时，足足减少了一半还多，可以说如今御兽族的土地上，一寸山河一寸血，全部布满了御兽族族民的血骨！

　　残留下来的御兽族可以说被人族团团的围在了御兽界的中央，等待着最后的挣扎之时。

　　在萧晨的诏令之下，人族围而不攻，龙灯神王更是亲自前往坐镇前沿，监视着整个御兽族的动向，等待着萧晨最后的出手。

　　从这一刻开始，御兽族的生死存亡，已经攥在了人族的手中。

　　……

　　而萧晨此刻也没有闲着，穹湖王域。

　　此刻穹湖王城一处角落，有着浓郁的空间力量波动，一道足有着十多丈大小的空间旋涡不断向外散发着空间涟漪。

　　“烙印阵纹！”

　　倏而，一道暴喝声响起，萧晨的声音响起，踏立半空中的他，浑身散发着一股空间法则的波动，和那数丈大小的空间旋涡产生着联系。

　　伴随着他的话音落下，紫云王的身影直接没入了旋涡之中，手中不断的有着阵法纹路向着旋涡中打下。

　　在紫云王的手中不断有着阵法纹路打入空间旋涡，还有着一些空间晶石，作为阵法的载体，这些年人族可以说已经劫掠了整个御兽族，空间结晶虽然是宝物，但是获得的并不少。

　　而两人所做之事，正是在构筑空间挪移大阵！

　　凡虚空挪移大阵，非空间王者不得布置，人界莽荒大地上的空间挪移大阵，都是人族历代空间阵王做布置，根本难以普及。

　　古元部落虽然没有空间阵王，却是有着紫云王这个阵王，加上萧晨这个感悟了空间法则之王的王者，合起来勉强可以算作一位空间阵王。

　　当然两人也仅仅是在尝试之中，虚空挪移大阵，从空间夹缝之中联通两地，瞬息亿万里之遥，想要完全打造完成并不容易。

　　嗡嗡嗡！

　　突兀的银白色的旋涡之中，有着黝黑的洞虚开始显化，似乎要吞噬世间所有的光芒，往深处看去，旋涡内部深邃无垠，似乎无比的遥远。

　　“凝！”

　　伴随着紫云王的暴喝声，一道银白色的光芒接天连地，空间旋涡原本剧烈的晃动，开始逐渐的平稳下来，最终向着下方的一座完全由神金打造的阵台相融。

　　阵台之上，一颗颗空间结晶闪耀着空间波动，和虚空通道交相呼应。

　　成功了！

　　等到眼前的银光彻底安稳下来，紫云王顿时大笑起来，试验了上百次，浪费了数不清的神料，更是受到了一次次的空间反噬，最后依然成功了！

　　这是他们构筑的第一座空间挪移大阵。

　　见到大阵终于完成，萧晨也不由得露出一丝喜色，莽荒大地庞大无比，相互之间的沟通变成了最大的障碍。

　　虚空挪移大阵的成功铸造，这代表着他可以将整个南域完全联合在一起！

　　当然两人合力所打造的虚空挪移大阵，和部落中的那些大阵还有着很大的差距，比如说传送联通的距离，还有着挪移大阵的容量。

　　但是无论如何，虚空挪移大阵，足以让人族之间的联系更加的密切。

　　接下来的时间，萧晨和紫云王一口气，在御兽族打造了十多座虚空挪移大阵，使得人族防线完全连接在一起，一旦某一处御兽族不安分，其他地方的人族可以通过虚空挪移大阵快速支援！

　　当然，对于人界南域，萧晨更没有拉下，几乎是在每一个人族地域中心之地，都立下了一座虚空挪移大阵，虽然他和紫云王所打造的大阵，传送距离无法和东皇宫出手的大阵相比，但是架不住数量多。

　　当然这也多亏了人族攻下了御兽族，才能有着这么多的资源，供萧晨挥霍来打造大阵。

　　有了足够数量的虚空挪移大阵，整个南域之间的联系更加的便捷，在加上有着连接整个南域的大水道，南域之地的交通系统完全被打造完成。

　　等到萧晨带着紫云王忙完这一切，已经过去了小半年的时间，而龙灯神王帮他打探的有关炼体相关的消息，也从东皇神侯宫传了过来。


第1420章 再战紫龙，绝对压制！

　　古元王部。

　　部落大殿之中，萧晨接待了来自神侯宫的一位王者，中年模样，浑身有着盈盈水汽浮盈，一尊修炼水之法则的无上。

　　面对萧晨这尊王者却是显得有些拘束，实在是萧晨所带给他的威压太大了，哪怕是没有刻意为之，但是武道等阶的天然威压，却是源自生命的层次。

　　“水蓝王，不知道宫主大人带给我什么消息！”

　　半年之前，神灯龙王传讯返回神侯宫，帮助萧晨打探有关凝练战体的消息，如今战体已经成了制约他再进一步的可能，所以成了萧晨接下修炼的重中之重。

　　“圣子，水蓝虽然隶属于神侯宫，不过同样是在东皇宫有着长老的职位，这一次倒不是宫主老大人，而是受到少师之命前来。”

　　闻言，萧晨微微点头，东皇宫人族的长老实在是太多了，从半王一直到大帝，不过面前这位乃是王者六重天之境，既然被派出来，也代表了东皇宫的态度。

　　毕竟要是普通的王部之主，皇道传召来一名普通长老足以。

　　“前来之时，老宫主同样有言，说圣子所想要知道的，这一次东皇宫之行，会得到答案。”

　　听到水蓝王如此说，萧晨不在耽搁，随机出声问道：“不知道少师大人，传召萧某有何指示？”

　　“启禀圣子，少师有命，一年之后东皇冕下出关，诏命东皇四大圣子觐见。”

　　“萧晨领命！”闻言，萧晨精神一振，一股浓郁的战意升腾而起！

　　终于要来了吗！

　　东荒圣子齐聚，看来当真到了碰撞之时！

　　圣子角逐，只为人皇！

　　不知道这第一次交锋，究竟会是何种场景，他萧晨已经不是二十年前那普通王者，东荒苍茫，谁主沉浮！

　　或许就要从这一刻开始了！

　　送走了水蓝王，萧晨再次进入御兽界，和龙灯神王碰面，交代了对于御兽族残余的坐镇，现在御兽族可是他宝贝，他还想要借助御兽族的族群意志，打破不死神魂的桎梏，所以不容许出半点差错。

　　好在虚空挪移大阵已经遍及整个御兽界，虽然吞吐能力和传送距离有些差距，但是在御兽族已经足够用了，只要保证御兽族残留下来的王者不出什么幺蛾子即可。

　　……

　　在部落调息了小半年，萧晨踏上了前往东皇的道路，山河印他并没有带，有着琉璃在御兽族，他心中也安心。

　　这乃是自己进阶的关键，容不得马虎，只要能够将战体再次蜕变，就是御兽族彻底覆灭之时！

　　东皇域！

　　浩瀚苍茫的人界大域，人族之气鼎盛无疆，单单是东皇一人所散发的气势，就让诸天万邪退避，东荒所有的武者所向往之地。

　　东皇城，城池秀山河，巍峨入云霄，一座座古老的石楼古山高耸入云，一座座虚空浮岛，一层摞一层，弥漫在浓郁的雾气之中。

　　天穹之巅，虚空直接被撕裂，难以愈合，一颗颗古老枯寂的大星，哪怕是白日里依然显露在所有的眼中。

　　一艘艘战船，一头头异兽，一尊尊武者，破开大陆上空的罡风，直接没入东皇城各处。

　　人族之气超乎想象！

　　东皇城中心一座古山之巅，一道虚幻的青色身影逐渐凝实，哪怕是离得最近的一人，都没有发现眼前之人如何出现。

　　望着眼前的浩瀚山河，萧晨眼中有着一抹追忆，恍惚之间百年以过，不过如今的他来说，漫长的寿元，百年不过瞬息，但是其中的变化却是天翻地覆。

　　当初他踏临东皇城之时，实力不过重楼，如今却是比肩人族大帝！

　　“恩！”

　　突兀的，萧晨猛地转头，神光如电，虚空中若惊雷奔腾，直接洞穿了百里大地，落入了一座古老的食阙之中。

　　随即他的嘴角露出一丝微笑，来的还真快！

　　百里之外，虚空悬浮一座食阙，食阙中高朋满座，如众星拱月一般环绕着一名青年！

　　青年头角峥嵘，一身紫色龙纹战袍，坐在那里没有丝毫露出一丝气机，但是却是如同天地主宰，让人不由自主的臣服！

　　紫龙圣子！

　　轰隆隆！

　　刹那间，隔着百里的虚空，紫电银光照耀，虚空凝雷，恐怖的气机直接荡漾在东皇城上空！

　　“发生什么事了！”

　　虚空凝雷这等异象，顷刻间就被城中的强者察觉，这里乃是东皇城，人族东皇中心之地，哪怕是无上王者都隐藏周边，甚至说不得有着大帝临身。

　　嗡嗡嗡！

　　隔着百里虚空，一道虚幻的意念直接化为一道接天连地的战意光柱，上贯九天，直接没入无尽星空，下入大地，不知道是何深处！

　　恐怖的战意，直接将百里虚空清，原本附近经过的武者，直接被吐血倒飞出去！

　　“战意化实，好强烈的杀伐战意，究竟是谁，难道不知道东皇城禁止搏杀，违者诛杀！”

　　几乎是呼吸之间，整个东皇城周围武者，全部被惊醒，一个个踏立虚空，想要看清楚究竟是谁！

　　“在那里！”

　　很快，有人发现了古山之巅踏立的萧晨，战袍烈烈！

　　“怎么了？”

　　百里之外食阙之中，紫龙圣子紫发随意披散，如紫玉般的眸子中若星空一般深邃，瞳孔深处烙印着百里之外的古山之巅。

　　吼吼吼！

　　一道虚幻的紫色蛟龙在他背后浮盈，不断的咆哮，显得极为的暴躁，张牙舞爪连连嘶吼。

　　潜龙圣子果位！

　　见到紫龙圣子背后的潜龙，食阙中围着的一群青年武者纷纷大惊失色。

　　他们之所以在此，还不是因为这潜龙果位，这是踏上人皇之位的资格，而身为圣子同样需要收拢一下手下附庸，两方一拍即合，显然这些青年强者背后的大族王部，皆是将注压在了紫龙圣子身上！

　　“萧晨。”

　　紫龙圣子眸光中紫电狂舞，一字一顿的出声说道。

　　淡淡的声音，却穿透了外界的喧嚣，直接传递到了诸多武者的耳朵中。

　　什么！

　　“他是萧晨，南域禁忌圣子萧晨！”

　　“竟然是我人族圣子！”

　　这一刻，无数的眸光向着古山山巅汇聚，能够踏立虚空的无不是实力比较强的武者，哪怕是隔着百里，依然看到清楚。

　　“圣子，那另外一位是谁，是我人族东荒哪一位圣子！”

　　“紫电如龙，银光洒落，是我东荒北域的紫龙圣子，两大圣子汇聚，这是要开启真正的人皇征伐了吗！”一位十分古老的强者出声喃喃道。

　　“我记起来了，当初这位圣子曾经斩落了紫龙圣子一道武道王者分身，又是同为圣子，看来是新仇旧恨啊！”

　　“齐聚东皇，这下热闹了，听闻东皇域已经有着数家势力已经准备跟随紫龙圣子了，而且紫龙圣子实力早已经踏入了九重天万道世界，传闻距离大帝仅仅是一步之遥！”

　　“南域禁忌圣子，虽然一路走来威震诸天，更是以战力显赫，但是对上紫龙圣子恐怕还有些不足吧，毕竟分身和本体之间的察觉超乎想象！”

　　“这是我东荒圣子之战，当真是好运气，竟然能够看到我人族圣子！”

　　圣子之战，只为争夺人皇之位！

　　这一刻，整个东皇城所有的武者沸腾了，没有想到竟然见到两尊圣子并世！

　　“这一战，我等了百年，人皇伟岸，不是任何人都资格的，你的潜龙气运本圣子收了！”

　　无比伟岸的声音响起，顷刻间一道紫色的大日在东皇城上空升起，顿时让周围的武者，感受到了一股无比心颤的气机降临。

　　呼吸之间，紫色大日中出现了紫龙圣子的身影，这轮紫色大日乃是力量凝聚到极致，自然而然显化而出的异象。

　　比起当初被他斩灭的分身，真正的本尊降临，紫龙圣子的气势更加的汪洋无垠，浑身透发着一抹高贵，一种凌驾众生的气势。

　　不过，同样他的对面已经不是当年的萧晨！

　　古山之巅，萧晨的眸光洞穿虚空，直接落在紫龙圣子的身上。

　　“你已不是我的对手。”

　　就这样，萧晨双眸中神光内敛，轻轻说道。

　　什么！

　　这一刻满怀着无比期待观战的众多人族武者，瞬间凝滞。

　　他们听到了什么！

　　“你已不是我的对手。”

　　难道是他们听错了，紫龙圣子紫色大日横空，凌驾天地的气势如潮，让所有人心灵世界蒙上了一层紫雾。

　　而对面的禁忌圣子，不但没有露出丝毫的气势，甚至还被紫色狂潮压到了周身几丈范围之内。

　　“混账，是不是打过了才算，境界不等于实力！”

　　被萧晨如此无视，顿时让紫龙圣子面色灼热，当着东皇各方英豪，萧晨的话语比任何杀伐大术，对他的冲击都大！

　　吼！

　　似乎感受到了紫龙圣子的怒火，背后潜龙气运，更是咆哮天际！

　　昂！

　　下一刻，有着龙吟响彻整个大地，紫龙圣子出手了！

　　紫色大日崩碎，一股汪洋的紫电从他的体内窜出，化为一头仰天咆哮的紫电神龙，待其虚空一握，化为一柄龙头大戟。

　　“杀！”

　　紫龙大戟横空劈下，所引动的每一条乱流都化为一条巨大的银龙狂舞，在虚空中连绵化为万龙崩腾之势，朝着萧晨横空劈下！

　　面对如紫色山岭横劈而下的龙头大戟，萧晨神色不便，依旧是淡淡的出声。

　　“我说过你不够资格。”

　　在东皇周围所有武者震惊的神色中，萧晨探出一只大手，诸天之力古朴苍茫，向着坠落如山岭的大戟印去！


第1421章 神路之上，我为大帝！

　　紫龙圣子舞动龙头大戟，割裂了天地，漫天的紫电搅动了时空，迸溅出的电光如同一颗颗闪耀的大星在转动。

　　锵！

　　紫电神光相互碰撞，萧晨的手掌洞穿了漫天的紫雷，落在了龙头大戟之上，顿时迸溅出恐怖的力量。

　　这一刹那，煌煌天威之下的紫电银龙，如摧枯拉朽一般，彻底崩碎开来。

　　噗噗噗！

　　顿时狂暴的力量直接横扫周围空间，一些武者顷刻间倒飞出去，整个两人交手的虚空，真空龟裂，如蛛网一般的裂缝密密麻麻。

　　什么！

　　见到这样的场景，这一刻所有人惊骇的神情直接凝固在脸上。

　　紫龙圣子竟然当真不是萧晨的对手！

　　四方皆寂！

　　这是一种绝对压制的力量，根本不在同一个层次之上！

　　这一刻，四方强者呼吸凝滞，心神颤动，他们不知道萧晨究竟处于何种境界，但是不代表他们不知道紫龙圣子处于何种境界。

　　不是紫龙圣子不强，而是萧晨太强。

　　绝对的压制！

　　没有任何的虚幻，一掌破万千紫电。

　　反观紫龙圣子，手中龙头大戟铿锵，裹挟着紫龙圣子暴退出去，半空中，一身紫色龙纹战袍激荡，紫发飞扬，如紫日的双眸之中，带着一抹难以置信！

　　“你竟然登上了大帝之位！”

　　清冷的声音响彻天地之间，天地为之激荡，紫电银龙围绕着紫龙圣子咆哮。

　　什么！

　　禁忌圣子成为大帝了！

　　这一刻所有人都傻眼了，虽然萧晨鲜有在东皇出没，但是他的一些事迹早已经被一些熟知。

　　大帝强者！

　　这可是大帝！

　　紫龙圣子修炼五百年岁月，有了这般成就，已然是震动了东荒，这一刻，在禁忌圣子面前，紫龙圣子有算什么！

　　哪怕是紫龙圣子自己，若不是真正的见到，这根本就是天方夜谭一样，这才多长时间，当初斩落他分身之时，不过勉强王者六重天之境，为了斩落他的分身，更是倾尽战力。

　　哪怕是他心中早已经有了估算，知道萧晨修炼了神道，会有着一个快速的提升期，但是也不是这样的提升的。

　　他紫龙圣子，古老王部的嫡传弟子，有着紫龙王部的支持，还有着获得机缘，这百年时间让他横跨一重天，到达王者九重天巅峰之境，已经是超出了众多王者的想象！

　　这是王者境界之间的提升，不是淬骨炼血境！

　　突兀的紫龙圣子神色再变，似乎想到了什么。

　　“你踏上了真正的神路！”

　　“不错！”萧晨道。

　　顿时，紫龙圣子的神色变得更加的冷漠，神道苍茫，伟岸无边，今日难道当真要败下阵来！

　　不！

　　他不会认输，他更不允许自己承认失败！

　　“那就让本圣子，看看神道究竟有多么的苍茫伟岸！”

　　紧随着，紫龙圣子长啸，漫天紫发狂舞，双眸之中有着浩瀚的雷眼汇聚，雷电在他的眼中衍化到了极致，仿佛有着两道神雷在酝酿。

　　吟！

　　紫电银龙咆哮，天地之间的神雷汇聚，所过之处虚空寂灭，直接显化出最为原始的苍白混沌。

　　“我是不会败的！”

　　顷刻间，属于紫龙圣子的气势竟然节节攀升起来，呼吸之间竟然打破了属于王者九重天和大帝之间的临界，战力直入大帝。

　　紫电银龙，雷符闪耀三万丈，手中的龙头大戟，更是闪烁着鎏金，紫霞如潮，这一刻漫天的雷霆化为了实质！

　　“这紫龙雷法，紫龙王部立族老祖所传下来的无上雷法，驾驭九天正雷，衍生无上紫色雷龙，传闻当年紫龙老祖，一手天罡雷法直接打穿了幽冥界，彻底震杀了一尊幽冥大帝！”

　　“究竟是何种的造化，竟然让紫龙圣子战力打破了桎梏，直入大帝，那杆紫龙战戟，传闻乃是紫龙老祖留下来，正是这柄战戟引动了九天正雷，诛灭幽冥大帝！”

　　“好恐怖的力量，这就是我人族圣子的威严吗，禁忌圣子究竟何种境界，竟然让紫龙圣子倾力而战，难道禁忌圣子踏神路，已成神！”

　　望着紫发狂舞的紫龙圣子，萧晨双眸中终于出现了一丝神彩，果然是能够成为人族圣子，并不是看上去那么简单，到了这般地步，战力已然能够如此暴涨。

　　紫龙圣子的境界，原本就是出于王者九重天万道世界和大帝境界的临界点，但是不要小看这临界点的一线之隔，其中的差距浩瀚如汪洋。

　　踏过去就能诸天百界称尊，更是反手覆灭九重王者，其中的差距可想而知，但是紫龙圣子竟然能够激发自己的力量，战力将境界的差距抹平！

　　不要小看任何一人，有着古老的王部作为后盾，又有着无上的机缘，人族圣子岂能简单！

　　这般天地异象，自然是彻底引动了整个东皇城，这一刻所有人皆是漏出一抹古怪之色，萧晨竟然将紫龙圣子逼迫到这种程度，这还仅仅是交手一招。

　　要知道当初东荒大地传出四大圣子之时，虽然四位圣子皆是没有出手，鲜有人见过他们，但是私下里有着好事之人，早已经将四大圣子之间的排位给排了出来！

　　南域禁忌圣子萧晨，出身微末修炼时间最短，虽然天骄镇世，但是实力在那里摆着，只能屈居末位。

　　排在第三位的乃是东皇太昊世家的太昊圣子，紫龙圣子更是位居第二位，若不是那拓圣子的实在是太过于隐秘，东荒圣子第一人就要落在了紫龙圣子身上。

　　但是此刻他们看到了什么，排在最后一位的禁忌圣子，竟然如此的强横，让紫龙圣子不得不倾尽全力迎战！

　　“萧晨，没有想到你的运道如此的昌隆无双，原本我给拓圣子准备的杀伐大术，只能用到你身上了！”

　　紫龙圣子怒吼，声震八荒，席卷天地。

　　即刻，漫天的雷龙咆哮，九天正雷从无尽虚空深处被其引渡下来。

　　吼吼吼！

　　紫色的雷龙不断地咆哮，舞动紫金有着漫天的雷电相随，凝练道极致的雷法显化在莽荒大地。

　　“浩然正雷，弱水浮光！”

　　即刻，紫龙圣子舞动手中的紫金大戟，通体流淌着紫光，然而伴随着暴喝，天地之间却是再次暴发出了无穷的异象。

　　天地竟然下起了大雨，准确的说透发着毁灭雷霆的毁灭之雨，大戟横空，九天雷光闪耀，漫天暴雨倾盆而泻，雷借助水势，狂暴的力量顷刻间暴涨了数倍。

　　“这不是紫龙王部祖传的御雷真法了，难道紫龙圣子将其改良了，雷霆借助水势，有着蔓延之势，水之法则竟然能够如此运用！”

　　“萧晨，你应该感到荣幸，这是我这百年之内所有机缘造化所汇聚成的杀伐大术，败吧！”

　　伴随着紫龙圣子的咆哮，天穹之巅滚滚天雷，还有着漫天大雨自然是如同找到了倾泻口，朝着龙头大戟灌注下来。

　　大戟舞动，漫天紫电狂雨之中，一座又一座的雷海显化，雷海之中，万雷汇聚，毁灭成灾，水潮汹涌，这是一种可怕的杀伐异象。

　　噗噗噗！

　　一经展开，顿时周围又有着人族武者，心神难以承受无比伟岸的冲击，横飞出去，单单是漫天的异象，就已经撑破了他们的心灵世界，心神摇曳！

　　如今的紫龙圣子，绝对有着横击大帝的实力！

　　不过哪怕是隔得远远的，嘴角溢血，依旧有着武者死死地支撑着，不想放弃这般精彩的对决，其中不乏一些无上王者。

　　面对紫龙圣子的攻击，萧晨眉心处盈光闪耀，诸天道纹勾勒而出，浩瀚的神力汹涌而出，背后异象同样是一览无余。

　　古老苍茫大地显化，山河万里，万灵沉浮，隐约可见古老的神岳如天柱一般立在天地之间，巍峨的神岳之巅，有神座立于其上，朦胧的身影盘卧神座，恐怖的神力从如同横跨了远古时空降临！

　　嗡！

　　神力如潮，神明的幻影愈发的凝实，竟然和萧晨有着几分相似，突兀的神明骤然起身，双眸之中有着日月沉浮，一步踏出，融入萧晨的体内。

　　杀！

　　虚空神枪凝，诸天神力直接洞穿了天地，直入无尽星空深处，到了他这般境地，小世界早已经和身体融为一体，每一击都是世界力量的爆发。

　　神枪横空，化为巍峨神岳山岭，直撞破了漫天的暴雨雷海，萧晨一步踏出，原本脚下踏立的古山，整个裂开了密密麻麻的裂缝，崩塌为废墟。

　　身子化为神电，诸天纹路勾勒出一枚枚法则神符，环绕在体外，直接和紫电碰撞，九天神雷正法，乃是至阳至刚的大法，而被紫龙圣子融入了弱水，却是刚中有了柔，威力暴涨。

　　雷借水势，雷电更狂暴，水借雷霆，溺弱如潮，刚猛中有了阴柔。

　　锵！锵！锵！

　　有着诸天神符护体，萧晨直接撞破了漫天暴雨雷霆，神枪和大戟碰撞在了一起，天地之间雷霆暴雨，碰撞声如天界天神在擂鼓。

　　神光和雷霆交汇，天地成片成片破灭！

　　“我说过你已不是我的对手！”

　　惊鸿般的碰撞破灭之中，一道暴喝洞穿了漫天雷音，响彻整个东皇域！

　　锵！

　　天音如雷，一颗颗如同星辰大小的火星迸溅而出，碰撞的中心神光，让所有人失色，然而就在这时破灭的神光中，一道紫电横空向着远方激射而去。

　　轰！

　　紫电惊鸿坠落，直接洞穿百里虚空，扎在了一座古山之上，古老的山峰顷刻间迸溅为尘埃，一柄龙头大戟显化而出！

　　然而，不待所有人惊骇，又是一道紫电打洞穿漫天雷雨紫电，横飞出去！


第1422章 败而未输，圣子齐聚！

　　噗！

　　长血洒落虚空，氤氲弥漫暴雨雷霆之间，让人瞠目结舌。

　　败了！

　　依旧是败了！

　　“紫龙圣子败了！”

　　天地雷霆寂灭，当着东皇众多强者的面前，紫龙圣子在禁忌圣子手中毫无反手之力，哪怕是爆发出了自己的推演的绝世杀伐大术，依旧是铩羽！

　　先前他们可是听到紫龙圣子的暴喝，这乃是为了对抗最为神秘的拓圣子，他耗费了百年时间，糅合了自己的所有机缘和底蕴，所创造出来的杀伐大术，竟然依旧没有扛过萧晨。

　　至于那什么的拓圣子，就更加不必说了！

　　特别是那些先前和紫龙圣子在食阙中的一些强者，更是面前铁青，他们可是刚刚准备依附于紫龙圣子麾下，助他争夺人皇之位。

　　然而这圣子之间的第一次征伐，紫龙圣子就败北，可想而知他们心中的郁闷。

　　“咳！咳！咳！”

　　横飞出去的紫龙圣子，浑身气机如魔，紫发狂舞，狂暴毁灭的气机萦绕体外，嘴角有些溢血，萧晨的诸天神力直接打破了他的九天正雷。

　　若不是他有着强横的体魄，刚才的一击之下就要身受重创，当然他此刻的身体之内，情况也好不到哪里去。

　　不要忘了先前他将战力强行打破了桎梏，提升到了大帝之境，这般逆天之举岂能不付出代价，那是属于紫龙王部的一道古老的秘术。

　　在整个东荒大地之上，很少有人知道他紫龙王部嫡系族人体内流淌着一丝神明之血，这乃是真正的神明，不是那些神兽，伪神。

　　当然至于为何紫龙王部嫡系族人体内有着神血流淌，却是无从得知了！

　　然而若是镇压下萧晨还好说，反噬直接被他打出去落入萧晨身上，而现在成为萧晨的手下败将，萧晨的诸天神力直接裹挟着反噬，贯穿了他的肺腑。

　　若是普通强者，这一击之下，早已经是四分五裂，说不得不死武魂都要受到重创，甚至身死道消。

　　“戟来！”

　　伴随着紫龙圣子的暴喝，坠落大地的紫龙战戟再次被他纳入手中。

　　萧晨和紫龙圣子的大战，可不仅仅是引动东皇城万千武者，更加遥远深处的大地之上，同样有着强者在观看着这里发生的一切。

　　“老神王，你们神侯宫可是要崛起了。”

　　一道清瘦单薄的身子，立在虚空之中，眸光如电，直接洞穿了万里地域。

　　“哈哈，少师，老夫也没有想到神路之上，竟然会有这般大的机缘造化，这些缘法就算是羡慕也羡慕不断，没有气运眷顾，只能身死道消！”

　　须发发白的诛日神王，哈哈大笑，浑身气机激荡，显然是十分的高兴。

　　“圣子争夺，今日之战就此拉开帷幕了！”

　　少师的眸光没有从远方收回，没有丝毫要阻止萧晨和紫龙圣子大战的意图。

　　“既然圣战已开，那群埋在地下的老家伙们，恐怕也要出现了。”倏而，诛日神王眼中欢喜之色淡去，眼中浮盈出来的一抹隐忧。

　　就算是他也没有想到萧晨竟然会晋升到这般实力，更是完全踏上了神道之路，但是想到那群老鬼，心中依旧不免有些担忧。

　　“骨骸门历代为我人族隐姓埋名，代代不得善终，我人族欠这一脉一尊皇位，既然到了纪元之末，还有什么好顾忌的，人皇之位只要是我人族血脉皆是可以，不要忘了我人族纪元史上的记载。”

　　少师轻轻晃了晃头，淡淡的出声说道。

　　“不过那群老鬼培养的传人，当真令人期待！”

　　闻言，诛日神王不由得苦笑，在久远之前，东荒史上，有着一尊东皇，并不是上代人皇所委任的圣子，而是起于微末，将当时的人族圣子全部给击败，生生踏上了人皇之位。

　　……

　　东皇城上空，重新紧握大戟的紫龙圣子，紫发狂舞，掌心虎口有些崩裂，若是不然，紫龙大戟岂能从他手中飞离出去。

　　自己最强的大术，都无法拿下萧晨，显然萧晨这些年来的实力提升，和所获得的机缘，超乎他想象，哪怕是他坐镇北海龙王湾，从莽荒古老水眼中所取出的机缘，都及不上。

　　败了，就是败了！

　　他不得不承认，但是他并没有认输！

　　这不过是圣子第一战！

　　不成人皇，圣战不息，不成人皇，搏杀不止！

　　吼！

　　一声嘹亮的龙吟之声响彻天地，在萧晨的背后同样出现了一头圣子潜龙的虚影，这代表着萧晨人族圣子的果位。

　　蛟龙咆哮虚空，兴奋异常，潜龙的精神和圣子本人的气势有着直接的联系，萧晨一举镇压紫龙圣子，气势衍生到绝巅，潜龙气运自然是鼎盛无双。

　　反观紫龙圣子，原本连连咆哮的潜龙气运，却是变得萎靡下来。

　　嗡！

　　下一刻，一道不过手臂粗细的紫气氤氲，从属于紫龙圣子的潜龙之上剥离出来。

　　吼！

　　顿时萧晨背后的潜龙，双眸如紫日，仰天发出一声咆哮，直接凌空直入虚空之上，张开了大口，一口将这道手臂粗细的圣子气运吞噬。

　　圣子气运入体，顿时龙身之上有着晶莹的紫光一闪而逝，最终在龙头之上的龙角处闪耀出两点紫芒，方才淡化下去。

　　属于萧晨的圣子潜龙，变得大了几分。

　　尽管如此，失去了这一道潜龙气运的紫龙圣子，和萧晨并没有拉开太大的差距，显然想要万全吞噬紫龙圣子的潜龙气运，并不是一战一朝一夕的事情。

　　哪怕世他们晋升到了皇者之境，但是皇者和人皇之间，依旧有着不同，古老的岁月，漫长的机缘之中，人族并不乏一些，圣子从无上一直搏杀道皇道之境，最后才击败所有，踏临人皇之位。

　　当然这种事情在漫长的纪元岁月之中，在人族也不过发生了寥寥数次，最强的一次，也不过是三大皇道境界的圣子，争夺中土人皇之位。

　　“今日本座败了，不过圣战刚刚开启，未成人皇，鹿死谁手还不一定！”

　　深吸一口气，紫龙圣子变得平静下来，周身缭绕的毁灭狂暴气机也开始平复下来。

　　这倒是让萧晨不免有深深的看了一眼紫龙圣子，紫龙圣子的霸道从其外在表现就可以见的一二。

　　气势峥嵘，霸道凌驾于诸人之上，原本以为他要暴怒，拼着重创要在和自己大战一场，那样自己还能再次夺取其一道圣子气运。

　　似乎圣子气运夺取之间，有着一些限制，他现在已经击败了紫龙圣子，吞噬了他一道升圣子气运，所以接下来哪怕是他再次出手，在暴虐其一次，短时间内却无法获得潜龙气运，当然若是紫龙圣子不识好歹，再次挑战他除外。

　　不过被他击败的紫龙圣子却是彻底平息下来，原本怒意盎然的神色平静下来，双眸微闭踏立虚空，等到再次睁开双眼之时，双眸却是变得如古井神潭，再也看不到丝毫的涟漪波动。

　　不过萧晨却是心生感应，这样的对手才是最可怕的，不愧是人族圣子，哪怕是今日败在他的手中，败是败了，但是败了不等于输了！

　　从败中心境得到了升华，这才是最为恐怖的，这样的人物，即便是败了，但是所得所悟，会在很短的时间之中，转化为他的战力，这才是真正的劲敌。

　　而这才是人族圣子，打不垮锤不烂，只要不死一切都不会结束！

　　恍惚之间，他却是明白了为何潜龙气运吞噬的限制了，就是要不断磨练武者，哪一位皇者不是从万千搏杀中征伐而出！

　　一场场血战，起于微末踏临巅峰，血战如潮，根本数不清楚，一次失败算什么，相比于真正踏临绝巅，位列皇道，失败不过是奠基石！

　　而对于他来说，接下来的圣战之中，这样的劲敌将会是越来越多，踏出东荒，遍及人界五方大地！

　　若是一次失败就被击垮，那么就根本不配成为人族圣子！

　　“我等你来战！”

　　同样的萧晨抬起了头，直视紫龙圣子，不过既然成为自己的手下败将，那么日后将永远是，他不会给其机会！

　　他有这个自信！

　　嗡！

　　突兀，萧晨平静的神光中，迸溅出杀机！

　　杀！

　　刹那间，虚空一握，神枪浮盈在手掌中凝实。

　　一瞬间，宏大的诸天神力直接淹没了一片天穹，一枚枚诸天神符闪耀天穹，照耀了千里虚空大地，这是天地万道的始源，蕴藏着莽荒天地之间最强的道！

　　咻！

　　神枪几乎是刹那间化为了闪电，所过之处虚空被割裂成最为原始的苍白，整个崩碎，一颗颗古老的大星浮盈而出，闪耀着璀璨。

　　神枪之上天地山河显化，澎湃的神力浩瀚如汪洋，直接渲染了天地九重，向着东皇城中央某处坠落！

　　轰！

　　东皇城中心之地上空某处，一片虚空塌陷，显露出一道年轻的身影，一双眸子清亮，有着一抹惊骇。

　　毫不犹豫的探出大手，打出一个印决，向着如闪电般坠落的神枪拍落。

　　轰！

　　还没有完全平复下来的东皇城上空，再次完全破碎开来，难以形容的激荡气机，如汪洋一般席卷了天上地下。

　　“昊天印！”

　　“皇血太昊世家的无上皇法之一，皇道昊天印！”

　　“是太昊圣子！”

　　顷刻间，就有人认出了年轻武者所御使的招式，神色一变惊呼道，虽然太昊圣子很少现身，但是此情此景能够出现在此地，唯有太昊圣子。

　　而且神枪攻击之地，正是东皇城中心之地太昊世家的地方！

　　伴随着铿锵之声神枪崩碎，这不过是萧晨随手所凝聚的一道能量神枪，而太昊圣子的掌印也刚刚好崩碎，两人皆是没有尽全力。

　　踏着破碎的虚空，太昊圣子踏临虚空，隔着远远的距离，出声说道：“禁忌王兄，紫龙王兄！”

　　竟然丝毫没有要动手的意思，这倒是让周围的武者眼中显露出一抹失望。

　　然而就在这时，整个东皇城上空撕裂的虚空中，漫天的星光突然一暗，古老的莽荒的气机如瀑般倾泻而下。

　　“圣子之战，岂能没有本座！”

　　一道雄浑的声音之无尽星空深处炸响，如九天惊雷炸响，数不清的陨石直接燃起了火焰，化为了流星，向着萧晨三位圣子坠落下来！


第1423章 六道老鬼，四圣交锋！

　　一颗颗陨石拖着长长的火焰，划破了时空，化为了火雨遮蔽了天穹，在漫天火雨之中，显化出了一道巍峨的身影。

　　刹那间，萧晨三人没有丝毫的犹豫，接连出手，漫天的火光在天穹之巅炸开，灼热的气流激荡在天地之间。

　　无尽天穹深处，一颗古老的大星背后，巍峨的身影逐渐凝实，这是一道如山岳般的身子，澎湃莽荒的气机哪怕是隔着遥远的距离，依旧能够感应到其中的汹涌。

　　惊人的血气让人感觉自己的呼吸都变的凝滞。

　　咚！咚！咚！

　　沉重的脚步声若重锤一般敲击在众多武者的心中。

　　“拓！”

　　紫龙圣子眼中顿时爆闪出两道金光，刺穿了虚空之上。

　　先前他对付的萧晨的大招，就是专门为眼前这神秘之人所准备，不过计划赶不上变化，不要说这什么的拓了，哪怕是萧晨都比他技高一筹。

　　“拓圣子，这就是我东荒最神秘的拓圣子！”

　　“好恐怖的气机，好浓郁的沧桑腐朽，怎么感觉像是从古老莽荒中走来的。”

　　哪怕是踏着虚空，都如同脚下有着凝实的阶梯一样，巍峨的身影就这样一步一步的来到了萧晨三人持平的虚空之上。

　　一件古朴的兽皮裹身，露着一半肩头，如金铁浇铸的肌体，透发着让人眩晕的澎湃血气。

　　“太昊皇血子弟，见过骨骸的当代传承者。”

　　倏而，太昊圣子出声，对着来人行了一个人族最为的古老的礼节，他没有自称自己乃是圣子，也没有称呼来人为圣子。

　　“我早就猜测过你的身份，果不其然，你当真出自古老的骨骸门。”

　　不过一旁的紫龙圣子，眼中闪过一抹战意，并没有因为败于萧晨之后，而有着丝毫的颓废。

　　此刻就剩下萧晨没有说话，他的眸光在这巍峨的身影之上穿梭，面前之人十分的高大，足有着一丈大小，可以看到出来这不是什么战体，而是真正的本体。

　　澎湃血气让人感到压抑。

　　大敌！

　　甚至在他的感知中，眼前之人就是一座活火山，随时都有可能爆发，恐怖的力量让他难以察觉究竟处于何种境界，不过必然是位于大帝境界，至于在大帝境界究竟走到了哪一步，不交手的话，根本洞悉不到。

　　相比于太昊圣子和紫龙圣子的反应，萧晨倒是平淡了很多，太昊圣子背后站着太昊皇血世家，传承久远，遍及整个东荒大地，所以知道很多人不知道的隐秘。

　　而紫龙圣子背后的紫龙王部，同样是传承久远，虽然不是皇血大族，但是立族以来，部落昌隆繁盛，可以如今只差一尊皇者，比之那些皇血世家都不遑多让。

　　这样的大传承所走出的武者，眼界自然是超乎想象，哪怕是萧晨心中有着不服气都不成，就比如两人口中的骨骸门，他就不清楚。

　　这片大地隐藏了太多的沧桑古老，大地隐秘，表面上人族王部坐镇各域，但是依旧有着太多的古老势力盘根错节，就算是现在，他也不敢说自己完完全全的将南域洞察清楚。

　　“骨骸门，拓！”

　　粗犷的声音随之响起，来人对着萧晨三人同样是施了一个古老的抱拳形式，随着萧晨同样是示意。

　　“东荒南域萧晨。”

　　这一刻，所有人东皇大地上的人，纷纷向着半空中的四道身影望去，东荒大地四大人族圣子齐聚！

　　“最为神秘的拓圣子降临，不知道将会是何种的龙争虎斗！”

　　顿时东皇城周围各种意志相互交织，不断的议论起来，然而让所有人诧异的是，原本萧晨和紫龙圣子之间的剑拔弩张，竟然消失不见了！

　　四大圣子齐聚，却变成了一团和气，甚至原本带着浩瀚气势从古老星空出现的拓圣子，浑身狂暴的气机，都变的沉寂下来。

　　半空中，萧晨等四大圣子立在四方，眸光不断的扫向他人，眼中十分的平静，虽然有着战意，但都没有出手。

　　……

　　隔着很远的大地，少师和神侯宫宫主旁边，不知何时又多了一道身影，这是一道灰袍老人。

　　宽大的兽袍几乎将他全部包裹在其中，周身三尺之内浓郁的腐朽之气，已经凝聚到了一种极致，甚至都化为了粘稠的腐朽之水。

　　最有意思的是，这名老人背后背着一柄由石头凿成的铲子模样的兵器，斑驳的裂痕布满了整个石铲。

　　“有意思。”少师的声音响起，淡淡地说道：“六道老鬼，你骨骸门这一代的传人可不简单，难怪你们要将他推出来争夺人皇之位。”

　　“呵呵……”极为沙哑难听的声音从灰袍之中传出，甚至灰袍抖动之间，有着咯吱的声响，似乎是骨骼长时间不动弹已经生锈的声音。

　　“少师大人，我东荒骨骸门代代不得善终，如今纪元之末，还不知道能不能过得去这个纪元，所以我骨骸门怎么的也要拼一把。”

　　“六道老鬼，咱们上一次见面还是在万年之前吧，你还是那么小心，竟然亲自护着门中后辈返回人界大地。”

　　诛日神王的声音随之响起，不过他的眸光同样是向着东皇城中心的四道身影望去。

　　“不小心不行，你们全部都坐镇人界大地，唯有我骨骸门不断出没无尽时空，挖了太多族的根，他们岂能不惦记，哪怕是稍有机会，他们也会出手。”

　　嘶哑难听的声音再次响起，轻轻摇了摇头。

　　“六道老鬼，你门中的这位传人，恐怕已经不比你我差多少了，看来骨骸门这一次准备的十分充分。”

　　“神侯宫这次的人也不差。”六道老鬼抬起头，灰色袍子深处黑洞洞的，根本看不见脸面，唯有两颗更加黝黑的黑洞，闪烁着盈光。

　　“一时的战力，并不代表一世，人皇之位的争夺一旦开始，不登上皇位就不会停止，所以不好说现在他们四人如何！”

　　这时，少师却是出声打断了两人的话语。

　　倏而，少师却是将话语转向了他处，出声说道：“这一次东荒冕下召集他们四人，就是接下来我东荒的大动作，作为东荒人族圣子，也该是他们出手的时候了！”

　　什么！

　　闻言，诛日神王和六道老鬼，猛地转身看向了少师。

　　“少师，我们准备了这么久，更是不知道陨落了多少强者，交给他们四人是不是太莽撞了！”

　　“虽然四人的实力，已经算是立在诸天之巅之上，但是是不是太过于儿戏！”

　　“没有儿戏，如今我人族战事已开，只有浴血，他们是我人族圣子，若是无法完成任务，那么也就没有存在了必要了！”

　　“这……”

　　顿时诛日神王和六道老鬼哑口无言！

　　人族圣子！

　　四个字，不仅仅是一个名称，更是需要去承载！

　　“我骨骸门没有问题，若是拓命绝于此，那就是他的宿命，我骨骸门就当没有这个传人！”很快，六道老鬼黑洞洞的袍子中，传出一个沙哑的声音。

　　“一代新人换旧人，我人族圣子代代威震诸天，一路杀伐踏上皇道，这一纪元也不会例外！”

　　诛日神王的声音同时响起。

　　“圣子既是机缘又是大任，人皇之位并不是那么容易登临的，战力不过是最基本的，既然成为了我东荒圣子，那么战力必然是同阶之巅了，接下来就看每一个人的造化了。”

　　少师的话语落下，顿时三人不在言语！

　　……

　　东皇城上空。

　　萧晨四人就这样立在半空之上，足足过去了一刻钟时间，让周围的武者纷纷议论起来，显然搞不清楚，四位圣子究竟发生了什么，竟然相互瞪起了眼。

　　嗡嗡嗡！

　　突兀，原本悬浮在半空中观望的武者，不知怎么的纷纷从空中坠了下来，一片接着一片，毫无征兆的坠落，就如同睡着了一样。

　　轰！

　　一道雷音，直接在所有人的心灵世界炸响，恐怖的力量汹涌澎湃，这一刻所有人皆是感觉到一股恐怖的力量灌进了自己的心灵世界，密密麻麻的裂缝直接将心灵撑破。

　　“不好，大家快封闭心灵世界，快收回各自的精神意志！”

　　“四位圣子正处于心灵世界的交锋，快封闭意志，否则会被拖入四位圣子所编织的心灵世界之中，轻者神魂受创，重者魂飞湮灭。”

　　顿时，有着强者反应过来，然而似乎这一切已经晚了，在他们的感知中，整个东皇城上空，似乎变了模样，一下子全被一股恐怖的暗影所笼罩。

　　半空中，萧晨的双眸之中迸射出可怕的神光，在瞳孔的深处出现了一道火焰般的世界！

　　天火横空，火焰如潮，一座座古老的火山吞吐着浓烟，遮天蔽日的焰火萦绕不散。

　　而在这方火焰世界中，有着四道身影分立四方。

　　轰！

　　烈火如潮的火山口上，一道壮硕的身影，大手一挥了，顿时卷起漫天的火焰，周围百里之内的火山全部被其抽空，通红灼热的熔炎，汹涌而去。

　　“你们一起上吧，我自从出生之日起就在域外时空跟随着门中长辈流浪，看看人界祖地的武者实力究竟如何！”

　　狂暴的火焰，直接将萧晨三人全部包裹在攻击范围之内。


第1424章 神魂大战，万星噬空！

　　这是神魂之力所构筑的心灵世界，完完全全的精神意志的交锋，所以此刻不死武魂的强弱，就代表着自己能够支撑的强弱。

　　第一次出现，拓圣子就将萧晨三人拉入了这般虚幻的精神世界，然而这里的交锋比之真正的交锋更加恐怖。

　　若是在这里受到重创，那么直接受创的就是自己的不死武魂，想要休养，比之身体受创更加的困难十倍，百倍！

　　这位拓圣子，显然是更加的好战！

　　“昊天印！”

　　此刻原本显得十分清秀尔雅的太昊圣子，浑身气势大变，举手向天充满了霸道和凌厉，一个虚幻的掌印如同鎏金浇铸，爆发出浩瀚的力量，向着袭来的火焰印下。

　　“杀！”

　　而紫龙圣子，浑身爆发出紫色的龙焰，汇聚成了一头无上紫龙，仰天发出咆哮，向着拓圣子而去。

　　同样的萧晨浑身有着神光荡漾，古朴的拳头之上氤氲着诸天神光，洞穿了火焰，向着拓圣子而去。

　　轰！

　　狂暴的力量直接在一点爆开，整个虚幻的心灵世界整个炸开，漫天的火焰倒卷而去涌向了拓圣子，让他的身子猛地一沉。

　　随即他再次抬手向前推去，如同拖住了茫茫天地，顿时四人交手的中心之地，精神意念开始扭曲，生出了密密麻麻的裂缝，如同张开了大口的莽荒大凶，惊人的精神力量，激荡在所有的心灵世界。

　　“好，若是连我随手的攻击都接不住，就不要争什么圣子之位了！”

　　漫天的火焰直接崩碎化为点点火雨，拓圣子的声如天雷般的声音再次响彻，伴随着他的暴喝，四人感知中的世界再次变化。

　　化为了真正的山河大地，而他们身处无尽星空深处，周围环绕着一颗颗古老枯寂的大星，古老的气机弥漫，甚至如同真正的星空世界一般，没有空气没有水分。

　　“你的魂力步入不朽了！”

　　感受着突如其来的意念变换，太昊圣子眼中有着一抹震惊，实在是太过于恐怖的力量，竟然在将他们拉入自己所布置的心灵世界中，更是能够不断随心所欲的变换世界。

　　这样的场景，不死武魂必然是衍生到了一个极高的境界！

　　“不，只能算半步不朽，不朽之境太难了，哪怕是我炼化了一个种族的意念，都没有完全让武魂蜕变。”

　　拓圣子瓮声瓮气的声音响起，没有丝毫的隐瞒。

　　“炼化种族意念？”

　　不过，此刻萧晨的双眸之中却是绽放出了一道精芒，没有想到眼前的拓圣子，同样是借助炼化一族的意念来让武魂发生蜕变，不过他却是比之自己先动手了！

　　“不过对付你们足以了，一起上吧，否则你们在我手下没有丝毫的机会！”

　　然而下一刻，拓圣子的声音响起，比起紫龙圣子的凌驾诸天的霸气，他的话语更加的深沉，也更加的带给萧晨重量。

　　“那就让我来会一会你！”

　　就在紫龙圣子敢要发作之时，一道声音却是提前响起。

　　“萧晨！”

　　顿时太昊圣子和紫龙圣子的眸光转向了他，眼中有着难以置信！

　　拓圣子一经出现，就带给了他们极大的压力，这乃是来自境界上的压力，显然拓圣子的实力比之他们三人之中任何一人的实力都要高！

　　现在萧晨竟然自己站出来，欲要和拓圣子一战，难道神道当真是伟岸无边。

　　“禁忌圣子，你不是我的对手！”

　　闻言，萧晨轻笑，当真是风水轮流转，先前这句话乃是他对紫龙圣子所言，现在轮到了拓圣子对他说。

　　不过他不是紫龙圣子，而拓圣子也不是他！

　　“或许在真实世界战力我不是你的对手，但是在这意念世界，究竟谁为尊就说不定了！”

　　萧晨轻笑，虽然拓圣子的不死武魂超出了所有的想象，甚至比他的不死神魂还要强上一分，不过他自有他自己的打算。

　　“好，既然你一意孤行，我就成全你，不过不要战败之后意志消沉，那样根本不配做我的对手！”

　　话音落下，相隔百里的拓圣子的身影化为了一道闪电，在他的背后有着诸天星辰环绕。

　　一颗颗古老地大星沿着久远的轨迹在运转，而在他的背后有着一轮无比巨大的火焰星辰升起，星光璀璨，照亮了整个虚幻的世界。

　　“这里乃是我用意念所构筑的世界，我拓为尊！”

　　“那我就打破你的世界！”

　　“坠！”

　　一道宏伟的天音响起，从四面八方每一个角落出现，向着萧晨灌注而去。

　　顿时古老的星空中，巍峨的身子踏着星路，浑身沐浴着星光，似乎整个星空所汇聚的枯寂沧桑，都向着星光中的身子涌来。

　　“这是我挖一尊星辰族大帝的帝躯，融进了世界所烙印的星辰大道，万千星辰吾为尊！”

　　恢弘的气机之下，古老的星河中一颗颗大星竟然开始动了！

　　咻！咻！咻！

　　伴随着拓圣子挥动手掌，星河之上一颗颗大星呼啸而下，快若闪电，如星河倒卷，一颗接着一颗，根本难以数的清楚。

　　哪怕是明知道这乃是意念所虚构的世界，但是这恐怖气机依旧撕裂了周围，让萧晨感到一阵心悸。

　　仅仅是这一击就可以看出拓圣子的不死武魂，究竟强横到了何种程度，没有强横的魂力，根本无法支撑住这样的攻击。

　　“诸天轮回枪！”

　　下一刻，萧晨没有丝毫的躲闪，手中一杆神枪显化，直接迎着坠落的星辰而去。

　　当然这里乃是拓圣子所构筑的世界，哪怕是萧晨想躲，只要处于这个意念世界中，都是无所遁形。

　　锵！锵！锵！

　　恢弘的天音炸响，擎天神枪子在萧晨的手中舞动，化为一道神电，横推化为古山神岳，坠落如同苍茫天柱，每一击都有着一颗大星被打爆，漫天的星光迸溅！

　　“看你能够抵挡我多少坠落的星辰！”

　　见此情景，拓圣子冷哼一声，顿时无尽星空再次发生变化，原本悬浮在他背后的星河如同一道光带，直接被他一手握住，化为一道星辰之鞭，向着萧晨扫来。

　　星辰之鞭呼啸如雷，一颗颗星辰点缀其上，星辉点点，照耀九天。

　　然而哪怕是星河被拓圣子握在手中，但是在萧晨的头顶，却是出现了更加庞大浩瀚的无尽星海，所有的星辰闪烁着璀璨，爆发出了恐怖的气机。

　　见到越加强盛的攻击，萧晨不语，手中的枪势同样是更盛，隔空和星辰之鞭不断的碰撞，发出金铁交鸣般的声音。

　　轰！

　　终于一直到碰撞到了三十击，这道星辰之鞭被他击碎，迸溅的星光闪耀周围，而他手中的凝成的神枪也到达了极限而崩碎。

　　然而拓圣子神色没有丝毫的波动，在这个意念世界之中，几人的丝毫神色波动，都会没有丝毫遮掩的被其他人察觉。

　　下一刻，拓圣子的手中有着印决连连向着星空拍去，顿时整个星空之上所有的星辰，竟然急速的转动起来，化为了一个巨大无比的旋涡，所有星辰的中心汇聚之地，出现了一个黑漆漆的洞口。

　　嗡！

　　无比恐怖的吞噬之力，从这个黑洞中传递出来！

　　“万星噬空！”

　　突兀的，紫龙圣子眼中神光迸溅，有着一抹震撼，拓圣子一脉当真是恐怖至极。

　　“这是星辰族万星帝宫的无上帝法，你挖的了万星帝宫哪一位大帝的星墓！”

　　“无上帝法万星噬空，一方星空纳万星，万星合力聚黑洞，吞噬八荒世界，淹没四海苍穹，黑洞这是古老星空最为恐怖的存在之一，传闻一旦被黑洞所吞噬的生灵，还没有一位能够活着出来！”

　　太昊圣子眼中同样是神光灼灼，有着战意盎然。

　　“可怕的道和法，星辰和吞噬之道所融合出来的至强的道与法！”

　　拓圣子浑身黑发狂舞，狂暴的气势升腾到了极致，浩荡的声音传来。

　　“我骨骸门挖人大墓，自然是最古老最久远最强盛的，被我挖的正是这一纪元创立万星帝宫的那尊星辰族的老祖万星大帝的星墓！”

　　“我挖出了他的帝躯，吞了他的星辰大道，化为了我的一部分，所以禁忌圣子你就臣服吧！”

　　煌煌天音，浩浩荡荡，让人恐怖的气机直接淹没了整个意念世界，数不清的星辰旋转的速度愈发的难以看清，如同化为了一条星带。

　　一股气机可怕的吞噬之力从黑漆漆的洞口处，向着萧晨威严而来！

　　“星辰大帝果然是强大，纵然是陨落了快一个纪元了，他的道都没有腐朽，不过你终究还差了一步！”

　　什么！

　　差一步？

　　几乎是同一时间，萧晨的声起之时，萧晨右手虚握，一杆神枪开始凝实，浩瀚的神力直接显化出了苍茫大地的异象。

　　“破！”

　　神枪带着莽荒大地的异象，被萧晨直接向着无尽星空掷去，没入了黑洞之中。

　　轰！

　　一瞬间已经半部进入黑洞的神枪绽放出了无量神光，浩瀚的力量猛地炸开，万千星辰悲鸣，爆发出了璀璨汪洋的星光。

　　嗡嗡嗡！

　　万星之势轰然被破坏，天穹之巅上迸溅的星光中，有着一个个虚幻的影子出现，虚影一个个充满了无尽的戾气，张牙舞爪。

　　“这是土灵族的族民残念！”

　　顿时紫龙圣子和太昊圣子眼中暴发出神光，随机相互对视一眼，向着萧晨看去！


第1425章 来自中土的威胁，四大圣子的盟约！

　　伴随着土灵族的残念出现，拓圣子所构筑的意念世界，变得有些颤动起来，一个种族的族群意志究竟有多么庞大，乃是亿万万的族民所汇聚，想要完全炼化，难度可想而知。

　　显而易见，拓圣子所言炼化了一座种族的族群意念，就是土灵族。

　　看向萧晨的太昊圣子和紫龙圣子，眼中有着精芒，难怪他敢于独身大战拓圣子，竟然是提前察觉了拓圣子虽然不死武魂达到了半步不朽，但是依旧并没有完全连炼化残念！

　　哪怕是一道残念，看似不起眼，但是对于真正的搏杀之时，失之毫厘差之千里，说不得就会让武者整个崩塌。

　　正如现在，强如拓圣子这般，身体出现了隐患，所构筑的煌煌意念世界，依旧是难以支撑，说他败于萧晨之手，还不如说败于自己之手。

　　“种族都被毁灭，余孽安敢放肆！”

　　顿时萧晨三人耳边传来恢弘的暴喝声，宽大的兽袍在身上烈烈作响，拓圣子眸光开阖之间绽放出神光，横扫天地星空。

　　这一刻身上多出了一种霸道和不羁，这是一种源自心灵深处霸道和杀伐。

　　顿时在萧晨三人的眼中，意念世界再次变换，头顶被萧晨毁灭的万里星空，逆转而行化为了煌煌火焰旋涡，遮天蔽日的火焰焚烧所有，霸道的力量将出现的土灵族残念全部吞噬。

　　“灭！灭！灭！”

　　整个意念世界中，响起了如同神魔心脏跳动的声音，如同天雷炸响，又如同山河大地湮覆，如同一尊魔神一样的拓圣子，浑身散发出恐怖的气机，不断地融入上方火焰旋涡之中。

　　“好霸道的吞噬，骨骸门不愧是传承久远的大势力，竟然有着这般吞噬意念之法，完全磨灭意念，只剩下残留的精纯意念力量！”

　　“吞噬一族意念，等于直接破灭一族，一族的力量的太过于浩瀚，哪怕是一个小族，炼化族群意志不等于灭杀，对于大帝来说都是有些勉强，当真是一个疯子！”

　　而此刻萧晨意念不断扫过周围，感受着拓圣子气机，刚刚一战，若是说当真要分出一个胜负，只能说勉强平局，他感受到了拓圣子不死武魂中的隐患，并将其激发出来，击破了拓圣子的进攻。

　　而他的攻击也仅仅是到此为止。

　　哗啦啦！

　　突兀的天穹之上的气机再次变换，扭曲的火焰旋涡中，不断有着狰狞的意念影像化为灰烬，大片大片的魂力如同瀑布一般垂落，欲要淹没所有。

　　嗡！

　　倏而，拓圣子再次苏醒，双眸中迸溅出两道可怕的神光，如同两轮燃烧的大日，爆发出熊熊真火在转动，顿时洞穿了虚空向着天穹之上的旋涡而去。

　　轰！

　　大日没入火焰，顿时有着轰鸣响起，在萧晨的感知中，整个意念世界都在晃动，就如同将要崩碎一样，如蛛网般的裂痕，贯穿了整个天地。

　　然而这一切来的快去的也快，恍惚之间凭空惊雷炸响，等到回神之时，意念世界化为了平静的山河天地，天穹万里无云。

　　显然拓圣子暂时镇压了自己不死武魂中的残念暴动。

　　这一刻，四人都没有再次出手，拓圣子凌空踏下，向着萧晨看去。

　　“我融合了星辰族大帝的道和法，更是吸纳了一族完整之意志，没有想到竟然被你发现了隐患，看来是我小看了天下人。”

　　不过萧晨却是轻笑而不语，他能够感受到面前壮硕身影中那澎湃的战意，不过他不准备出手再战，现在的他还没有镇压诸天的力量！

　　不要忘了，在他面前的三人不过仅仅是东荒的圣子，在人界还有着五方大地，甚至传闻中的中土之地，有着圣子早已经进入了神秘的混沌古地开始堪破皇道，所以大帝对于他们来说不算什么！

　　哪怕是太昊圣子还有着紫龙圣子，相信他们跨入大帝也不是什么难事，这是属于人族圣子的道运。

　　对于在座的四人来说，圣子之战不过是刚刚开启！

　　在过去的诸多纪元之中，人族圣子的争夺，不但是整个人界大地的事情，更是诸天百界的大事，每一次的圣子之争，都是诸天震荡流血之时。

　　圣子需要向人界五方证明自己，而证明方式除了战力之外，异族的血骨才是最好的见证。

　　“几位，我得到了消息，中土人界圣子，欲要效仿先辈圣子，重现人族第七十二纪元之事！”

　　收敛了自己澎湃的气机，拓圣子落下来，淡淡地说道。

　　七十二纪元！

　　顿时几人眼中绽放出精芒，随即神色一沉，变得难看起来。

　　而在往前推七十二个纪元之时，有人界五方人皇全部都来自中土的情况。

　　那一个纪元，中土人界武道大盛，五位圣子横空出世，横击人界四方圣子，最后夺取了人界五方皇位。

　　重现七十二纪元之前的盛世，这不就是说要将他们全部干掉！

　　中土人界，乃是人族最为强盛之地，各种古老的势力超出想象，传承久远的大族比比皆是，从中土出来的圣子，哪怕是最后没有登上皇位，但依旧会是威震诸天的强者！

　　很快几人就反应了过来，皆是立在诸天之巅的强者，心境自然是没有问题，哪怕是中土人界再强，那也是要战过之后再说。

　　“难怪拓兄要将我们拉入你构筑的世界中！”紫龙圣子出声说道。

　　“既然拓兄将我们拉入你的意念世界，想必是有了什么万全之策了？”倏而，萧晨出言说道。

　　不过拓圣子却是将话语转向了踏处，出声说道：“十年之前我已经和中土青丘御夷交过手了！”

　　什么！

　　青丘御夷，人族中土圣子，出身青丘帝族，六代之前族中有着大帝随皇者征百界，这一代帝血再其身上返祖，横空出世！

　　“战果如何？”

　　顿时，萧晨三人的眸光皆是盯住了拓圣子。

　　“一招之败！”

　　什么！

　　拓圣子竟然败了！

　　毫无疑问，东荒四大圣子如今实力最强的就是拓圣子，然而他竟然也败了！

　　难道中土人界圣子的实力，当真是强横如斯，让人难以去揣度！

　　“这一代中土最强圣子扶余苍，已经开始进行堪破皇道，哪怕是没有突破至少也将跨入了伪皇之境，战力绝对是超乎想象。”

　　伪皇虽然还没有晋升皇者，但是已然是和大帝处于不同的层次。

　　要知道哪怕是大帝之境中一丝的顿悟，都会让战力发生天差地别，就像是萧晨和紫龙圣子的交手，哪怕是紫龙圣子使用了秘法将战力拔高到大帝之境，依然失败。

　　“除此之外，纪元之末大世降临，中土大地的武道似乎积蓄了十多个纪元的气运一下子喷发了出来，一个个根本没有说过的强者现世，中土人皇又下诏将五名强者晋升人族圣子！”

　　说到这拓圣子顿了顿，接着说道：“也就是说中土大地，已经有了七位人族圣子，哪怕是人界大地加起来，也不过只有着五尊皇位。”

　　“中土人界想要再现七十二纪元之事，搏杀在所难免！”

　　“那拓兄将我们拉入意念世界，就是为了此事？”

　　“不错，中土圣子的胃口太大了，想要尽数占据五方人皇之位，就看看他们有没有这么好的胃口了，攘外必先安内，所以咱们需要先放下隔阂，一致对外！”

　　拓圣子的话音落下，三人并没有出声，不过他也不着急，等待着萧晨三人的决断。

　　拓圣子的话语很明白，合力对抗中土圣子之间，他们四人不在对抗，毕竟像萧晨和紫龙圣子大战，必然有着一方，甚至更多时候会是两败俱伤，疗伤必然耽误修炼时间！

　　而圣子之战，只要不是同一人连续交手，那么其他圣子可不会在意你会不会受伤，这乃是掠夺圣子潜龙气运的最佳时机。

　　一道潜龙气运算不得什么，但是五道十道，这足以将潜龙气运抽空，到时候不要说争夺人皇之位了，潜龙消亡，自然是失去了资格。

　　一旦身负重创，那么其他圣子将如同闻到腥味的鲨鱼，拥疯而至，直到将潜龙气运掠夺干净！

　　“好，我同意！”

　　很快，萧晨出声，至少他现在对于中土的强者，还没有绝对的实力压制。

　　“同意！”“好！”

　　紧随着太昊圣子和紫龙圣子也随之答应下来，中土来人对于他们的压力实在是太大了！

　　“既然如此，咱们就此立下约定，击退中土圣子来犯，在夺人皇之位！”

　　四大东荒圣子此刻立下盟约，当然在这意念世界，并没有他人看到。

　　……

　　外界，萧晨四人就这样悬浮在半空之上，没有丝毫的动作，不过没有一名武者敢于靠近他们百里范围，浩瀚的魂力带给他们太大的冲击！

　　嗡！

　　突兀的，在四人中间有着一股夺目的神光猛然炸开，顿时天地之间失色，狂暴的力量横扫周围。

　　四人几乎是同一时间睁开了双眸，浩瀚的神光宛若神剑，横扫漫天虚空，顿时天地有着惊雷炸响，耀眼神光闪耀天地苍穹。

　　“究竟谁赢了，大战结果如何了？”

　　四人的苏醒，挑动周围武者的心神，圣子之战，这可是为了争夺人皇之位。


第1426章 东荒底蕴，洛神雷山！

　　先前萧晨和紫龙圣子的交手，让诸多武者大呼，然而四圣齐聚，竟然幻化出意念世界，将所有人的意念全部隔离在外，这让他们心中不断的在挑动，想要知道这最终的结果！

　　这可是他们东荒大地的圣子，对于他们来说，未来的东荒人皇将会从萧晨四人之中产生，而东皇是整个东荒大地亿兆族民血裔的精神支柱。

　　正是因为东荒代代的东皇在位，东荒人界大地，才会代代繁盛！

　　不过最定要让他们失望了，萧晨四人从意念世界中苏醒之后，相互对视一样，便化为了流光，横跨万里重重山脉，向着东皇宫而去。

　　高悬于九天之上的天阙，有着万雷奔涌，让人心生敬畏，四大圣子踏破虚空，向着万雷齐聚之地而去，狂暴气机直接接天连地，让天地为之一荡。

　　披着漫天的雷电，四人踏入了九天之上的东皇宫。

　　再一次进入东皇宫，萧晨又有了不同的感受，高悬于天穹的东皇宫面积十分大，足有着方圆千里大小，在外边看全部被高高的城墙围起，但是里面却是如同一方独立的世界，山河大地，古脉水法，殿宇高堂应有尽有。

　　而起最让人惊骇的是，天宫深处那一道道让人感到惊骇的晦涩气机，缥缈难以捉摸，哪怕是到了他这样的境界，依旧难以真正察觉这些隐晦气机究竟处于何处。

　　嗡！

　　突兀的，一道雷龙化为闪电，从天穹之巅的万雷之源坠落。

　　瞬息之间，神光倾泻千万里，龙身如炬峥嵘霸道，恍惚之间洞穿了天地苍穹，跨越了时空，透发着沧桑古老。

　　萧晨四人就这样眼睁睁的看着这头雷龙，从他们面前百里之处，横跨了虚空向着天宫深处没去。

　　“寂灭神雷！”

　　紫龙圣子顿时大呼一声，眼中有着惊骇，他修炼雷法演化九天正雷若是拼尽力量，同样是能够引出一丝寂灭神雷。

　　但是和眼前的这头毁灭雷龙比起来，简直就是蜉蝣和神龙之间的差距。

　　紫色已经氤氲成黑的雷龙，散发这毁灭的气机，在漫天的雷光中咆哮苍穹，让诸天万雷臣服，甚至这一刻整个天宫之上都变的为之一暗。

　　“这不是寂灭神雷，这是皇道真灵！”

　　然而，一旁的太昊圣子却是出声说道，眼中同样是有着震撼。

　　什么！

　　皇道真灵，唯有皇阶兵器方能产生的器灵，如同一尊真正的皇者无疑。

　　“传闻在天宫深处的某一个空间之中，有着我人族历代皇者的随身兵器安息，其中有着一座雷道天山，聚天地寂灭神雷，镇亿万里无尽雷海，这应当便是那尊皇器的真灵！”

　　吼！

　　不待萧晨四人有着丝毫的动作，顿时浩瀚无垠的气机直接从天穹冲刷而下，万千紫雷如同找到了突破口一眼，滚滚顷刻而下。

　　“不好，真灵朝我们来了！”

　　顿时萧晨四人背后如同针芒刺背，漫天的雷光湮灭万里方圆，将他们包围在最中央，紫电银光横扫虚无。

　　吼！

　　一个足有着百里大小的龙头，就这样呼吸奔腾万里，再次从天穹之巅探下，而真正的龙身依旧淹没在天穹之巅的雷云之中。

　　两枚龙眼如同灼灼大日，就这样隔着数里虚空看向了萧晨四人，这一刻四人早已经被恐怖的气机压得喘不过起来，甚至乎这巨龙轻轻呼一口气，就要将他们吹到千万里之外。

　　哪怕他们如今位列大帝，但是面对眼前的紫色巨龙，依旧没有丝毫的抵抗力量，这是绝对的压制。

　　如同大日一般的眸子中闪过一抹好奇之色，似乎是因为并没有见过他们四人。

　　就这样隔空相望，然而哪怕是巨龙没有丝毫的反应，但是对于他们来说，都是一种恐怖到难以维持的压力。

　　“天龙，你又出来胡闹。”

　　就在这时，有软糯的女子声音响起，没有丝毫的气势，如同空谷幽兰一般响起。

　　在萧晨四人无比诧异的眼神中，这头紫色的巨龙气势竟然顷刻间变得缓和下来，甚至原本周身激荡的紫电都变得如同驯服了一样。

　　下一刻，更加让四人震撼的场景出现，紫色巨龙的头顶出现了一道纤廋的身影，白色的裙袍，双脚赤着，露在外面的肌体闪烁着盈光。

　　这是一名看上去十分年轻的女子！

　　当然四人不会傻得当真以为其年纪十分的小，单单是这双眸子中所透发出来的沧桑，就让人为之一颤，这究竟是一双何种的眸子，秋水温润，却有着难以消融的悲伤。

　　“听帝九说，这一代的东荒四位圣子将要前来觐见无疆。”

　　软糯的声音，顿时让四人心中如天雷滚滚，浑身激荡的难以形容，东荒少师，名讳帝九，然而整个东荒大地敢于称呼帝九者寥寥无几！

　　无疆人皇，当代东皇名讳姬无疆，而敢于直接称呼东皇名讳者，放眼整个诸天上下，又能有几人，然而今天竟然万被他们见到了！

　　还是一名看上去的没有丝毫气势软软糯糯的女子！

　　“东荒圣子，拜见前辈。”

　　终于萧晨四人反应了过来，纷纷见礼，虽然不知道眼前女子究竟所为何人，但是能够出现在东皇宫之中，必然是人族的隐世强者！

　　“敢问前辈名讳。”

　　此刻哪怕是气势凌驾诸生的紫龙圣子，霸道狂野的拓圣子，都不敢有着丝毫的气机外泄，而萧晨和太昊圣子，同样是十分的规矩。

　　哪怕他们如今在东荒大地的地位，已经少有人能及得上，但是人族底蕴却是太多他们没有见识到。

　　“我的名字吗？似乎已经很久没有没有人称呼了……多长时间了？三个纪元？好像是六个纪元？不对，九个纪元了？应该还要长一些，看来我沉睡的太久了。”

　　女子的呢喃，此刻让萧晨四人更加的难以平静，这究竟是哪一个时代的老怪物，每一句话都如同在挑动着他们的心跳。

　　转瞬之间，女子似乎想起来了，如深潭幽泉的眸子中终于闪过了一抹波动，显得有些兴奋，说道：“当年我的主人在世的时候，她给我取名叫做的洛水，不过自从主人离开之后，就没有人在称呼这个名字了，每次我醒来所有人都称呼我为洛皇。”

　　这一刻，萧晨四人无比确定，眼前这尊神秘的强者，如同这尊紫色巨龙一样，同样是皇道真灵，而且是更加久远古老时代的遗留下来的皇兵。

　　人族的底蕴，恐怖如斯！

　　“洛皇？前辈是洛神碑的真灵！”

　　太昊圣子眼中闪过精芒，所有人皆是看向了他，这一刻哪怕是萧晨都不由得对其另眼相看，背后有着一座古老的种族，当真是有着太多的机缘，更是能够通晓诸天上下无尽的隐秘。

　　“咦，小家伙你竟然听说过我。”

　　被一尊看上去十分年轻的女子称呼为小家伙，太昊圣子没有丝毫的异色，眼前之人可是横跨了数个纪元的存在。

　　不要说他，哪怕是四人中修炼岁月最长的拓圣子，在皇道真灵面前连零头都算不上。

　　“晚辈从家中藏的手札骨书中，翻阅过一些记载，不过也仅仅是只有着寥寥几句，只是没有想到竟然当真见到了洛皇前辈。”

　　太昊圣子恭敬的一礼，轻声说道。

　　“十个纪元以前，无尽星空深处突现涛涛大江，有我东荒人皇出手，从星空大江深处得到一块镇世神碑，后过三万载岁月，洛神碑横扫诸天！”

　　“帝九，好有意思的小辈。”

　　这时，龙头之上的女子，眉毛轻挑，轻声笑道，并没有因为太昊圣子的话语而感到丝毫的生气。

　　作为皇道真灵，有着比之皇者更加悠久的岁月，诸天之上，莽荒之间，有着陨落的皇者，从未有听说过腐朽的皇兵。

　　而作为皇道神兵，他们的早已经超脱了生命的层次，事实上和真正的生灵没有丝毫的差别了！

　　“拜见洛皇，没有想到洛皇竟然这么早就苏醒了。”

　　在半空中，少师的身影出现，隔空向着洛皇一礼，不过紧随着再次出声说道：“见过天龙皇！”

　　不过紫色巨龙似乎对于少师并不感冒，粗大的鼻孔中有着一股紫气升腾，似乎要将他吹跑。

　　少师不由得摸了摸了鼻子，显得有些尴尬。

　　“我和天龙很早就醒过来了，天地之间的变化惊醒了我们，之后接到了无疆的传音，沉睡了这么久，也该出来的看看了，这四个小家伙就是无疆选的传人吧，还不错。”

　　闻言，少师落下来到萧晨四人面前了，眸光扫过萧晨四人，紧随着说道：“东皇大人早在百年之前，就已经离开了东荒大地！”

　　什么！

　　东皇不在东荒大地，皇者坐镇一方，统御亿兆人族生灵，正是因为有着东皇坐镇，人界东荒才没有异族前来进犯，而东皇更是东荒大地所有族民血裔的精神支柱，现在东皇竟然离开了东荒大地！

　　“是我拟东皇诏将你们唤来，作为我东荒大地的圣子，受亿万族民的敬仰，自然是需要你们去做些事情！”

　　对于萧晨四人的震惊，少师并没有在意，反而是继续出声说道。


第1427章 模糊的任务，帝师的使命！

　　伴随着话音落下，不待萧晨四人出声，少师的大手一挥，顿时他们的面前出现一片淡蓝色的色彩氤氲。

　　这团弥漫的蓝色有着方圆数里大小，化为了一座虚幻的时空，氤氲中有着一个椭圆形的鸡卵模样光团，被各种色彩区分出来。

　　“这是百族小世界的分布图。”

　　很快萧晨就明白过来，当初他可是被少师带着进入了无尽时空，查探过羽仙族世界，此刻面前所虚构的场景，正是和他当初所看到的差不多。

　　一枚枚如同鸡卵的椭圆世界，外边有着气流包裹，这是属于小世界的防御罩，而在下方，一片淡蓝色的大陆出现，崇山峻岭的栩栩如生，正是人界大地。

　　这时，少师指着这片蓝色的氤氲中，最为中央的一团有些破败的鸡卵状小世界，出声说道：“这座小世界目前处于我东荒大地上空中央之地，你们其中也应当熟悉，就是百多年前，我人族征伐过一次的神族小世界。”

　　萧晨四人没有出声，显然少师如此说，必然是牵扯到接下来交给他们的任务。

　　“在神族小世界离得比较近的有蝎人族世界，御兽族世界，骨族，灵族，血族等七八个异族世界。”

　　少师不断将异族小世界的位置，指给萧晨四人看。

　　“东皇临行之前交托于我，要我东荒在一千年的时间，尽力斩断神族和这些小世界的联系，进而为一千年之后覆灭神族做准备！”

　　覆灭神族，一千年的时间！

　　顿时萧晨等四位圣子无不是一惊，一千年的时间，看是很多，但是整个东荒大地所面临的异族种族，并不仅仅是这几座，还有更多潜藏在无尽虚空深处。

　　而且最为重要的是，看似分散在各处的异族小世界之间，并不是孤立的，特别是在如今人族大举攻伐诸天之时，异族之间的联系变得更加的密切，唇亡齿寒的道理任何一个种族都明白。

　　就像是萧晨覆灭御兽族，妖族出手一般。

　　“你们的任务就是清剿神族之外的种族！”

　　萧晨四人显得有些疑惑，不过很快少师的声音再次响起，说道：“我东荒大地上，最让我人族有着顾忌的不外乎妖族，神族，还有着血族，不过血族有着南离大地出手，无需我东荒强者！”

　　“神族传承久远，哪怕是从圣族分离出来，在诸天之上依旧有着威名，很多种族对于神族都有着一种极为隐秘的联系，所以覆灭神族尤为重要，而且我人族为了这一天已经准备了很久了！”

　　说到这，少师的眸光向着洛皇的方向看去，眼中有着一抹坚定。

　　“这便是你们作为东荒圣子的第一个任务！”

　　说到这，少师顿了顿，眸光扫过四人，再次出声说道：“这个任务没有丝毫的限制，东皇宫不会干涉你们的任何行动，东皇和我只看最后的结果！”

　　“小家伙们，你们只有一千年的时间，记住哟！”这时软糯的声音再次响起，吸引了萧晨四人的眸光。

　　“一千年之后，无论你们取得了什么样的战果，神族征伐必然会开启，我和天龙会从东荒人界，分两侧打穿神界，到时候就看你们能够牵扯多少其他种族了！”

　　萧晨四人相互对视一眼，皆是看到其他人瞳孔深处的一抹意动，虽然少师和洛皇不过是寥寥数句话，但是他们明白，这根本就是让他们放开了去搏杀！

　　不看过程，只看最后的结果！

　　没有限制，才会证明最终的实力，谁的实力强，谁最有能力去攀登人皇之位，千年的时间必然会展露出来。

　　到时候不仅仅是自身的战力，还有着麾下统御的力量，自身的影响力，都将显露出来！

　　显而易见，东皇宫不会直接给他们帮助，一切的力量都要靠他们自己，当然若是有着能力，慑服其他强者跟随那就是自己的本事了！

　　“好了，任务已经交给你们了，从这一刻就已经开始了，至于你们如何分工，如何去做，那就是你们的事情了？”

　　少师的话语变得凌厉起来，一股杀伐激荡而起。

　　“我希望在这一千年的时间里，在我东荒大地不在听说有着灵族，骨族，蝎人族等小世界的传闻。”

　　然而不待萧晨几人出声，只见少师大手一挥，四人呼吸之间被驱逐出了天宫之外。

　　这一刻让四人面面相觑，这哪里是分配任务，所有的一切都没有交代清楚！

　　千年时间，覆灭异族小世界！

　　他们如何去覆灭，拿什么去覆灭一个种族，诸天之上异族如繁星，究竟从哪一个开始，甚至连一点支援都没有！

　　最终四人相互对视一眼，不由得一声苦笑，若不是分配任务的是东荒少师，他们感觉这就是在骗他们一样。

　　“四位，不如找一个地方好好聊一聊。”太昊圣子出声。

　　“好！”

　　顿时四人化为一道流光向着远方掠去，任务是交给他们四个人了，但是并没有指定某一个人，现在他们只能自己去商议了！

　　……

　　天宫深处。

　　“帝九，你这样含糊不清的交代任务，可不是无疆的作风。”洛皇轻言细语。

　　“洛皇大人，若是每一样事情都让我事无巨细的交代清楚，还需要他们来做我东荒圣子吗？”

　　少师出声，看向了洛皇，顿了顿接着说道：“实际上东皇临行之前，根本没有交代什么任务！”

　　“你……”洛皇玉手掩嘴轻咦，眼中闪过一抹异色！

　　“东皇临行之前只是交代一千年之后，我东荒上空无尽时空处，刚好有着一次大震荡，而那个时候正是我人族布置在神族小世界后手破封之时，是攻伐神族的一个契机。”

　　吼！

　　突兀的，紫色雷龙如大日般的眸子中闪过一抹灵光，顿时鼻孔中有着两团紫气喷出，向着少师汹涌而去。

　　嗡！

　　下一刻，少师被这团紫气包围，好一会紫气消散，再次出现的少师战袍有着褶皱，黑发变得凌乱起来，嘴角带着一抹苦笑。

　　看来这尊雷龙祖宗，是当真看不惯他。

　　“所以我含糊不清的交给他们任务，完成自然是好，就算是完不成也对我人族接下来的动作没有丝毫的影响！”

　　说到这，少师眼中精芒闪烁，道：“不过作为我人族圣子，若是连一点功劳都没有，到时候就算是他们自己都不好收场了！”

　　“虽然我沉睡了太长时间，不过历代圣子之间的征伐也是见到过，你就不怕他们在全力应对异族之时，其他地域的圣子前来挑战，到时候被异族钳制，被他域圣子击败。”

　　“洛皇，有时候运气也是实力的一部分，若是其他大地的圣子前来挑战，就要看他们的实力和运气了，我东荒圣子若是这点挑战都应对不了，人皇之位也不容许他们去玷污！”

　　“看来你们文王宫出来的帝师，哪怕是同宗不同脉，但是本质上都没有丝毫的变化。”

　　“这是帝师一脉的使命！”

　　“算了，天龙咱们走吧。”

　　倏而，洛皇不在言语，轻轻点了点硕大的龙角，出声说道。

　　“帝九你好自为之，东荒这一代只有着四位圣子，若是全部跌落圣位，被其他人界大地圣子入主东荒，看你怎么跟无疆交代！”

　　“千年之后，我会和天龙准时出现，击破神界！”

　　伴随着嘹亮的龙吟之声，闪电银光奔腾万里，闪耀着诸天，久久方才落下。

　　少师立在原地为动，眼中神光不断的闪烁，嘴角鼓动，最终所有的一切都化为了坚定！

　　“帝师佐人皇，这便是宿命，磨砺出最强的皇者也是我们这一脉的宿命……”

　　倏而，一声长叹之声在漫天的氤氲中响起，不过少师的话音没有落下，一道虚幻的身影就出现在了他的面前。

　　“你说我做错了吗？”少师没有回头，淡淡的问道。

　　“你没有错，只有最强者才能问鼎人皇之位，若是接受不了考验，只能说是他们不够资格，既然踏上了这条路，他们就应该明白，这仅仅是开始。”

　　“作为末世纪元的人族圣子，不是他们的大幸还是不幸……”

　　“我刚从中土返回，文王宫下一代的帝师已经出山开始择主。”

　　闻言，少师没有说话，帝师作为人皇的助手，最重要的谋士，皆是随同人皇一同起于微末，进而踏临诸天。

　　这一刻，少师似乎陷入了一抹回忆之中，当年他踏出中土文王宫，诸天风云激荡，上一代圣子之间征伐同样是刚刚开始，但却是风起云涌。

　　“你便是姬无疆吧，我已经观察你很久了，我叫帝九，今后你就是我的谋主，我会助你登上人皇之位！”

　　无尽虚空深处，极光云层闪烁着梦幻般的色彩，两道青年身影立在洞虚深处。

　　“好大的口气，你凭什么助我登上人皇之位！”青年面带峥嵘，带着一种让人不由臣服的气势。

　　“凭我是人族帝师，自幼潜修只为辅佐人皇！”

　　“历代人族圣子多了，又有几人真正踏立皇位，更何况你现在还不是真正的帝师！”

　　“你若登临人皇，我便为帝师。”

　　“哈哈……好一个你若登临人皇，我便为帝师。”

　　青年人大笑，足足过去了好久，等他再次出声之时，却是接受了他的辅佐。

　　“东荒圣子姬无疆！”

　　“人界文王宫帝师帝九！”

　　……

　　恍惚之间，时空流转，究竟是多久之前的事情了，太久远了，那是他和东皇的第一次见面，从此就撑起了东荒大地近一个纪元的岁月！

　　人皇和帝师之间，并不是外人看来的那么简单，这也是为何东皇不在，他却能代替东皇的原因。

　　他只想给东皇选择一个最强的接班人，无论是因为东皇，还是因为他们帝师一脉的使命！

　　“文王宫有几位出山了？”倏而，少师的声音再次响起。

　　“三位。”


第1428章 东皇之憾，蝎神之体！

　　“文王宫三位帝师分别择选了青丘御夷，芙容光，戗罗山为主，估摸着剩下的帝师距离出山之日也已经不远。”

　　虚幻的身影中，声音再起，十分的平静，紧随着对着少师再次出声说道。

　　“我估摸着他们中有人的目标正是我东荒大地。”

　　“哦？”

　　少师的眼中终于再次出现波动，帝师择主，辅佐潜龙跃龙门，登天际，谋主掌征伐，谋士掌运道，当帝师选择了圣子之后，这就代表着这尊圣子的大势即将丰满。

　　当然并不仅仅是帝师择主，同样的人族圣子也会选择自己的谋士，双方皆是得到认可之后，才算是择主完成。

　　既然有着三位帝师踏出了文王宫，选择了自己的谋主，必然是两方皆是已经得到了对方的印证。

　　身为人族圣子每一尊都是天骄潜龙，作为帝师既然能够从文王宫踏出，那么必然得到了文王留下来的残念考验，这可以说是强强联合，可不仅仅是一加一等于二这么简单，所暴发出来的力量，绝对是超乎想象。

　　“你此刻将任务分配给四位圣子，恐怕会让他们力不从心，毕竟攻伐异族，在应对挑战，毕竟从中土而来的圣子，他们的实力……”

　　然而虚影的声音没有说完，就被少师打断了，少师的眸光不断变换了数次，最终再次变得坚定起来。

　　“若是连这点冲击都无法扛过，人皇之位也轮不到他们，我不相信我东荒比中土差！”

　　“唉……”

　　虚影没有在说话，作为东荒的老人，岂能不知道东皇姬无疆少师帝九，和中土古皇古山河帝师悟天之间的征伐。

　　上纪元之末圣子大战，东皇姬无疆踏遍人界，横跨中土，最终东皇一招之败于古皇，无缘入主中土，显然这一口气，依旧是压在了帝九的心中。

　　“你应该明白文王宫的诅咒，虽然我的所修衍的乃是诡道，并不是真正的卦道，但是寿元依旧是我帝师一脉的禁忌，悟天寿元不足万载，我虽然比他多一些，但是这一个纪元能不能跨过去，同样捉摸不准。”

　　“当年之败，虽然无疆看似并不在意，但是我却是明白，这是他心中的遗憾，同样是我的遗憾，为何我东荒一脉就不能入主中土，到了我们这般境界，不过是挣的一口气，文王宫虽然衍八卦算命，但是这一次我定要去打破这个命！”

　　“你也不必劝我，围剿异族对于他们来说，本就是攒功德之事，哪怕是无缘人皇之位，若是他们有着庞大的功德临身，未必不能堪破皇道，纪元之末人族积攒了无尽纪元，数不清岁月的大势已经降临，这是我人族的天下，谁也夺不走！”

　　“那要不要告诉他文王宫帝师之事！”

　　“不，一切都要靠他们自己，若是他们是真正的潜龙，文王宫的帝师自然会真正的找来！”

　　……

　　东皇城中一处食阙，萧晨四人齐聚。

　　他们自然不会知道他们离开之后，接下来天阙中所发生的一切。

　　“骨族位于东荒北疆，交给我！”紫龙圣子的声音响起，眼中尽起杀伐。

　　“灵族交给我了！”拓圣子的莽荒气机激荡！

　　几人皆是明白，想要覆灭一座种族，单单是靠他们自己是不行的，这自然是需要整合各自背后的势力。

　　最终萧晨拿下了蝎人族，无他只是因为蝎人族离他的位置比较近，当然这个近也是相对的，若是不通过虚空隧道，想要在无尽虚空中找到蝎人族，耗费百年，甚至千年都不一定。

　　“只要我们各自拿下一座种族，到时候也至少算是向东荒大地有了一个交代，完成手中的在图其他战果。”

　　“那就比比，究竟谁先拿下一座小世界！”

　　……

　　和其他三位圣子商议之后，萧晨并没有离开东皇域，向着神侯宫而去。

　　当然四人的商议，也并不仅仅是划分进攻哪一座小世界，还有着另外的一些分配，比如如何防御妖族，血族等。

　　虽然少师所言血族有着南离大地人族钳制，但是血族整个种族实在是太过于古老，传闻乃是诸天百族之中最早诞生的几大种族之一。

　　而诸天万道之中的血道就是在那个时候，被血族的初代始祖烙印在诸天混沌之中，化为万道之一，在那之前天地之间并没有血道。

　　好在血族老祖传闻中早已经寂灭在那个古老的时代，若是他还活着，万道之中的血道，其他种族的武者想要修炼就必须受到其束缚。

　　而妖族，同样是最早诞生的种族之一，这个种族斑驳冗积，太过于庞大，甚至在妖界中，无论是生灵还是古木皆可化而为妖，所以数量太多了。

　　所以这两个种族不得不防，这也是东荒除了神族之外，最让人顾忌的种族。

　　神侯宫。

　　“萧晨拜见宫主。”

　　萧晨的身影，让他感到意外的是，神侯大殿中，并不是只有着诛日神王，还有着一位老人。

　　老人头发发只剩下了几缕，干瘪的身子使得兽袍在身上空荡荡的晃动。

　　“见过碧血前辈。”

　　这名老者正是当初他朝拜神王台之时的那尊守台人，和宫主诛日神王同一个时代的之人。

　　“好好好，没有想到老头子到了黄土埋身的年纪，竟然依旧有了走眼的时候，这才多久，我东荒神侯宫竟然再次诞生一尊巅峰神王。”碧血老人嘶哑的声音响起。

　　当初朝拜神王台之时，面前老人对于萧晨兼修多道并不看好，不过岁月流转，萧晨却是打破了他的认知。

　　而两位老者，显然是等待着萧晨的带来。

　　同样萧晨也有着疑问前来问道诛日神王。

　　显然诛日神王明白萧晨前来的目的，随即出声说道：“先前我接到了龙灯的传讯，你需要寻找锤炼战体的方法，刚好东皇临行之前，交代了要征伐神族，在神族有着一种光明神晶，乃是锤炼战体无上的宝物，不过现在看来短时间却是得不到了。”

　　闻言，萧晨一怔，不过很快便转醒过来，不在纠结，事在人为，能够锤炼战体的宝物，并不仅仅只有着光明神晶！

　　“少师之命，让我四人攻掠异族，我四人商议，每一先从一族入手，我的目标是蝎人族！”

　　“蝎人族？”

　　闻言，诛日神王却是眉头紧蹙，随即出声说道：“你现在还在御兽族布置着重兵，如何在攻伐蝎人族！”

　　“御兽族有着龙灯神王坐镇，他们如今也已经成为了丧家之犬，不足为虑。”

　　“你要小心，越是这个时候，就需要谨慎，覆灭一族并不是这么简单！”闻言，诛日神王并没有表现出太多的轻松之色。

　　“萧晨谨记！”

　　“现在我神侯宫已经给不了你太多的帮助了，诸天乱了，东荒各处强者调动频繁摊子太大，一时间显得有些捉襟见肘！”

　　诛日神王摇了摇头，随即看向了碧血老人，道：“老鬼发什么呆，你不要找萧晨有事情吗？”

　　“你是说需要锤炼战体的宝物？”

　　转醒的碧血老人，却是直直的看向了萧晨，问道。

　　然后不待萧晨回答，碧血老人紧随着说道：“你所要攻伐的蝎人族就有！”

　　什么！

　　蝎人族有什么宝贝，这倒是让萧晨迷糊了。

　　然而碧血老人的身影消失，丝毫看不出是一个风烛残年的老人，不过十多息就在次出现，手中拿着一卷腐朽的已经不能在腐朽的骨书。

　　全部是用骨头编纂起来的手札，甚至有着大部分已经腐坏掉，一个个斑驳的孔洞布满了骨头上面。

　　“老夫就说嘛，我记得骨书上有着记载，怎么可能会错。”

　　“蝎人族蝎神。”

　　等到萧晨拿过骨书，从依稀还可以辨别的文字上，看到了碧血老人所言的炼体宝物。

　　准备的说是蝎人族蝎神的身体！

　　“蝎人族的蝎神竟然当存在！”萧晨眼中有着震惊。

　　“传说未必是空穴来风，蝎神却是真正存在过！”

　　诛日神王出言，紧随着再次出声说道：“不过只不过在莽荒岁月之前就被打碎了，现在蝎人族所朝拜的蝎神，不过是曾经蝎神一部分身体。”

　　“若是你得到蝎神那部分残留下来的身体完全熔炼，所得到的效果必然要比神族光明神晶要强不少。”

　　闻言，萧晨眼中闪过一道精芒，看来蝎人族他非征伐不可了！

　　“也好，蝎人族我东皇已经派出过一部分强者攻掠过一番，现在战事处于胶着状态，若是你打定主意要征伐蝎人族，那么你就率你麾下的势力将他们替换下来吧！”

　　“好！”

　　萧晨没有表现出什么异议，既然少师已经颁下了任务，是要靠各自的势力去攻伐异族，东皇宫所派出的武者被替换下也是理所当然。

　　“好了，这卷骨书手札就给你了，接下来根老夫走一趟吧！”

　　这时，碧血老人出声，也不容萧晨反应，拉着他向着神侯宫深处而去。

　　“我听诛日老头说过，你先前曾经借助过合道气运，短时间内堪破过神王巅峰，有没有什么收获，气运化了几重星海，几颗星辰，有没有感应到气运神皇是何种境界？”


第1429章 神皇之道，气运汇聚！

　　“星辰化海？气运神皇？”

　　被碧血老人所带着的萧晨不由得一怔，不知道碧血老人为何会有如此之问，显然这一次他和诛日神王在此等候他，正是因为此事。

　　当年他为和魔族枪魔子一战，聚合数十座人族抵御气运，一举堪破气运神王巅峰。

　　甚至向着气运更深处延伸，虽然有着星辰化海铸神皇之说，但是若要严格说起来，他根本也不知道自己究竟有没有堪破那玄之又玄的境界。

　　因为气运神皇不过是一个推演的出来的辅助境界，从来都没有人真正的达到过，所以对于这一个境界的猜测更多一些，在这一个境界根本就没有一个限定。

　　更为重要的是，对于任何一尊封号神王巅峰的强者来说，既然走到了这一步，都会有着自己不同的见解。

　　神王台。

　　依旧如同一百多年前一样，周围就如同处于不同的时空之中。

　　哪怕是以萧晨现在的境界来到这里，曾经的杀伐影像依旧浮盈在他的心中，金戈铁马杀戮之音，这般纯粹的杀伐，他已经很久没有听到。

　　古老斑驳的石台，一道道道痕相互交错，不过三丈之高，普通到不能在普通。

　　“神王台当年一分为五，分别放置在人族五方大地，在我东荒神侯宫，虽然经过这么漫长岁月的蕴养之下，封号神王有着那么几位，但是真正走到封号神王巅峰如今只有着三位，其他封号神王，他们有些人的气运已经足够，但是却难以踏出这最后一步，因为他们的身体无法支撑巅峰神王所带来的气运！”

　　来到神王台之前，碧血老人的声音响起，带着一抹追忆，作为神王台的守台人，一辈子都没有怎么离开过神王台。

　　“而我东荒三大巅峰神王中，还要包括你！”

　　这下萧晨诧异了一下，不用说另外两人就是诛日神王和龙灯神王了！

　　“不过可惜，诛日老鬼和龙灯皆是走错了路子，不，不算是走错，只不过他们的所走的路，根本走不到气运神皇，现在轮到你了！”

　　什么！

　　然而碧血老人并没有管萧晨的吃惊，而是自顾自的再次出声说道：“世间皆是传言神王台乃是初代御天神王悟道气运之地，这也没有错，但同样是御天神王葬身之地！”

　　“当年御天神王坐化之后，他的血，他的骨，全部融入了石台之中，所以当初你才会触发神王显圣，获得一番机缘。”

　　“这……”神王的血和骨竟然重铸了神王台，这让萧晨心中泛起了滔天巨浪。

　　“老夫唤你来，乃是因为后续之事，当年你激发了神王显圣，应该得到了老神王曾经的传承，现在你的这方传承衍生到了巅峰神王，也差不多消耗干净了吧，接下来就要看你自己的了。”

　　“气运神皇之道，不知道在这纪元之末，究竟能不能真正显化世间！”

　　在碧血老人的示意下，萧晨再次登上了神王台盘膝而坐，一股无形的气机将他再次包裹起来。

　　嗡！

　　一轮紫色的星辰如大日一般，从萧晨的背后浮盈而出，很快出现在他的头顶沉浮，一道道紫色的氤氲不断向外荡漾出圈圈涟漪。

　　“紫星如大日，道纹如痕灼灼生辉，气机圆润，确实是到了巅峰神王的极致！”

　　不知何时，一道声音响起，诛日神王的身影在碧血老人面前凝实。

　　“希望吧，星辰化海这乃是当初御天神王所推演的最适合聚拢气运的一种法术，不知道萧晨能不能走下去。”

　　碧血老人轻声呢喃。

　　“是啊，历代以来我人界五方神侯宫，代代神王皆是不断地尝试，独辟蹊径想要从另外的起点去堪破气运神王，虽然都获得了强大的气运加持，但是却依旧无法去堪破气运神皇境，御天神王惊艳绝才，他当年推演出的路是正确的，若是能够在多一些寿元，说不得神皇之路已经贯通！”

　　“宫主大人，已经准备好了！”

　　就在这时，神王台周围弥漫的雾气之中，有着若有若无的喝声传出。

　　“神王聚，气运起！”

　　顿时诛日神王浑身有着一股浓郁道极致的紫光爆发而出，紫光中诛日神王须发狂舞，力量如浩瀚汪洋，灼烧了一片虚空。

　　大片的迷雾被荡清，其中的身影隐约显露出来，在神王台周围有着九道身影分别站立，几乎是如此同时，十道紫光通天彻地贯穿了天穹！

　　“合！”

　　终于，诛日神王暴喝！

　　顿时十个道紫金色气运光柱，在天穹之中的某一点交汇，交汇点如同一轮紫色的大日，就这样紫色大日中有着通天的光柱向着下方坠落，刚好没入下方的神王台！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　神侯宫之外，刹那间虚空生雷，紫电银光瞬息之间闪耀千万里，狂暴的雷霆似乎要将天穹给撕裂，雷网将天穹不知道分割成了多少部分。

　　嗡！

　　然而，在神侯宫的位置，一道紫色的光柱如同擎天之柱，贯穿了天地，贯穿了无尽星空，从神侯宫小世界洞穿了壁障。

　　这一刻，如同天威降世，天罚涌现，天的雷霆不断的咆哮，向着紫色的光柱劈下！

　　神王台之上，萧晨头顶的封号星辰，不断的发出阵阵嗡鸣，一道道紫色氤氲不断向外发出涟漪。

　　轰！

　　这一刻似乎整个天地传来一声炸响，漫天惊雷在响动中寂灭，似乎是触动了某种的强大存在的威严。

　　而在神王台子上，萧晨顷刻间被漫天的紫气所包围，足以照耀一座世界的紫光爆闪夺目，紫色的光彩中，一座虚幻的星海显化而出。

　　而星海的最中央，就是萧晨的气运星辰所在，一颗颗虚幻的星辰不断的浮现，相互环绕化为星河，化为星系，最终围绕着中央的紫色星辰。

　　同时在这一刻，神侯宫之外的天地之上，紫色光柱弥漫出漫天的紫气，一缕缕紫气如潮，化为一朵朵庆云，向着天穹升起。

　　……

　　漫天的紫气，带动九天之上的浩荡雷霆，漫天的雷霆不断地坠落，击打在天宫之上，迸溅出毁灭天地的电芒。

　　天宫深处，少师立在东皇殿外，仰望漫天雷霆坠落，雷龙狂暴电芒闪耀万里天穹，眼中有着一抹沉思。

　　“气运贯穿天际，直接探入了无尽星海，古老的宿命依旧在延续，不知道这纪元之末，我人族究竟能不能出现一尊真正的气运神皇！”

　　……

　　神侯宫中，漫天紫色光柱不断的坠落，将整座神王台包裹在一片浓郁的紫潮中，而这样的场景足足持续了一整天。

　　嗡嗡嗡！

　　第二日，萧晨盘坐神王台，头顶气运形成闪耀灼灼紫光，一颗颗星辰环绕运转，然而这一刻星海却是在崩塌，一颗颗虚幻的星辰直接如同泡沫一般化为泡影。

　　而通天彻地的光柱，同样是在这一刻彻底崩碎，一道道闷哼在神王台周围响起，哪怕是诛日神王都苍老的身影，都不由得颤动，显然是这一日的消耗超乎想象。

　　“诛日老鬼，没事吧！”

　　诛日神王摆了摆手，长长舒了一口气，方才出声说道：“聚集了整个神侯宫神王的气运，激发神王台，至于能不能再次获得机缘就要看他自己了！”

　　“路没有错，一定要走下去！”

　　碧血老人同样是眼中有着一抹期待。

　　又过了三日。

　　神王台周围的紫色差不多的散尽了，紫气消耗代表着神侯宫所有神王的气运已经消耗的差不多了，然而萧晨并没有丝毫将要苏醒的意思。

　　碧血老人和诛日神王，依旧是立在原地没有丝毫的动弹，不过眼中的神光却是降到了最低。

　　他们所期盼的奇迹，却是没有发生！

　　萧晨依旧是盘坐其上，没有丝毫的动静！

　　而围绕在神王台周围的紫气已经不足十缕，萧晨更是眉头紧蹙，似乎遇到了什么难事！

　　“看来还是不行，哪怕是我们出其不意，但是萧晨依旧无法激发御天神王存在的最本源的残念，纪元之末没有多长时间了，东荒不知道还能不能再次诞生巅峰气运神王。”

　　碧血老人苦笑，原本的期待这一刻化为了一种苦楚。

　　守台人生生世世都是守台人，这便是他们的祖训，唯有气运神皇出，这条规矩才能被打破，这是当初初代守台人的誓言。

　　“不行！纪元之末，我东荒想要再诞生巅峰神王恐怕不是那么容易了，这次机会不能放弃！”

　　诛日神王须发狂舞，浑身血气激荡，当年他也如萧晨一般，踏临神王台，想要探寻气运神皇之道，同样是失败了。

　　所以他另辟蹊径想要开辟另外一条进入气运神皇的道路，但是依旧行不通！

　　萧晨这次踏临神王台，或许就是这个纪元的最后一次机会！

　　“恳请神侯宫历代先辈，请助我族中后辈一臂之力！”

　　一道狂暴的紫气从诛日神王体内奔涌而出，瞬息之间洞穿的无尽虚空，向着神侯大殿撞去。

　　噗！

　　紫光没入大殿，整个炸开，向着殿中的每一块神侯碑没入！


第1430章 四日浮苍穹，终踏神皇路！

　　轰隆隆！

　　漫天的轰鸣响彻整座神侯宫小世界，神侯大殿之上，顿时被一股沧桑古老的气机所弥漫，虚空生雷，这一刻竟然遮蔽了整个天地，沧桑的气机如同瀑布一般淹没了所有。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道光芒冲破了大殿，显化出一道道虚幻的幻影，朦朦胧胧，婆娑如幻，透发着一种死寂，但是死寂中却是有着一丝灵动！

　　“神侯宫先辈，助我人族后辈血裔，引动神王台，照亮前路！”

　　早已经踏临虚空之上的诛日神王，仰天长啸，顿时四方天地轰鸣，虚空生雷电，空气衍雷暴。

　　“神侯宫先辈，助我人族后辈血裔，引动神王台，照亮前路！”

　　“神侯宫先辈，助我人族后辈血裔，引动神王台，照亮前路！”

　　“神侯宫先辈，助我人族后辈血裔，引动神王台，照亮前路！”

　　……

　　伴随着诛日神王的暴喝，一道道相同的暴喝声，从神侯宫小世界中各处传来，如同天地雷鸣，古老的神侯宫小世界，大地龟裂，万里大地裂缝如谷，一道道大裂缝蔓延出去。

　　就如同上一次的东荒大劫之时，天地震荡一般，毁天灭地气机爆发，一道道苍老，腐朽，沉寂的气机从这些大裂缝中逸散而出。

　　而这些如雷的暴喝声，就是从这些大裂缝中响彻天地。

　　古老的神侯宫小世界中，属于神侯宫历年以来所记载的底蕴，这一刻全部展现出来！

　　一道道腐朽的身影，踏着步子从大裂缝中出现，浩瀚的气机想着神王台涌来！

　　当一缕紫色氤氲坠落到了神侯大殿之上是，一股激荡的气机席卷天地，连漫天的空气都被挤压爆，进而略显昏暗的空间，被道道神光撕裂，那原本虚幻身影竟然开始凝实。

　　整个天地之间弥漫着一种同宗同源的气机！

　　“合！”

　　一道天音炸响，虚空有着微鸣合音，刹那间，霞光笼罩千万里世界！

　　咻！咻！咻！

　　神侯大殿上空，逐渐凝实的虚幻身影，化为流光向着神王台坠落，虚幻的身影中有着背着一块天碑，带着一股一往无前的气势，哪怕沉尽了不知道多久岁月，依旧有着一股不灭的念力。

　　……

　　外界，紫色通天光柱崩碎，虚空紫电银龙找不到了发泄的对象，逐渐平复下来，原本神侯宫所在的地方，氤氤之气弥漫也开始坠落，似乎一些再次向着平静恢复下来。

　　“失败了吗？”

　　天宫之上，少师呢喃，同样的原本双眸中的神光也有些沉寂下来，自从人族大能者御天神王创立了神侯气运之道，和气运战名并驾齐驱。

　　气运神皇这一境界，就承载了历代人族的期盼，每一个时代所诞生的巅峰神王，都是一次尝试，哪怕是神王稀少，但是这般漫长的岁月下来，人族做出的尝试已然已经记不清了，然而依旧是失败！

　　人界五方大地，五方神侯宫，气运神皇已然成了所有神侯宫所属的一个魔咒，一个想要堪破的枷锁！

　　然而此刻又一次的失败！

　　纪元之末，人族还能有几次尝试，去打破这个枷锁！

　　作为东皇宫少师，明面上东皇之下的第二人，人界太多的隐秘在他的眼中并不算是什么，包括人族气运神皇境界。

　　之所以历代一位人族神王代代不绝，也要去追寻气运神皇，乃是因为神皇之境已经超脱了一种时空的距离！

　　人族神王巅峰虽然战力强悍，甚至有着抗皇者的伟岸，但是越是离开人界大地，这种战力的加持，就会变得越弱小。

　　然而在御天神王曾经的推演中，气运神皇，要超脱时间和空间的界限，无论武者踏临这方天地哪一处，只要是在莽荒天地之间，引动皇境气运，都足以横跨无尽时空，沟通人界大地，沟通人族族民！

　　这也是为何历代神王独辟蹊径，想要走出新的气运神皇之路难以成功的桎梏，因为他们的封号根本无法支撑时间和空间的间隔！

　　就在少师陷入沉寂，欲要返回天宫深处之时！

　　下方神侯宫小世界的位置，一道股浩瀚的气机再次升腾而起，卷起了漫天的狂风骤雨，直接席卷九天之巅，横扫漫天紫电银龙！

　　嗡！

　　紧随着一道虚幻的紫色大日，从神侯宫小世界的位置直接升到天穹之巅，悬挂天穹，浩瀚紫气淹没天地苍穹，紫光普照，神辉如炬，进而有着十多道隐晦的气机在小世界深处一闪而逝！

　　这一刻，少师的身影猛地停滞，眼中露出一抹震撼，死死地向着下方望去。

　　“神王合道！”

　　“诛日竟然底蕴尽出，这是要不顾一切了！”

　　……

　　“神王合道！”

　　神侯宫中，诛日神王暴喝，声音如雷，震荡天地！

　　顿时整个神侯宫小世界天地之间，被一股无形的气机所笼罩，一道道气机交错纵横，漫天的紫气如瀑垂落。

　　嗡！

　　终于这方天地之间所有的气机，全部没入了神王台之上，属于萧晨的气运星辰，顿时爆发出如同大日至阳般的光芒，闪耀天地。

　　这一刻，时空竟然短暂的停滞了！

　　咚！咚！咚！

　　紧随着，一道道如同脉搏在跳动的声音响起，呼吸之间引动了神侯宫中，所有人族血脉武者的血脉率动，无形中被这些声音若牵引。

　　仅仅是数息时间，所有人的脉动，和神王台之上的萧晨应合在了一起。

　　“一定要成功！”

　　此刻要说最轻松的人，最紧张的便是碧血老人了，虽然他乃是神王台的守台人，但是他并没有丝毫的气运临身。

　　不是他没有大功德，单单是世代坐镇神王台，祖辈叠加起来的气运，就足以他堪破封号神王，但是守台人，严守祖训，不得衍生气运封号！

　　整个神王台都被浓郁气机所包裹，萧晨的身影盘坐其中，哪怕是身为大帝巅峰强者的诛日神王，也仅仅依稀看到一道模糊的身影，只有着脉动不断从紫气中传递出来！

　　紫光中，萧晨盘坐神王台之上，周围浓郁的紫气，已然凝聚到了极致，化为了一片紫色汪洋，将他淹没。

　　而在他的头顶，封号星辰一闪一逝不断的幻灭，不断的荡漾出阵阵涟漪，如同一道道环绕的星带，一圈接着一圈。

　　每一圈的星带之上，都有着数量不等的虚幻星辰环绕着中央的封号星辰运转。

　　而在最靠近封号星辰的最内层星带上，有着三颗虚幻的星辰，一闪一逝，虚幻中有着点点紫光星芒，就如同将要凝实一般！

　　而三颗星辰不断的从周围弥漫的紫气中，抽取一缕缕紫气纳入其中，每一缕的紫气融入，都会让星辰变得凝实一分。

　　而在萧晨感知中，他又一次的进入了一片莫名的时空中，见到那位老人御天神王。

　　然而这一次他立在御天神王的面前，却是无法言语，只有御天神王在不断的轻声呢喃，这些言语直接透入了他的心灵世界，难以磨灭。

　　不过实在是太过于晦涩，甚至有着一些在他当初神王台显圣之时，就已经从御天神王手中得到，但是这一刻再次从御天神王口中说出，却是带给了他一种醍醐灌顶的感觉！

　　“本源星辰为基，演化扩充星辰，汇聚万千星辰为海，星辰连珠，打破时间和空间的束缚！”

　　突兀的，在萧晨的感知中，所有的一切如同镜面一般完全崩碎，包括萧御天神王的身影，整个崩碎，而他如同受到撞击一般，直接被从幻境中打出。

　　嗡！

　　刹那间，原本盘坐的萧晨猛地惊醒，双眸猛地开阖，神光如炬洞穿漫天紫气！

　　“气运演化星辰，构筑星辰轨迹！”

　　轰隆隆！

　　下一刻，有着惊雷炸响，萧晨从神王台起身，顿时漫天紫气化为了旋涡，将他包裹起来。

　　早已经汇聚成汪洋的紫气，更是如瀑般直接化为一道紫色龙卷，滚滚注入上方虚幻的星辰之中！

　　而在萧晨的头顶上空所悬浮封号已然变化，变成了一大三小，至于更外圈不过是虚幻的幻影。

　　如汪洋般的紫气，直接从神侯宫小世界每一处被撕扯而来，向着星辰而去。

　　“四颗星辰，快看是四颗星辰！”

　　“本源封号星辰之外，多了三颗紫星，正在凝实之中！”

　　顿时，一道道惊呼，洞穿了整个神侯宫小世界！

　　咻咻咻！

　　顿时破空声从各处响起，一个个神侯宫的老一辈强者，踏出了大地裂缝，向着神王台而来，眼中有着一抹狂热！

　　星辰化海，铸就封号神皇之路！

　　成了！

　　当真成了，虽然不过是四颗星辰，距离真正的星海还有着差距，但是万事开头难，最难的一步已经踏出来了！

　　这一刻，所有人心神浮动，皆是死死地盯着神王台之上踏立的萧晨，心神贯注。

　　萧晨头顶的三颗新聚的星辰，正在快速的凝实之中，还没有完成，他们依旧有着一丝放心不下！

　　“紫星，凝！”

　　倏而，虚空之下萧晨再次睁开了眼，双眸之中有着紫光激荡，宛若光剑洞彻天地。

　　瞳孔深处隐约有着炽盛的大日炸开，哪怕是周围的人族王者，看到这强烈的光芒，灼烧了他们目光。

　　嗡！

　　天地猛地震荡，虚空扭曲，漫天紫气伴随着萧晨的暴喝一扫而空！

　　所有的紫气一拥而入完全没入三颗紫星，刹那间，整个神侯宫天穹之巅，升起了四轮紫色的至阳！


第1431章 半步神皇，衍化之法！

　　天空刹那间清明，紫气氤氲收敛一空，大日普照紫光，千万缕紫光如瀑般坠落，将整个神侯宫小世界淹没！

　　“神侯宫历代传言，星辰化海，可踏神皇路，成功了！”

　　碧血老人的喝声响彻天地，苍老腐朽的身躯之上爆发出一股浓郁的血气，血气有些枯败，但是这一刻似乎焕发出了一种别样的生机。

　　“四星齐聚，为何还没有醒过来！”

　　倏而，围聚在神王台周围的强者发现了不对，踏立神王台之上的萧晨，浑身沐浴在大日之下，但是双本睁开的双眸又闭上了，似乎再一次陷入了顿悟。

　　“在等等！”

　　诛日神王沉喝，眸光中有着闪烁不定！

　　嗡！

　　下一刻，漫天轰鸣，四颗紫色星辰再次发生了变化，外围的三颗紫星围绕着中央的封号星辰，开始转动，而且速度越来越快，卷起了一道紫色的星辰旋涡，就如同星空中不断运动的星系！

　　外界天地之间，不知何时，霞光普照千万里，紫电银龙咆哮，属于人族的气运，在所有人不经意之间洒落整个天地，向着神侯宫的方向汇聚！

　　“紫气奔腾千万里，霞光普照天地山河，发生了什么事情，难道我人族有着大造化降临！”

　　这一刻整个东皇域范围之内，有着宏大的天音响起，一道道古老气机被惊醒，露出惊骇的意念，顿时千万里虚空，意念如电，激射天地方圆。

　　“是神侯宫的方向，难怪，不知道诛日又在搞什么鬼！”

　　让人感到的惊悚的气机，如同电光一般横扫虚空，在神侯宫小世界之外，不断的寻梭，然而无论如何意志都无法探入小世界内部！

　　轰隆隆！

　　当天地之间的紫气全部都汇聚到神侯宫上空的一处之时，古老苍茫的气机从天穹之巅的无尽深处显化，若狂风暴雨，席卷九天十地，八荒四隅。

　　“人族意志！”

　　虚空激荡的意念，顿时大惊，慌忙从神侯宫之处将意念守护，人族族群意念的伟岸，哪怕是他们身为人族最为巅峰的强者，也不敢掠其锋芒！

　　人族意志显化，浩瀚寰宇的紫气化为一道通天彻地的紫气光柱，从遥远的天际直接坠落，没入了神侯宫小世界之中。

　　打穿了时空，打爆了所有的一切，浩浩荡荡，席卷天地！

　　轰！

　　神侯宫中，所有人突兀的被伟岸的意念锁定！

　　退！

　　顿时诛日神王大吼，所有人纷纷向着后方退去，远离神王台。

　　……

　　中土神侯宫！

　　原本沉寂的神侯宫中，突兀的天地一声惊雷，闪电银龙直接从天穹之巅坠落，神王台爆发出一道轰鸣，顿时惊醒了守台人！

　　咻咻咻！

　　顷刻间，有着两道身影出现在神王台之前，眼中不可置信的看着爆发出无尽紫气的石台。

　　“神王台显圣，这是有人触动了御天神王的意念！”

　　中土神侯宫宫主卯日神王大喝！

　　轰！

　　然而不待他说完，通天的紫气直接刺破了神侯宫，贯穿了天际，向着无尽虚空深处激荡而去。

　　神王台漫天之上中有着四颗虚幻的星辰，化为一座小的不能再小的星系，不断的转动着。

　　“这是星辰化海！”

　　顿时卯日神王和守台人骆湘王者相互对视一眼！

　　星辰化海，神皇之路！

　　……

　　人界南离，人界北海，人界西域，几乎是同一时间，分处五地的神王台纷纷显圣，漫天的紫气从神王台显化贯穿了时空，不知道多少人族强者被惊醒。

　　然而这一切来的快去的也快，当一些强者大能，想要追逐紫光之时，天地一荡为之清明！

　　而几乎是同一时刻，东荒大地神侯宫之上，萧晨睁开了双眸，紫光浩瀚，洞穿了天地时空！

　　“萧晨，是不是成功了，你是不是进阶封号神皇了！”

　　顿时从神侯宫四面八方的有着一道道眸光，全部注视在了他的神王，诛日神王和碧血老人眼中有着一抹希翼，而其他的神侯宫强者虽然没有出声，但是眼中的眸光却是看出来，他们同样是在期盼。

　　见到这副场面，萧晨不由得苦笑，虽然他在神王台之上，但是对于周围的感知依旧存在，诛日神王尽起神侯宫底蕴，他自然是看在了眼中。

　　“我已经踏上了封号神皇之路！”

　　“封号神皇，历经无尽岁月，历代人族神王追求而不得，终于还是成功了，天佑我人族！”

　　“好好好，我人族代代纪元追寻，终于还是完成了御天老祖的心愿，好！”

　　顿时周围神侯宫的强者，无不是纷纷大呼起来，甚至一些老者，更是眼中有着难以抑制的激动。

　　他们皆是神侯宫的老人，之所以他们没有出现在外界，而是一直坐镇神侯宫镇压天牢，有一些老人，就算是诛日神王见到也要躬身行礼！

　　等等！

　　然而，诛日神王却是听出了萧晨的话语！

　　“你是说你现在还不算是真正的封号神皇！”

　　“是！”

　　萧晨轻轻点了点头，不过感受到周围气机的一暗，顿时他紧随着说道：“虽然不算是真正的封号神皇，但也已经超脱了封号神王，到达了另外一种境界！”

　　说着，萧晨向着周围所有的神侯宫强者躬身一礼，若不是他们聚合气运，帮他激发了神王台，今日这般机缘或许就要腰斩了！

　　“宫主，碧血前辈，各位前辈，之所以晚辈没有真正踏上气运神皇之路，一是气运不足，再者晚辈现在还无法承载封号神皇所带来的运道，二是因为得到了御天老祖的告诫，需要将所经历的步骤推演完全，形成完整的神皇修炼之法，进而公布人界五方大地，如神侯神王之法一般，传承万代！”

　　神皇推演之法！

　　闻言，周围的强者方才沉寂下来，只要萧晨走下去，封号神皇自然是能够铸就，而衍生出完整的气运神皇的修炼之法，更是重中之重！

　　一旦气运神皇之法传递人界，萧晨更是将成为既创立神侯之法的御天老祖之外，神侯宫所有传承者膜拜之人！

　　嗡！

　　下一刻，萧晨头顶有着紫色星辰旋涡激荡，倏而化为虚幻的星海，直接没入了神王台之中！

　　“我已经将进入封号神皇的引子烙入神王台之中，等到日后完善真正的修炼之法，会再次烙印！”

　　诛日神王眼中有着一抹欣慰，他明白萧晨之所以这般做的原因，这乃是为了他，因为整个东荒上下，巅峰神王就这么几位。

　　不过对于萧晨来说，他和神侯宫之间的关系，从当初铸就神侯之时，就已经纠缠在一起，到了如今更是扯不清，神侯宫就是他的背后，虽然现在神侯宫看似没有太多的帮助。

　　但是实际上这些年来，有着许多事情，若是没有神侯宫在后边坐镇，没有诛日神王等人暗中相助，根本不会那么顺利！

　　“好，到时候卯日那老鬼前来求取气运之法，定然要好好敲他一笔！”

　　诛日神王的心情顿时大好起来！

　　神侯宫代代相承的夙愿，在他做宫主之时，竟然完成了，还是他看着成长起来的一尊人族后背，还有什么比这更让人高兴的吗！

　　历代神侯宫宫主的执念在他手中被完结！

　　……

　　神侯宫大殿！

　　一股沧桑悲怆的气机弥漫，萧晨立在诸多神侯碑前，恭敬一礼，先前那些被激发出来的残念，背着天碑没入神王台，助他感悟神皇之境。

　　这些神侯碑中，大多数都是已经陨落的神侯，神王，而仅存的残念在诛日神王的召唤下，依旧没有丝毫的犹豫，最终彻底消失。

　　“不必介怀，神侯碑之上的残念，就算是没有这一次，也不会存在多久的岁月，最终都会走向消亡。”

　　诛日神王的声音响起，不过声音却是让人有些窒息。

　　“你堪破气运神皇之道，现在五方神侯宫必然得到了消息，到时候免不了要你前往人界五方大地烙印修炼之法，尽力而为就可以，我和各地的老家伙打了不少交道，所以该得的好处，你不必心软。”

　　闻言，萧晨一阵差异，没有想到诛日神王还有这样的一面。

　　见到萧晨向他望过来，诛日神王轻笑：“只要不损害我人族的利益，不是内斗，一些事情是允许的！”

　　“好了，我也不留你了，前往蝎人族吧，日后完全悟通了气运神皇之法，再来神侯宫即可！”

　　等等！

　　就在萧晨将要踏出殿门之时，一道流光从诛日神王手中出现，落到了他的手中。

　　“蝎人族乃是东皇宫召集了五个势力一起攻伐的，既然成了你的任务，其他势力若是不承认你的话，自然会退出蝎人族，不过其中有着一支属于我神侯宫的外部势力，交给你了！”

　　“多谢宫主！”

　　萧晨也不再言语，顿时化为一道流光向着神侯宫之外而去，在神侯宫耽搁了几日，在蝎人族攻伐的人族势力，恐怕早已经知道了他们四大圣子的任务。

　　正如诛日神王所言，并不一定所有的势力，都认同他这位圣子，毕竟东荒有着四大圣子，哪怕是押宝，他现在还没有到了霸气一震，天下慑服的境地！

　　所以无论如何进入蝎人族，稳住眼前的局势才是最重要的，而后再从南域之地调集强者战师，进入蝎人族！

　　最总要的就是拿下蝎神的残躯！


第1432章 蝎族传说，妖族再现！

　　离开神侯宫，萧晨直接向着联通蝎人族小世界的传送大阵而去，他如今的实力，还不足以直接从人界大地，构筑一条通蝎人族世界的通路。

　　这些年来随着他的眼界提高，对于诸天百族之间的了解，也有了一些清晰的认知。

　　百族中并不仅仅是人族对立一面，有着人族的盟友，附庸，有着中立不参与百界征伐的种族，诸天上下可以说是各大种族盘根交错。

　　而蝎人族就是和人族不死不休的一个种族，从古老纪元以来，和蝎人族之间的征伐，从来没有停止过。

　　实际上从古老的莽荒岁月之时，蝎人族的始祖蝎神破灭，蝎人族在这漫长的岁月中，虽然在以往的纪元之中，也有着盛世，但是总的来说，在人族面前根本没有放肆的资格。

　　然而蝎人族自然是也明白，既然自己的实力不足以放肆诸天，自然给自己找了一个后台，那边是妖族。

　　蝎人族和妖族之间的纠缠，更是可以追溯到古老的岁月之前，而且蝎人族和妖族之间关系，远远不是御兽族可以比拟的。

　　古老的传闻之中，莽荒岁月之时，莽荒大地之上有各种血脉大凶遍地都是，强横者更是可以横击神魔，后来经历了漫长的岁月之后，有着大凶化为妖，有了妖族。

　　而蝎人族就是在那个时代之时，和妖族有了剪不断的联系，在加上蝎人族的样子，实际上和妖族相差并不远，所以诸天上下，也有强者猜测，蝎人族很可能就是妖族的一个支脉。

　　当然这种猜测并没有证实过，而且妖族和蝎人族对此也是缄口不提。

　　在蝎人族小世界中实际上与人界大地一般，同样是划分为五大地域。

　　不过不是以地域划分，而是以分支划分，蝎人族共分为五大支族，金甲蝎族，铁螯蝎族，血眸蝎族，八臂蝎族，四足蝎人，五大支脉蝎族共尊蝎神。

　　想当初和萧晨有着过节，甚至曾经在洞虚世界截杀过他的金甲蝎王，就是蝎人族金甲蝎族一脉的王者，不过蝎人族每一个支脉并不是只有着一名王者。

　　而如今蝎人族最强者，出身于血眸蝎族支脉。

　　……

　　无边的虚空深处，昏暗无垠，一座巨大无比的椭圆形小世界缓慢的转动着，磅礴的威压不断挤压着周围的时空。

　　不过不知道沉寂多少岁月的气机中，有着阵阵血色之气浮盈，渲染了一方时空，在小世界外部的壁障之上，殷红了一大片。

　　而造成血色荫透世界壁障的因由，正是世界之内，冲天的杀伐！

　　二十年前，人界大地突然变故，人族东皇宫下诏，东荒青木帝族，覆剑阁，鳌首王部，太昊世家一部，还有着神侯宫外围的一部势力，攻伐蝎人族。

　　虽然面对的是整座蝎人族，但是在人族五部的进攻之下，蝎人族依旧是节节败退，如今人族已经拿下了铁螯蝎人，八臂蝎人的领地，两部蝎人残存的族民，向着其他蝎人支脉退去。

　　前来蝎人族，萧晨自然是将如今蝎人界的事情搞清楚，除了神侯宫那外围势力不知道之外，青木帝族乃是上一次和他一起进攻神族小世界的无上大族。

　　覆剑阁乃是东荒一座不弱于王者大部的隐世大宗，鳌首王部，当初他刚刚晋升神侯之时，更是在鳌首商会有着交易，至于太昊世家的一部，更是不会留下来帮他攻伐蝎族！

　　除了神侯宫外围势力之外，其他的四支力量，萧晨心中并没有绝对把握，将他们收入麾下！

　　蝎人族原铁螯蝎人和八臂蝎人领地的交汇处，有着一片苍茫的山脉，金蝎山脉，整个山脉绵延十万里之遥，就如同一只匍匐在地的大蝎子。

　　而这样的景象，并不是自然形成的，而是蝎人族历代将方圆十万里的山脉给雕琢出来的，不过可惜，如今这巍峨苍茫的金蝎山，早已经被打碎，大片的坍塌，血迹斑斑，山土焦灼。

　　在原本山脉的蝎头处的山巅，足有着数千丈高的山峰被拦腰截断，雕琢出来的蝎头自然是面目全非。

　　而人族五大势力，正是在这片山脉扎寨，整个方圆十万里之内都是人族战师的兵场。

　　和萧晨进攻御兽族不同，人族五部进攻蝎人族，并不占据蝎人族大地，而是不断的出击绞杀蝎人族的有生力量。

　　不断的统御大军，向着蝎人族腹地进攻，而在金蝎山脉之外的广袤大地上，血气冲天，狂暴的气机激荡，蝎人族的大营连绵无边，一眼望不到尽头。

　　在金甲山脉的一座古山之巅，一道青光显化而出，眸光扫过周围，感受着狂暴的血气。

　　“人还真不少！”

　　倏而，萧晨出声，他的眸光洞穿了虚无。

　　“咦，有妖气！”

　　感受着周围弥漫的狂暴中，一缕若有若无的气机，萧晨眼中有着精芒闪烁。

　　“果然是阴魂不散，蝎人族不是这么简单！”

　　御兽族这个和自己种族有着隔阂的外族，妖族都派出了蒺藜二帝，更何况蝎人族，这个和妖族纠缠不清的种族。

　　显然人族在这短短二十年之内，能够横扫蝎人族两大领地，已经尽力，有着妖族插手，结果自然是不一样。

　　妖族这一个纪元实在是太过于繁盛了，恐怕又会有着皇者诞生，加上族群数量众多，实际上在各方钳制之下，和人族搏杀起来，并不怎么吃亏！

　　咚！

　　这是一股浩大的气机波动，有着神光如烈日，原本血气蒙蒙天穹，被这团大日直接横扫一空，伴随着天音震荡，整个山川大地都在颤动！

　　金蝎山脉的对面，属于蝎人族的防线，大地开裂，露出了一条蔓延万里的大裂缝，如同大凶的巨口，欲要吞噬天地，那灼热如金阳的光芒，就是从大裂缝中激荡而出。

　　“蝎人族的那头怪物又出现了！”

　　几乎是同一时间，萧晨就听到了下方有着人族战兵惊呼起来，他将浑身的气机收敛到了极致，隐于古木之中，眸光横跨虚空，向着那裂开的大裂缝深处望去！

　　冲霄的金光，竟然有着一抹神圣的气机绽放，光芒中竟然有着神符缔结，显化出一道古老的气机，似乎横跨了远古洪荒！

　　金光中有着古老的神花一朵接着一朵，神符纵横，神花散漫，这种气机萧晨可以说无比的熟悉！

　　神力！

　　沧桑古老，伟岸无穷，哪怕是相隔了无尽的岁月，依旧透发着一抹难以言明的震撼！

　　终于，金光漫天之中，一道无比庞大的身影显化而出，狰狞中透发着威严，伟岸中有着血色，这是一只巨大无比的金色蝎子！

　　两只巨大的螯钳，足有着千丈之长，一块块鳞甲金色中透发着些许血色氤氲，整个身子足有着三千丈之高，凸出来的眸子带着血色，如同两轮血日！

　　“恭迎蝎神真身显化！”

　　“伟大的蝎神，人族无道，屠戮我蝎族亿万生灵，伟大的蝎神降下你的神力，覆灭人族，为我蝎族子民报仇雪恨！”

　　顿时山呼海啸般的声音，从蝎人族的方向传递而来，数不清的蝎人匍匐在地，浩浩荡荡，眼中充满了无尽的狂热。

　　“蝎神！”

　　远方群山之中，萧晨的眼中顿时绽放出精芒，直直的盯着这头巨大的蝎子！

　　“不对，不是真正的蝎神，虽然充盈着无尽的神力，不过这股神力更像是无源之水，没有源头，而且真正的蝎神早已经毁灭于莽荒岁月之时！”

　　很快，萧晨就发现，这出现的如古山一般的巨大金蝎子，更像是一头干尸，虽然看似有血有肉，更是有着神力充盈。

　　但是他的神力已经腐朽了，似乎存在了太漫长的岁月！

　　不过这短短的时间之内，在金蝎山脉之外，虚空之上已经有着数道身影出现，恐怖浩瀚的气机开始激荡！

　　“卑贱的人族，从亘古开始，就欺天换日，以卑劣的手段占据人界大地，如今竟然还不满足，还想要占据我蝎人族繁衍的大地，伟大的神之后裔，是不可能被你们人族覆灭的！”

　　很快一道沉闷的声音，从蝎人族一方开始响起，一道黑色的身影遮蔽了一小块天穹，两只巨大的钳子张开足有着两百丈大小，通体沐浴着黑芒，如同血月般的眸子，洞穿了虚无。

　　这便是蝎人族唯一的大帝强者，血眸大帝。

　　咚！咚！咚！

　　然而这还没有完，有着厚重的脚步声，从远方再次响起，顿时天地之间有着一道通天的妖气贯穿寰宇，就这样向着人族的方向撞来！

　　“妖族，休得猖狂！”

　　顿时金蝎山脉的中央，一道惊天的剑气纵横激荡，撕裂了血色，一击击碎了妖气化为的光柱！

　　“覆山剑帝，仅凭你自己，想要挡下我和血眸，加上蝎神的攻击，当真是痴心妄想！”

　　远方天地之上，一道暗影踏破了山河而来，巨大身影每踏出一步，大地都会震颤，这是一头地行龙！

　　头颅耸立足有着千丈之高，浓郁的妖气弥漫龙身，不过这不是让萧晨注意的，因为在地行龙的头顶之上，盘坐着一道骨瘦如材的身影！


第1433章 妖帝底细，人族盟族！

　　王兽地行龙为坐骑，单薄的身影有着狂暴的气势冲天激荡，散发着一种冰寒，更夹杂着浓郁的死气！

　　顷刻间一层冰霜沿着地行龙的向着周围蔓延开来！

　　不过骨瘦如材的身影，浑身却是弥漫着一层淡淡的雾气，让人难以看清楚其真正的面目！

　　“嗯？”

　　就在此时，气机收敛到极致的萧晨，突兀的神色一凝，这出现的妖族强者中，有着一股若有若无的气机，让他感到十分的熟悉！

　　这不是浑身散发的妖气，而是妖气更深处的一种本源气机。

　　“幽冥死气，有意思。”

　　很快萧晨再次沉寂下来。

　　“幽冰妖帝！”

　　一道金铁铮铮的声音划破空间，伴随着铿锵剑鸣，荡彻天地，隐约之间有着一道剑光通天，撕裂了天穹！

　　剑气交织，神光闪耀，锐金之气浩浩荡荡，让天地嗡鸣！

　　“人族，久远之前的仇怨，也该算一算了，纪元之末，天地动荡，我妖族于莽荒化而为妖，莽荒大地乃是我妖族的族土，是血脉的诞生祖地，漫长的岁月下来，我们等得太久了！”

　　地行龙龙头之上，一道幽幽的声音传来，顿时天地之间变得阴暗下来，方圆万里如同陷入了幽寒之中，寒意浸透山河。

　　数不清的生命，无论是眼中带着狂热而咆哮的蝎人族，还是人族一方的战兵，顿时化为一座座冰雕，化为冰粉簌簌落下。

　　这是一种透发着死气的寒意，不但冰封身躯，更是冻结湮灭灵魂！

　　“覆山剑帝，识相的就带着你的部属退出我蝎人族，否则全部都葬在这里吧，化为我族蝎神的祭品！”

　　半空中，巨大的血色蝎子，大嘴开阖之间，有着声音激荡。

　　“蝎人族，跳梁小丑而已，多少岁月以来，我人族不过是不愿意搭理你，当真觉得自己是诸天一大势力，在我人族面前，尔等不过是一撮臭虫而已，我人族想要碾死你们，轻而易举，哪怕你背后的主子，也阻止不了！”

　　铿锵的剑音，荡彻天地，寒光闪耀九天。

　　一道金色的大剑，直接出现在天地之间，金色大剑之上，有着一枚枚金色剑符浮盈，透发着刺破天际的锋芒！

　　“覆山，你找死！”

　　顿时血眸大帝，巨大的蝎身上爆发出浓郁的血气。

　　“本帝不过是实话实说，相比于那群妖族，你们不过是他们放出来的一条狗，漫长岁月除了恶心一下我人族之外，还能有什么作用，当真以为自己能够左右诸天大势，臭虫一般的东西，既然今天敢出来，就留下吧！”

　　“混账，覆山我要你死无葬身之地，用你肮脏的血骨，来祭奠伟大的蝎神！”

　　轰！

　　顿时，一道通天彻底的血色的直接充盈了一方天穹，当着众多蝎人族血裔，身为蝎人族最强者，这简直就是莫大的羞辱。

　　顿时血眸大帝，一只巨大的螯钳，裹挟着激荡的杀机，向着覆山剑帝杀去，刹那间，似乎整个蝎人族小世界中弥漫的血气都复苏了一般。

　　“来得好，一只小蝎子还成精了！”

　　覆山剑帝冷笑一声，顿时环绕周身的金色大剑，有着金光荡彻天地，恐怖的锋利直接割裂周围的天地，顷刻间化为了混乱的混沌状态。

　　锵！

　　顿时剑鸣如雷，锐利的气机铺天盖地，在天地之间化为了一道足有着千丈大小的金色大剑，向着巨大的蝎钳劈下！

　　一间寒光天地间，直接劈开了漫天的血气，巨大的螯钳猛地张开欲要夹住坠落的大剑。

　　噗！

　　一道血光直接淹没了一片天穹，血眸大帝的螯钳直接被剑光撕裂。

　　“金皇剑道！”

　　顿时，血眸大帝惊恐，眼中闪过一丝慌乱，覆山剑帝所修炼的并不是纯粹的剑道，准确的说覆剑阁所有的剑道传承都不是纯粹的剑道。

　　金皇剑道，乃是覆剑阁最为巅峰的剑道传承，传闻中这部剑术被一尊皇者亲自注解过，虽然还不能称之为皇术，但是绝对超脱了帝术！

　　在一尊大帝的手中显化出来，威力可想而知，而剑道修炼者更是诸天战力最强的一波武者！

　　“覆山，金皇剑道确实是名扬诸天，更是在这一纪元的诸天之上留下了传说，不过你一人如何抗的过两人！”

　　刹那间，覆山剑帝的周围三丈处，一道幽冥长河洞穿了虚无，滚滚而来，几乎是同一时刻，原本盘坐在地行龙之上的那尊妖族消失。

　　幽冥长河水，荡尽世间一切生机，盈羽不得落，生机不得存，哪怕是沾染一丝，都要腐烂生机！

　　而漫天的幽冥长河，直接将覆山剑帝所包裹，幽冥妖帝出手可以说恰到好处，几乎是捕捉到了覆山剑帝出手之后最为薄弱的刹那！

　　“自己的狗已经不行了，躲在后边的畜生不得不亲自出手了吗！”

　　剑道铿锵，面对涛涛幽冥长河，覆山剑帝冷叱，没有丝毫的慌乱，顿时一道金光从他的头顶出现。

　　“帝剑诛魔！”

　　刹那间天地之间，有着神光直接割裂天穹，呼吸之间神光崩腾万里，在所有人的眼中，这根本不是一柄剑，而是一个人！

　　一剑寒光九天十地，直接将覆山剑帝周围的时空割裂，虚空倾踏，周围的天地有着一种即将破灭的感觉。

　　滚滚幽冥河水，直接拦腰斩断！

　　顿时一道瘦小的身影横飞出去，由虚无化为实体，同样的蝎人族血眸大帝，也退了回去！

　　“覆帝剑，你竟然将这柄无上帝兵也带出来了，看来覆剑阁这一次付出的代价不小！”

　　眼中有着一抹忌惮，幽冰妖帝有些阴寒地说道。

　　“荡邪诛魔，覆灭异族，我覆剑阁任何一名剑修都当然不让，帝剑已经很久没有沾染异族帝血了，今日就拿你们开封！”

　　斩断了幽冥长河，帝剑发出一道铿锵剑鸣，返回到覆山剑帝手中。

　　“覆山，虽然你有帝剑在手，不过若是当真厮杀起来，得不偿失，不若我们罢战如何？”

　　幽冰妖帝出声，淡淡地说道。

　　“幽冰，你……”

　　顿时血眸大帝猛地一怔，一道惊呼，然而却是被幽冰妖帝给制止了！

　　“覆山你觉得如何？若是真拼杀起来，就算是你有着帝剑在手，也不一定能够讨得好处，更何况，蝎人族已经请出了蝎神，就算是你不为你自己，也要为你身后的千万人族想一想！”

　　“就此罢战，退出蝎人族！”

　　幽冰妖帝神色阴寒，本就透发着一抹阴翳！

　　“那就试试吧，看你的身体坚固，还是本帝手中的帝剑锋利！”

　　覆山剑帝对于幽冰妖帝的话语没有丝毫的搭理，先前幽冰妖帝出现之时，口中恨不得杀光人族，现在不过片刻时间就转口，只要不是傻子，就会明白其中必然有着阴谋。

　　而且人族攻伐蝎人族，虽然没有完全拿下蝎人族，但是已经清剿了两大蝎人领地，覆灭了数不清的蝎人族族民。

　　“这些年来我人族因为某些原因，放任而等百族或作非为，不知道有着多少族民血裔陨落尔等之手，现在也该到了清算总账的时候了，蝎人族，不过是妖族放出来的狗，狗一样的东西，惹我人族厌烦了，下场只有一个，那就是死！”

　　“幽冰，看来有人根本都看不上你的面子！”

　　血眸大帝冷哼，虽然面色难看，但是他明白还是需要依靠妖族。

　　不过这位幽冰妖帝乃是最近五千年之内，妖族新晋的一尊妖帝，而且十分的神秘，在诸天少有传闻，最为奇特的是这尊妖帝根本没有眼睛，只不过被浓郁的黑气遮掩了双目，外人无法看清楚罢了。

　　当然到了如今他们这般境界，出了那些专门修炼双目大术的特殊武者之外，眼睛已经成了可有可无的存在，毕竟有着精神意志，足以洞察一切，甚至比双眸看到更加清楚！

　　甚至就算是他都不清楚，这幽冰妖帝的本体是什么，这一次人族进犯，他求救妖族，妖族就派出了这尊幽冰妖帝！

　　“覆山既然你不知好歹，那么你们所有人族都留下吧！”

　　顿时，狂暴的幽寒之气，从天穹之巅激荡而出，浩浩荡荡淹没了无尽的大地！

　　“人族的剑帝，也足以让人族肉疼了！”

　　“覆灭人族，来祭奠伟大的蝎神！”

　　“覆山，找死本帝就成全你！”

　　下一刻，幽冰妖帝身上一股浓郁的死气激荡而起，浩浩汤汤，顷刻间，周围的无数生灵，直接被吸干了生机，化为了枯骨！

　　浩荡的死气，直接弥漫了天穹，向着金蝎山脉的方向蔓延，一缕缕死气直接成为了夺命的死神，呼吸之间蔓延千里，一地白骨丛生。

　　嗡！

　　然而就在这时，天地之间有着淡蓝色氤氲显化，水波漫天，一道水墙就这样横亘在了天地之间，水波荡漾，直接将天空大地映成了淡蓝色，隔断了弥漫的死气！

　　滋滋滋滋！

　　顷刻间天地之间有着水汽升腾，化为雨坠落下来，滴打在死气之上，发出滋滋的声响，将漫天的死气刷落！

　　“水漫天穹，荡涤天地，这是这是精纯的水之道！”

　　顿时，血眸大帝反应了过来，眼中充满了惊骇！

　　“是你们，是你们，我百族的叛徒，你们竟然出现在我蝎人族，百族叛逆，诸天共击之！”

　　冲天的杀伐，顿时激荡在天穹！


第1434章 人族雨族，黄泉怪物！

　　亘古岁月之前，百族被驱离人界大地，形成了百族合力抵御人族的事态，然而这种联盟并不是十分的牢靠，在坚固的联盟都不会是铁板一块，更何况这种联盟已经持续了亘古岁月！

　　岁月侵蚀一切，哪怕是皇者都熬不过岁月的侵蚀，更何况是百族之间的联盟！

　　所以诸天百族的之间的关系错综复杂，勾心斗角也是常有之事，不过既然能够被血眸大帝，大声暴喝出百族叛徒，可就不是内斗那么简单的事情！

　　“百族叛逆，诸天共击！”

　　“叛逆，该死！”

　　咕咚！咕咚！咕咚！

　　刹那间，天地之间响起了水潮激荡的声音，漫天积蓄的水汽，开始想着一处汇聚，呼吸之间化为了一片淡蓝色的汪洋湖泊，就这样悬浮在半空之上，成为了空中之湖！

　　“你错了，我雨族和人族本就是一体，何来背叛之说！”

　　紧随着一道清冷的声音响起，淡蓝色的水面之上出现了一道水泉，就这样咕咕冒着淡蓝色晶莹泉水，一道虚幻的水影逐渐凝实！

　　这是一尊十分清秀的青年，不过眉心处有着一枚水蓝色印记，就如同汇聚了天下万水，一眼望上去，就像是看到了无边的汪洋。

　　“雨族泉蓝光，是你！”

　　“正是本座！”

　　青年立在泉水之上，浑身水汽氤氲荡漾，没有丝毫的神色波动，和蝎人族血眸大帝的表现，形成了鲜明的对比！

　　“血眸，我人族的伟岸岂是你能够通晓，诸天上下，大秘难数清，我已经告诉你了，蝎人族本就是跳梁小丑，妖族的走狗，不过是一群被蒙住眼睛的臭虫！”

　　“你……！”

　　然而这一刻，妖族幽冰妖帝却是身影闪烁，直接挡在了血眸大帝面前，浑身有着难以抑制的气机在积蓄，浓郁的死气不断的激荡。

　　“你说的不错，诸天上下隐秘无数，不过有些事情对于我妖族来说，同样算不的什么，雨族，我看该应该称呼你们为人族才对！”

　　什么！

　　血眸大帝的眼中，有着惊骇，从泉蓝光和妖族大帝口中说出来的相同意思的话语，但是带给他的感觉却是完全不同。

　　雨族，被诸天人人诛的雨族，竟然真是人族的分支！

　　紧随着，幽冰妖帝的声音响起，带着一抹难以压抑的杀机。

　　“天地有万道，同样天地有着万灵，天地万灵感悟万道，而不断的进化超脱，久远岁月之前，天地激荡，漫天的雨水倾覆整个莽荒天地任何一个角落，大雨一直连下了十天十夜！”

　　“天地显化异象，必然有着大变革发生，后来诸天皇者显化神威，堪破大秘，原来一位神秘强者堪破了莽荒天地最为基础的五行大道中的水之道，将普通的下位水之道，演化到了绝巅，引动了整个莽荒天地之间的混沌共鸣！”

　　幽冰妖帝声音愈发的寒厉，甚至可以说有些刺耳，直接刺破了血骨侵入灵魂。

　　“此后又过一个纪元，诸天百族多了一个种族，那便是雨族，整个种族拥有一种近乎于天生道体的大造化体质，虽然仅仅是对于水之道有着无比的亲和力，但是哪怕是下位水之道衍生到巅峰，依旧是足以横击山河，激荡寰宇！”

　　“不错，那边是我雨族初代雨皇！”

　　泉蓝光眼中有着一抹崇敬，更是有着一种追忆。

　　“可惜，这个让诸天百族一度振奋的种族，体内最为本源的血脉却是卑贱的人族血脉，竟然欺骗了诸天百族数个纪元！”

　　“哈哈，只能说你们太蠢，我人族强者堪破水之道，将天下之水至臻化境，引动天地感应，更是将水之道重新烙印莽荒混沌深处，留下诸天印记，诸天皇者都没有察觉，这就说明了问题！”

　　“放肆，我诸族皇者岂是你们卑贱的人族所能够提及的！”顿时血眸大帝再次怒吼。

　　“人族从一诞生之时，体内血脉就传承了卑贱，阴谋和肮脏，当初古老的神明寂灭之时，古荒人皇偷天换日，占据人界大地，后来又有着雨皇瞒天过海，欲要打入我百族之中，可是天道昭昭，你们准备了数个纪元，依旧是失败了！”

　　“族中祖皇，不容他人轻侮！”

　　泉蓝光出声，原本的轻声刹那间化为漫天铿锵，原本如潮的水波，这一刻竟然化为了无边的水剑，透发出了绝世的锋芒！

　　“杀！”

　　有着漫天的剑吟之声激荡而去，漫天的水波化为了数不清的利剑，竟然开始冻结，水有无常，上善若水，可倾覆万里波涛，又足以化为坚固冰剑。

　　“寒光天地！”

　　顷刻间，泉蓝光化为一尊水神，天地中所有的水潮，甚至蝎人族小世界大地上的湖泊河流，都被他所掌御。

　　先天水之道体，哪怕仅仅是最为普通的下位水之道，但是衍生到了巅峰，依旧展现出毁灭山河的伟力。

　　更何况，在蓝光大帝的手中，天下之间的水，已经再次发生了蜕变升华，漫天的冰屑簌簌坠落，真正的是冰封万里，天地一片苍白。

　　“人族的余孽，妄想颠覆百族，今日就用你的血骨，来庆贺本帝第一次踏临莽荒天地！”

　　幽冰妖帝大吼，顿时漫天的血气竟然从他的坐下升腾而起，几乎是同一时间一道痛苦的恐声激荡天地。

　　眨眼间，原本其坐下的地行龙竟然被他吸干了血肉，一头王阶凶兽，就这样惨死，甚至连灵魂都没有残留下来！

　　“骨矛！”

　　下一刻，幽冰妖帝大手一抓，下方地行龙所残留下来的骨架，竟然在他手中崩碎，进而重新凝聚成了一件骨兵！

　　这一切发生的太快了，哪怕是远方的萧晨，也仅仅是捕捉到了一丝。

　　“当真是他们！”

　　然而就是这一刹那，萧晨却是断定了这妖族幽冰妖帝的身份。

　　嘶！

　　顷刻间，萧晨倒吸了一口凉气，没有因为辨别出幽冰妖帝的身份而感到高兴，取而代之是竟然是一种不寒而栗，甚至背后有着寒意在升腾！

　　就在刚才那电光火花的刹那，幽冰妖帝吸干坐下地行龙的血肉，一股死气激荡更加让萧晨验证的心中猜想！

　　那股熟悉的死气，他在深渊巨坑同样感受到过！

　　没错，当初一头无眼怪物吞了他一具分身，虽然那头怪物的实力没有眼前的妖帝强横，但是那种本源的气机，无论如何是不会改变！

　　深渊巨坑，九幽黄泉界，巨坑深处的哪无眼怪物，无眼地龙！

　　一头源自九幽黄泉界的无眼怪物，竟然化而为妖，更是位列妖帝之尊，这不得不不让萧晨感到惊恐！

　　深渊巨坑，九幽黄泉，妖族，三者之间究竟有着何种的关系！

　　原本萧晨准备潜藏下去，等到大战进行差不多的时候，在出其不意的出手，重创蝎人族，但是现在却是不得不改变，甚至这一刻，他连那头金色的大蝎子，都不经意之间的忽略了！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　虚空之上，冰剑如雨，直接和骨矛碰撞，引动了天地之间的震荡。

　　“雨族天生水之道体，也不过如此！”

　　手中骨矛还残留着难以磨灭的血气，被幽冰妖帝舞动，化为白骨山峦，横推天地之间，撞破漫天寒冰！

　　然而蓝光大帝默然不语，嘴角有着弧度弯起，直接化为了冷笑。

　　“水！”

　　如同天地之间的道音，下一刻原本被崩碎的漫天冰屑，这一刻竟然再次转化为了水，积水成湾，水流汇聚，直接汇聚成江河湖海，漫天的大水，直接将天地所笼罩！

　　“白骨破封！”

　　顿时，一道虚幻的骨矛直接显化而出，足有着擎天之高，欲要荡破漫天的汪洋。

　　“在变，上善若水，水利万物而不争！”

　　顿时漫天的汪洋开始化为旋涡，紧紧地将幽冰妖帝给包裹在其中，哪怕是那杆擎天的骨矛洞穿周围水潮，依旧顷刻间再次被大水淹没！

　　整个人如同陷入了泥泞的沼泽，无论从哪一个方向，都有着压力挤压而来，根本就是无穷无尽，哪怕是他将面前的水潮湮灭，但是下一刻更多的水将会再次蜂拥而入，根本越是出手，越是感到深陷其中难以自拔！

　　“既然如此，那就看看你是的水厉害，还是本帝的黄泉水厉害！”

　　顿时浩瀚的死气从幽冰妖帝身上激荡而出，下一刻原本就干瘪的身子，再次缩小起来。

　　整个身子不断地颤抖，如同化为了一方泉眼，竟然有着暗黄浓稠的液体，从他的身上上蔓延而出。

　　顿时浩荡的死气穿透了漫天的水潮，带着死气的黄泉水更像是一种让人干呕的脓浆，一经出现就腐蚀了所有的一切，似乎所有的灵力再其面前，都走到了黄昏之时！

　　“破！”

　　顺着黄泉水侵蚀的洞口，幽冰妖帝顿时化为一道惊电，从滚滚包围的水潮中，挣脱出来！

　　“血眸，人族有着帮手前来，这一次就此作罢，退回去！”

　　逃脱万千水潮的幽冰大帝，顿时向着蝎人族血眸大帝大喝道，同时头也不回向着远方而去！

　　什么！

　　原本在苦苦支撑着的血眸大帝，不由的眉头一粗蹙，此刻他立在巨大的金色蝎子面前，已经化为了半人半蝎的样子。

　　不由得恨恨的看了一眼人族，最终发出一道无形的意念波动，顿时旁边的金色蝎子，暴怒的大吼一声，有着不甘的向着后方开始移动脚步！

　　“哪里走，留下吧！”

　　嗡！

　　刹那间，虚空凝聚杀机，一道夺目的神光，闪耀了天地苍穹！


第1435章 圣子之威，帝剑为刀！

　　呼！

　　天地之间，神光闪耀三万里，宛若诸天风暴一般，割裂了整个天地时空，杀机入骨！

　　只是这一瞬间，原本已经遁走的幽冰妖帝，顿时露出一抹惊恐，他感到背后有着一道透入骨髓的杀机，直接贯穿了他的血骨，直达心灵深处！

　　恐怖的杀机，冲击着心灵，宛如倾泻的狂潮冲垮了天堤！

　　“黄泉河水！”

　　只是一瞬之间，幽冰妖帝的背上凸起了一个个难看的脓包，腐蚀了兽袍。

　　顷刻间脓包爆裂，有着浓水流出，一滴接着一滴，直接汇聚成一小汪泉水，然而虽然是极小的一汪，却是直接将周围的虚空给侵蚀出了大洞！

　　这不是虚空破灭，而是直接给腐化成了真空之境，哪怕是空间都给侵蚀了！

　　浓郁的气机，更带着一种让人呕吐的气味。

　　噗！

　　神光破空，洞穿了所有，直接扎入了那汪黄泉毒液之中，顿时有着滋滋腐蚀的声音出现。

　　啊！

　　不过尽管如此，幽冰妖帝依旧是发出一声闷哼，背上有着大片血骨炸开，然而这出其不意的绝杀之术，也仅仅到此为止了。

　　“枪来！”

　　顿时神枪化为了流光，再次折返而回，想着金蝎山脉深处而去。

　　“谁，卑贱的人族只会晓得偷袭！”

　　被击伤的幽冰妖帝大吼，此刻他身上弥漫的妖气，竟然变得淡了一些，取而代之是更加的浓郁的死气。

　　而同一时刻，原本他身上的浩瀚气机，竟然变得有些虚浮起来，似乎开始有着波动，显然不仅仅是被神枪击伤的原因，更多的在于那背后出现的黄泉毒液，腐蚀了萧晨的神枪，同样的黄泉毒液也消耗了不少！

　　刹那间，所有的眸光都是想着金蝎山脉深处望去，一道神光激荡苍穹，闪耀了诸天，驱散了漫天的血气。

　　握着手中神枪，萧晨有些肉疼，手中神枪他刚刚祭炼完成，虽然比不得那覆山剑帝的帝剑，但是得益于先天孕育而生的天地灵物，神枪未来的潜力必然不会止步于此。

　　然而此刻，枪尖已经变得斑驳，有着黑色灼烧的印记，若不是他及时抽身，恐怕整杆神枪的枪尖，都要被腐蚀干净！

　　九幽界，黄泉水，葬尽天下苍生，不知道聚合多少死灵和污秽，足以玷污莽荒天地之间的所有灵物，哪怕是皇兵，熬得过岁月，却不一定能够熬得过黄泉水的浸泡，更遑论他手中的神枪了！

　　“你是谁！”

　　眸光严寒，杀机已经充盈了整个眸光，幽冰妖帝死死地盯着萧晨，若不是本源黄泉之水，今日他将彻底被重创，不过想到消耗的黄泉水，就不由得有些肉疼！

　　黄泉水，在整个莽荒天地之间，只有着九幽黄泉界拥有。

　　若是他依旧是处于九幽黄泉界，本源黄泉水虽然说不容易得到，但是并不是得不到，他的这些黄泉水，就是在黄泉界历年在黄泉界修炼所得，乃是他最终的保命之术，更是他实力的支撑。

　　这也是为何他浑身气机有些虚浮的原因！

　　然而九幽黄泉界容易出，却是不容易返回，所以黄泉水想要得到就成了奢望！

　　“九幽黄泉。”

　　然而萧晨根本没有回答他，而是死死地盯着幽冰妖帝。

　　“你要干什么！”

　　刹那间，在萧晨的眸光注视之下，幽冰妖帝竟然有着一丝慌乱，他想着萧晨望去，所看到的只有着一双如古潭幽泉般的眸子，根本没有是丝毫的波动。

　　然而他却是感觉自己被萧晨看穿了一切！

　　“剑帝，本圣子可否借帝剑一用！”

　　下一刻，萧晨眸光横扫，直接看向了覆山剑帝，言语中有着一丝不容置疑！

　　圣子？

　　顿时，所有人诧异，不过很快就反应过来！

　　“人族圣子！”

　　覆山剑帝，泉蓝光，还有着周围一众人族王者，纷纷再次看向了萧晨。

　　他们早已经接到圣子的将要前来坐镇，统御全局，只不过是蝎人族突然进攻，让他们暂时忘却，同样的没有想到萧晨在此刻到来。

　　“你是人族哪一位圣子！”

　　这是蝎人族血眸大帝出声，此刻他的眼中有着阴沉不定，甚至有着一种惊恐，不但是他，就算是他周围的御兽族王者，眼中接着有着惊恐！

　　“他是人族圣子，人族圣子出现，难道又到了人族圣子征伐之时，该死！”

　　“完了，人族圣子出现在我蝎人族，必然是会是一番滔天血海！”

　　在诸天百族之中，任何一个种族中古老的手札中，都会有着记载，当人族圣子现身诸天之时，就是血色滔天之时！

　　每一位人族圣子对于整个诸天百族来说，都是不世大敌，人族圣子角逐人皇之位，需要功绩，需要得到人族的承认，而这些功绩，却是诸天百族数不清的血骨堆砌而来！

　　每一个纪元人族圣子之间的争夺，都是对于诸天百族的一次种族猎杀，人族圣子为了争夺，为了构筑自己的威严，就会不断的去猎杀诸天百族的强者。

　　然而这一次，显然是将目标对准了蝎人族！

　　用蝎人族的血骨染红晋升人皇之路的阶梯！

　　“他是萧晨，他是萧晨，是人族东皇所委任的圣子！”

　　突兀的一道惊恐之声，从下方传递上来，一道浑身金甲的王者，眼中有着难以遮掩的惊恐，伸手指着半空的萧晨大喝道！

　　什么！

　　顿时周围的武者认出了萧晨的身份，很多人并没有见过萧晨，但是对于他的名声却是有些耳闻。

　　这怎么可能！

　　这才多长时间，竟然走到这种地步，他们可是亲眼看到萧晨一击将妖族大帝给击伤！

　　那可是大帝！

　　在诸天百族所有的认知当中，能够抗衡大帝的唯有大帝级的战力，难道萧晨已经成了大帝之尊，亦或是有了大帝的战力！

　　金甲蝎王。

　　眸子余光扫过，萧晨认出了曾经的老朋友，不过岁月之劫，让此刻两人之间的差距变得如同天堑鸿沟。

　　如今那遥不可攀，让他狼狈遁逃的金甲蝎王，在他面前已经不值一提，甚至若是他付出一些代价，足以将其彻底泯灭在天地之间，连不死武魂都不剩。

　　不过萧晨可是很记仇的，当年的袭杀，可不会算了！

　　“他的命，我要了！”

　　淡淡的声音响起，萧晨眸光看向了血眸大帝，语气中就像是在命令一般！

　　“人族猖狂！”

　　顿时血眸大帝暴怒，萧晨这般无视于他，可想而知他心中的怒火，他乃是大帝，足以在诸天行走的大帝，虽然蝎人族在诸天之上排不上多么靠前！

　　但是并不代表蝎人族的族力就弱，强弱乃是相对来看的，诸天百族不过是虚数，若要是真正的统计起来，诸天之上的种族实在是太多了，苍茫天地，无尽时空，不知道那个角落中就有着种族生存繁衍。

　　这些种族更多实力根本就是不值得一提，甚至族中最强者不过是王者，更甚者根本不能称之为种族，只能是算是一个血脉部落。

　　所以一尊大帝，实力在诸天有着很强横的地位，竟然被萧晨这样无视，甚至就如同萧晨的属下一般！

　　锵！

　　然而，萧晨根本没有理睬他，一道剑光贯穿了天穹，下一刻被萧晨握在了手中。

　　嗡嗡嗡！

　　帝剑嗡鸣，回荡天地，感受着一股帝剑之上传来的意念，萧晨眼中顷刻间被浓郁的杀机充盈，他虽然不通剑道，但是他用剑可不是为了修炼剑术。

　　“九幽黄泉中有一种怪物，没有眼睛！”

　　什么！

　　原本欲要再次怒吼的血眸大帝，顿时将话语卡在了喉咙之中，没有眼睛！

　　别人不知道，他却是知道幽冰妖帝就是没有眼睛！

　　而此刻，人族一方的覆山剑帝，还有着雨族蓝光大帝，相互对视一眼，眼中不由的一沉。

　　九幽黄泉界这个传说他们岂能不知，不过亘古传闻九幽黄泉界，只有着两大种族，幽冥族，鬼族。

　　然而幽冥族早已经在久远之前被人族覆灭，就算是诸天之上还有着幽冥族的残余，也不成气候，如今属于九幽的种族只剩下了鬼族！

　　若是幽冰妖帝当真是来自那里，那么九幽黄泉界中，必然有着变故，就算是黄泉界原著居民鬼族都不得进入，面前的幽冰如何来自那里！

　　而且这妖帝身上可是有着浓浓的妖气，这乃是根本无法磨灭的，妖族，九幽黄泉，看来诸天当真是乱了！

　　“人族，你知道的太多了，这世间只知道的太多，只有一个下场，那便是死！！”

　　被揭穿了老底的幽冰妖帝，竟然不在遮掩，原本弥漫在周身的妖气散开，露出了面容！

　　干瘪的面庞之上，竟然当真没有双眸，取而代之竟然是一片长合的血肉！

　　“杀！”

　　然而下一刻，萧晨双手握剑，直接横空劈下，眉心处法则之源爆发出浩瀚的神光，不断重复勾勒着诸天神纹。

　　浩荡的神力直接灌注帝剑之中，什么剑道，只有着硬碰硬的力量，帝剑在他手中化为了砍刀！

　　咔嚓！

　　帝剑之上爆发出浩瀚的神光，神光普照，直接贯穿九天大地，将天地给劈成了两半，大裂缝直接向着幽冰妖帝蔓延而去。

　　“骨矛！”

　　然而下一刻，就被浩瀚的天音给覆盖。

　　哐！

　　这一击如同星辰灭世，又好像是天钟敲响，帝剑直接裹挟着浩瀚的神力凌空劈下！

　　咔嚓！

　　瞬间，帝剑劈在了骨矛之上，爆发出可怕的光波，席卷天地之间，真空都变得粉碎，无尽的混乱中，有着白骨屑迸溅，骨矛被劈断。

　　噗！

　　顿时，一道黑影直接倒飞出去，有着污血洒落天地，幽冰妖帝双手握着断裂的骨矛，胸口劈开了一个巨大的血色痕迹，露出血淋淋的血骨！


第1436章 两具身体，黄泉龙将！

　　帝剑锋芒，在萧晨诸天神力的加持之下，爆发出无尽的伟岸。

　　这一击横劈而下，直接浩瀚苍穹，威严洒落四方天地，哪怕是周围的两族王者，都被激荡的气机而掀飞，在两人碰撞的中心之地，空气都被完全炸裂，直接湮灭成了混沌！

　　漫天的浩劫面前，强如覆山剑帝，雨族泉蓝光，血眸大帝皆是隐隐色变，萧晨双手握帝剑，没有丝毫的花哨，直接凌空劈斩，帝剑如同世间最锋利的砍刀！

　　然而不待众人反应，天地雷音起，神光如电，再次划破了破碎的真空，向着横飞而去的幽冰妖帝而去。

　　依旧是同样的招式，简单粗暴，直接劈下。

　　剑芒激荡，击穿虚空壁障，如激光闪电，迸溅出可怕的光波。

　　“该死，人族的圣子，你不要猖狂，我乃九幽转运而生，你竟然对我出手，必然会受到报应，九幽黄泉的意志不可忤逆，哪怕是你人族的皇者都要敬而远之！”

　　胸前破开了血淋淋的大洞，深可见骨，而且诸天神力附着血骨之上，让他根本难以运用全力去修补伤口。

　　“肮脏的畜生，也敢妄图代表九幽黄泉！”

　　萧晨根本毫不在意幽冰妖帝的狂吼，手中帝剑再次坠落。

　　看似没有丝毫的招式，但是却有着重若山河的锋芒，哪怕仅仅是逸散出去一丝剑气，都让下方山河大地裂开如深渊一般的大裂缝！

　　“黄泉血河！”

　　顿时，幽冰妖帝大吼一声，身上有着腥臭的气机逸散，开始有着粘稠的黄泉开始再次汇聚。

　　只是在这一瞬间，邪恶恐怖的气机从其身上激荡开来。

　　然而萧晨却是比他更快，帝剑如流光，在这切割到了他的身前，仓促之间，幽冰妖帝举起手中的断裂的骨矛再次抵挡在胸前。

　　噗！

　　这一刻锋利的剑芒直接在断裂的骨矛上，切出了光滑的骨面。

　　“给我定！”

　　几乎是同一瞬间，骨矛崩碎彻底化为齑粉，幽冰妖帝双手如电，直接抓住了坠落的帝剑。

　　“黄泉之水，腐蚀帝剑！”

　　顿时他的手如同腐烂一般，皮肤破裂，浓郁的黄水从手掌中涌出，然而萧晨双手握着帝剑，直接猛地一横，爆发出无尽的神力，将帝剑横切过去！

　　“啊……”

　　神光剑芒闪过，顿时天地再有血色飞扬，一道干瘪如柴的手臂直接凌空直上虚空，有着滴滴黄泉之水滴落，坠落大地，直接将泥土腐蚀出一个大窟窿！

　　然而离开了身体的手臂，没有了本体的控制，整个手臂直接开始完全腐蚀，呼吸之间就消失在了天地之间，甚至连一点灰都没有剩下，黄泉之水滴落大地，渗入了深处！

　　幽冰妖帝再次暴退，被萧晨砍掉的左手，被另外一只手死死地捏住光滑的斜切面伤口处，整个手臂在狂暴的力量冲击下，都有些变形，而他的面色更是狰狞的鼓胀。

　　“你竟然砍掉了我的手掌，我要你死！”

　　这一刻，幽冰妖帝长啸，浑身有着血气浮盈，整个身体都变得激荡起来，虽然他并没有眼睛，但是从体内所传递出来的激荡意念，却是根本不会说谎！

　　而且他的神情激荡，更加倾向于一种思绪的混乱，似乎已经变得疯狂起来，陷入了狂暴！

　　“来自九幽的畜生，今日就是你的忌日！”

　　萧晨迈步，手中握着帝剑，哪怕是立在虚空之上，脚步都是无比的坚定。

　　哪怕是幽冰妖帝的黄泉之水可以腐蚀一切，但是对于他手中帝兵来说，同样有着一些免疫力，只要不是浸泡在其中，并不会出现太大的问题，他之所以借帝剑，就是为得帝剑的坚固。

　　下一刻，手中帝剑再次横劈而下，如同太古山岳降临，浩瀚神力流淌。

　　“人族，我要让你浸泡在九幽黄泉之中，眼睁睁的看着自己的血肉溃烂惊恐而死，哪怕是你的不死武魂都要被腐蚀！”

　　幽兵妖帝大吼，浑身开始了鼓胀，身体就这样开始腐烂，这是由内而外的腐烂，一片接着一片的烂肉直接翻涌出来，血肉中有着粘稠污秽的黄泉水氤氲而出。

　　整个身体都化为了腐烂的血骨，让周围虚空都被腐烂的嗞嗞作响，甚至这一刻有着汩汩的血肉蠕动声音出现，让人听了毛骨悚然。

　　锵！

　　伴随着铿锵剑鸣，萧晨的速度依旧是没有丝毫的减慢，再次向着幽冰妖帝的斩落，顿时一块足有着巴掌大小的血骨，直接被削落！

　　而后在幽冰妖帝反应过来之前，暴退躲过迸溅过来的黄泉水滴。

　　噗！噗！噗！

　　帝剑切割血骨，每一次都有着血色迸溅，如同砧板上的血骨，无论幽冰妖帝如何的激荡，都难以躲开萧晨挥动的帝剑，这一刻根本不像是两尊大帝级别的强者在交手，更像是萧晨独身在切割一块烂肉。

　　“血眸，还不快来助我离开，若是我陨落在蝎人族，后果你知道的！”

　　已经陷入狂暴之中的幽冰妖帝，竟然显化出一丝清明，爆发出一道呼声。

　　“全力围杀蝎人族大帝！”

　　不断劈下帝剑斩落血肉的萧晨，顷刻间对着后方的覆山剑帝和泉蓝光喝道。

　　他之所以不断纠缠着幽冰妖帝不放，实在是面前的妖帝太过于诡异，当初他在深渊巨坑中见到那只无眼怪物，就想抓一只看看究竟是何种生命。

　　现在见到了一头更加强大的，却是在不断地挑战着他的认知，因为面前的幽冰妖帝虽然浑身散发着无尽的妖气，但是他可以断定根本就不是诸天百族的任何一个种族的生命。

　　哪怕是有着妖气纵横，但是给他的感觉更像是由无数血骨强行糅合在一起的。

　　而且身为大帝级别的强者，哪怕是被砍断了手臂，甚至崩碎了肉身，依旧可以消耗血气修补完善。

　　然而幽冰妖帝却不是，他被萧晨砍掉的血骨，不是被黄泉腐蚀，就是彻底失去了生机，化为了死寂！

　　而失去的血骨他根本无法用血气重新衍生，显然血肉重生的造化他们根本没有领悟，在诸天之间，只要是位列无上，多多少少对于血肉重生都有着感悟！

　　这究竟是什么怪物，此刻萧晨愈发的感觉，面前的这个物种，似乎就是被糅合出来的，或者说是被人为的制造出来的！

　　虽然他们有着意志，更有着灵魂，但是绝对不属于真正的生命！

　　然而哪怕不是真正烙印生命印记的独特生命，但是能够制造出他们的存在，依旧会是恐怖无比！

　　“人族，你已经死了，你触犯了九幽的咒诅，触犯了伟大的禁忌，九幽的神秘，还不是你一个小小的大帝能够窥视的，哪怕是皇者都要饮恨，你在给自己选择一条死路，而且将会是受尽折磨，永世不得超生的死路！”

　　似乎是察觉到了萧晨心中所想，已经完全化为一摊烂肉的幽冰妖帝，有着意念传递而出！

　　“本座从踏临诸天开始就是诸天所尊的禁忌，到要看看你口中的存在究竟有多么厉害！”

　　下一刻，萧晨双手直接我住了手中的帝剑，神光剑芒化了空间，凌空向着妖帝劈下！

　　噗！

　　顿时剑光激荡，幽冰妖帝化为的烂肉直接被劈成了两半！

　　被分离开的两块血骨，下一刻被萧晨浩瀚的诸天神力直接分割开来。

　　“你究竟是谁，和妖族有何阴谋！”顷刻间，萧晨暴喝一声。

　　“我是妖族幽冰妖帝，一代帝君！”

　　“吾乃九幽黄泉龙将……”

　　下一刻，两道不同的喝声从两块分开的血骨中传递而出！

　　嗡嗡！

　　血骨不断地蠕动，再次化为了人形，不过一边是幽冰妖帝的模样，另外一边却是化为了一头无眼的怪物。

　　加上先前被萧晨将身体拦腰斩断，还有着一些血骨已经化为了死寂，重新出现的两个身体，身上的气机已经跌落了大帝！

　　“你耍诈！”

　　依旧是有着幽冰妖帝意识的身体，眼中有着一抹惊恐，指着萧晨喝道。

　　原来萧晨这般不断的削弱于他，竟然存在要打探他们底细的心思！

　　显而易见，他成功了！

　　之所以这般，乃是因为当初萧晨记得和龙灯神王谈论深渊中出现的怪物之时，龙灯神王所言，那些无眼怪物十分的狂暴，更是思绪混乱，似乎就是一些杂合体！

　　没有想到当真被他试出来了！

　　“白痴一般的畜生，九幽黄泉伟岸无边，怎么会诞生出这般蠢笨的种族！”

　　“放肆，你竟然胆敢辱骂伟大的黄泉族，你该死！”

　　然而，萧晨手中的帝剑再次举起，遥指幽泉妖帝，带着一抹杀伐。

　　“不知道我将你完全碾碎，你能不能和诸天百族同阶的强者一样，可以血肉重生！”

　　顿时，萧晨的话语让幽冰妖帝意识猛地一激，一抹惊恐的意念一闪而逝，却是被萧晨捕捉到。

　　果然，面前的幽冰妖帝，空有着大帝的战力，但是并没有同阶大帝去强者诸般造化。

　　“你已经没用了，你的另一半比你要听话一些！”

　　轰隆隆！

　　有着神力在帝剑之上炸开，仿佛有着撕裂天地的铮鸣，帝剑被萧晨的神力激发到了一种极致，整个天地之间浮盈出一道擎天神剑的影子。

　　就这样向着幽冰妖帝的面前砸落！

　　“不，你会后悔的，招惹了这天地之间最为恐怖的存在！”

　　噗！

　　血光迸溅，所有的血骨被浩瀚的神力，直接湮灭成虚无，耀眼的神光直接让天地一片夺目！


第1437章 虚空杀机，斩落妖帝！

　　耀眼的神光直接湮灭成了虚无，浩浩荡荡，让人刹那间眼中失去了光明，哪怕是大帝眸光中都显化出苍白！

　　锵！

　　然而，就在这刹那间，虚空有着铿锵，瞬间杀光贯穿千里虚空，恐怖的杀机直接贴在了萧晨的后背，而他此刻双手握着帝剑，已然倾泻了全部的力量。

　　不好！

　　杀！

　　虚空嗡鸣，天地震荡，几乎是没有半点征兆，血色杀光直接从虚无中出现，绝世的杀机，甚至连远在一旁的覆山剑帝和雨族大帝，眼中都闪现出惊骇。

　　然而哪怕是心灵被浓郁的杀机给侵蚀，甚至有些崩溃的前兆，但是萧晨的双眸之中，并没有丝毫的惊恐。

　　噗！

　　刹那间，点点血花在天穹之巅绽放，顿时人族一方的强者惊呼，血色杀机刺入萧晨的后背，贯穿了身体，破开了胸膛。

　　“圣子！”

　　所有人族强者神色大变，这突如其来的袭杀，实在是让人措防不及，而且萧晨乃是人族圣子，若是有着丝毫的闪失，对于人族东荒来说，将会是一个极大的打击。

　　历代人族圣子征伐诸天，不是没有陨落异族之手的，毕竟血色杀伐免不得生死搏杀，但是如今人族圣子的征伐，不过是刚刚开始，就凋零一尊，这对于人族士气会是很大的打击。

　　不会的！

　　相比于人族的怒火，蝎人族却是眼中露出了喜色。

　　“哈哈，报应不爽，报应不爽，人族圣子在如何猖狂，也免不得谪落！”

　　“人族圣子征伐，刚刚打开局面，就被打落一尊，好的很！”

　　……

　　就在此刻，虚空之中裂开了一道大裂缝，出手偷袭之人，显化出了真容。

　　这是一尊浑身有着妖气激荡，同样弥漫死气的身影，显然和被萧晨斩成两半的幽冰妖帝乃是同根同源。

　　和幽冰妖帝不同的是，这尊强者头上有着一对黝黑的角，浑身散发着一种腐烂的气机。

　　“打探九幽者，杀无赦，永世不得超生！”

　　然而，下一刻，这尊强者面部却是皱起，虽然没有双眸，但是整个鼻子上半部分，全部已经堆起在一起。

　　而被他手中杀光洞穿了前胸后背的萧晨，却是浑身血气激荡，黑发所遮蔽的面容上，露出半张脸，取而代之的是一抹冷笑，而他身子周围所洒落的神血凝而不散。

　　“潜藏在黑暗中的臭虫你终于肯露面了！”

　　什么！

　　顿时这尊强者面色一惊！

　　继而萧晨大喝，音爆激荡天地，就如同一尊远古的神兽从沉睡中苏醒，眉心处诸天印记如同一轮大日闪耀。

　　诸天神纹勾勒出弧度，闪耀着天地之间所有的神彩，有着一抹银光却是激荡了天地，贯穿了时空，一瞬间绽放出了无量神光！

　　嗡！

　　有着悲鸣之声，原本贯穿他胸膛的那柄血色杀枪，被盈光包裹，从他胸前寸寸退了回去，如同时空在倒流，胸前血色的窟窿呼吸之间合拢，迸溅在外的神血沿着原路再次返回体内！

　　什么！

　　这一刻，所有人都怔住了，逆转时空，直接挑动了所有人的神经，时空禁忌，就这样活生生的出现在他们每一人的眼前。

　　这可是古老传说中难以掌御的时空之道，遨游时空长河，贯穿岁月沧桑，哪怕是皇者都无法去参悟的时间，唯有传说中的神明，可以遨游岁月长河，贯穿时空。

　　虽然眼前的短暂的时空倒流，和伟岸的神明相差了十万八千里，但是意义却是超出了实际的含义。

　　掌控时间，竟然出现在了人族身上！

　　这一刻，在萧晨的胸口虽然依旧有着点点斑驳的血迹，化为血花在胸前绽放，但却是更加的让他浑身气机激荡，宛若魔神一般。

　　可怕的气机威压，直接席卷天地，让周围的一些无上王者，纷纷面色一白，向着后方退去。

　　“好一个人族圣子，逆转时空，竟然连法则之王都能够感悟，开了亘古岁月的先河！”

　　再次出现的妖帝，比之幽冰妖帝的气势还要强上一分。

　　“不过想要探究九幽的隐秘，你还远远不够资格。”妖帝出声，带着一抹杀机。

　　“记住本帝的名字，我叫幽……”

　　然而他的话语没有说完，就被萧晨打断，道：“九幽的杂碎，本圣子不需要知道你的名字，免得污了耳朵。”

　　“放肆！”

　　此刻天地之间，就只有着萧晨和这位妖帝争锋相对，其他人皆是望向了两人，虽然他们不清楚究竟是什么事情。

　　但是既然和九幽黄泉有了联系，必然将会是一个极大的事情。

　　特别是覆山剑帝和泉蓝光两人，眼中更是有着一抹忧色，进攻蝎人族有着妖族前来支援，本就是在意料之中，但是这突然出现的妖族，竟然和九幽黄泉界产生了联系，就不得不深究了！

　　而且诸天之上，凡是踏立大帝之位的强者，几乎都是有着不小的名声，不要看乍一下子出现这么多尊大帝强者，这乃是诸天百族这漫长岁月以来的积淀。

　　然而面前的这出现的妖帝，包括先前的幽冰妖帝，他们根本就没有丝毫的知晓，就如同凭空出现一般。

　　不过下一刻，这尊妖帝的话语，却是让所有人一惊！

　　“我们来做个交易吧，将那个废物交给我，我妖族退出蝎人族！”

　　妖帝指着已经被萧晨打落了境界，更是化为一头无眼地龙的幽冰妖帝说道。

　　什么！

　　“妖帝，你……！”血眸大帝大惊失色，这突然出现的妖帝，他同样不认识，但是所说出来的话语，却是让他感到莫名惊骇！

　　然而这尊妖帝却是根本不成理会与他，而是一直关注着萧晨，等待着他的答复！

　　“九幽出来的畜生，看来都缺点脑子！”

　　然而萧晨却是轻轻摇了摇头，眸光中有着神光激荡，好不容易抓住了一头无眼怪物，岂会再次放其离开！

　　而且面前的妖帝越是想要带着那头无眼地龙离开，就越是说明了其中的隐秘重大，甚至都不惜拿着蝎人族最为筹码！

　　原本只是想要擒下一头无眼怪物看看究竟是什么生命，现在看来却不是那么简单，显然是其中必然是有着一些隐秘！

　　“该死！”

　　妖帝暗骂，顿时知道了自己的错误，若是刚才一击拿下萧晨还好说，现在反而弄巧成拙。

　　“既然如此，本帝亲自来取，人族的圣子，不知道的你气运能否经得起黄泉的浸泡！”

　　轰隆隆！

　　刹那间，两道伟岸狂暴的气机直接激荡天穹，在虚空之上碰撞，几乎是眨眼间在萧晨和妖帝之间形成了可怕的虚空风暴。

　　风暴毁天灭世，激荡苍穹。

　　“杀！”

　　下一刻，妖帝神形一闪，身若鬼魅，几乎是眨眼间就洞穿了虚空风暴，一只枯萎如鸡爪的大手，直接萧晨抓下！

　　这速度超出了认知，等到他已经进到萧晨身前，但是在背后依旧是有着一道道残影还没有消散！

　　“仙灵步！”

　　下一刻，覆山剑帝惊呼，眼中有着惊呼。

　　他不会认错的，这是羽仙族的仙灵步，虽然没有了仙气缥缈，只有着无尽的死气缠绕，但是羽仙族的无上步法，在诸天皆是有着威名，不会错的！

　　一尊妖帝，竟然会羽仙族的仙术！

　　这究竟是谁！

　　锵！

　　没有半点的惊慌，萧晨双手握着帝剑，眸光中神霞如潮，虽然这尊妖帝的实力足以在大帝中位列中游。

　　但是他手中有着帝剑，一柄帝剑同样可以看做一尊大帝。

　　刹那间，在他的背后浮现出了苍凉的大地，古老的山河透发出最为原始的伟岸，神霞弥漫了天地之间，九天之巅，万雷奔腾，一张神卧盘于九重天阙。

　　“渎神者，诛！”

　　顷刻间，有着天音如雷，如同横跨了时空响彻，神卧之上有着神王在审判，这是一种最为巅峰的杀伐异象，直接让天地一滞！

　　锵！

　　神王合体，萧晨出手，手中帝剑发出铿锵，直接化为横亘天地的剑芒，将整个蝎人族小世界劈开，显露出了外面古老的星空寰宇。

　　退！

　　顿时有着惊呼响起，哪怕是王者都感到心惊胆战，踉跄后退，根本承受不住这伟岸的神威！

　　噗！

　　一声轻响，横贯天际的剑芒直接砸落大地，有着血花迸溅，从妖帝的眉心处一直延伸到下方，有着一道血线。

　　“你……”

　　一道轻吟而后断开，顿时有着污血一下子激射出来，妖帝身子向着两边倾倒。

　　然而，就在萧晨欲要再次出手之时，被斩成两半身子的妖帝，竟然化为了两道流光，向着撕开的天穹之巅而去，在天穹之巅化为了两道一模一样的身影。

　　“神术，真是让人厌恶的气息，已经葬在岁月中的东西，竟然想要再次翻身！”

　　化为两道身影的妖帝，就这样直接从天穹坠落，宛若彗星撞击大地，向着萧晨再次袭来！

　　“你是不是想要他！”

　　面对攻击萧晨视而不见，直接出现在幽冰妖帝所化的无眼地龙身边，浩瀚的神力将其包住，一下子送入了小世界中！

　　“混账！”见到自己的意图再次被识破，两道坠落的流星中传出一模一样的暴喝！

　　嗡！

　　然而，迎接他们的却是两道通天的剑芒，浩瀚的神力再次贯穿了两具妖帝身子，神光不减，一直激射道无尽星空深处，接连摧毁漂浮的陨石。

　　顿时有着漫天的火焰在星空炸开，化为光雨洒落！


第1438章 神秘警告，圣子之命！

　　噗！噗！

　　两道血骨消融的声响，漫天的血花飞溅，直接再次将妖帝的身子分开。

　　倏而天穹之巅出现了四道妖帝身影，当然四具身子每一具所浮盈出来的气机，已经跌落了大帝之境。

　　四道一模一样的身影，彻底让所有人震惊了，这根本就是难以想象的事情，显然妖帝被斩断的身子，根本无法合拢！

　　“这究竟是什么生命，根本不是妖族！”

　　覆山剑帝惊呼，在他漫长的生命岁月之中，根本没有见过这般诡异的生命之体。

　　至于其他的人族王者更加的语无伦次，对于无上王者来说，哪怕是刚刚晋升到这一境界，断臂断肢依旧可以消耗血气修复，甚至更深层次的完全爆裂，依旧可以血肉重生，但是从来没有这样的情况，这根本就是另外一种血肉修补方式。

　　被斩成四道的妖族，现在每一尊都有着大概九重天王者的实力，虽然比之一尊大帝的威胁要小了很多。

　　但是一尊大帝化为四尊九重天王者，岂不是说再次将他们斩杀，依旧会无限的分割下去，四道化为八道，八道化为一十六道。

　　对于大帝来说不算什么，但是对于其他生命层次的武者来说，这样无限分割下去的生命，绝对是一种恐怖的存在！

　　半空之中，萧晨手握帝剑，浑身神气缭绕，整个战袍在狂暴的力量冲击之下烈烈作响，眉心处的法则之源不断的重复着勾勒着神秘的符文，不过在这神秘的神纹之内，却是有些蹙眉。

　　眼前的妖族大帝虽然没有真正大帝的诸般造化，但是想要完全灭杀却依旧是一个难事，若是其当真是九幽黄泉中出来的一个种族，如此的难缠，对于人族来说绝对是一个大患。

　　“桀桀……人族的圣子，你是杀不死我的，只要血肉在我就是永生不死的，没有不死武魂又如何？你们永远不会明白我们的存在！”

　　半空中四道身影同时发出刺耳的笑声，有些猖狂，但更多是肆无忌惮！

　　“黄泉中的隐秘，还不是你够资格去窥探的，今天你的所作所为在将来会无比的悔恨，什么人族圣子，在我们面前，统统都会如同垃圾一样被扫进岁月之中！”

　　嗡！

　　然而原本暴喝的妖族却是猛地一怔，这一刹那天地之间竟然猛地变得昏暗下来，几乎是同一时间周围所有人感到心灵世界，如同火山喷发，大地在沉沦！

　　源自心灵最深处的风暴，直接席卷了一切，无尽的恐怖激荡而出。

　　噗噗噗！

　　一旁原本早已经呆滞的蝎人族王者，纷纷吐血倒飞出去，眼中充盈着无尽的恐惧，这一刻他们心灵世界一片阴暗，彻底崩塌。

　　嗡！

　　倏而，这种阴暗之中升起了一轮无比洪亮的太阳，宛若古老星空中最大最耀眼的星辰，直接将所有人的心灵世界占据。

　　煌煌大日之中，一道神王一般的身影踏在光明之间，周身光明为神霞，仿佛和天地合道融为一体。

　　而在大日之外，有着数不清的朦胧身影，在向着面前朝拜，恢弘的气势直接压塌了所有人仅存的意志。

　　“畜生。”

　　倏而，伟岸的身影开口，煌煌如天音，直接如同创世之始的天雷炸响！

　　“羽仙族的仙术，为何出自你身！”

　　这一刻，就算是四道相同的妖族，也立在半空迷迷瞪瞪，身上有着一种难以言明的萎靡。

　　“我本身就是羽仙族，后……”

　　就在这刹那之间，一道惊雷在蝎人族小世界上空炸响，一道源自天外的神电，呼吸之间横扫亿万里星空，贯穿了寰宇苍穹，撕开了蝎人族小世界的壁障，直接坠落下来。

　　轰！

　　神光如电，根本让萧晨反应不过来，甚至直接从现实中撕开了他所构筑的意念世界，击在了妖族身上。

　　噗！

　　顿时原本叫嚣着永生不灭的妖族，化为了一摊烂肉直接掉落大地，侵蚀了大片大片的大地。

　　呼！

　　意念世界被撕裂，周围的人自然是从虚幻中醒来，眼中深处有着难以言明的惊恐，大口大口的喘着粗气！

　　不仅仅是萧晨，就算是覆山剑帝他们同样看到了那道撕裂天地的神光，伟岸难以抗衡，根本不知道从哪一方时空直接坠落！

　　半空中，萧晨死死地盯着天穹之巅没有完全愈合的枯寂星空，这一刻似乎那星空深处，有着一张无比庞大的狰狞面孔，在对着他狞笑，似警告，似杀机！

　　“圣子！”

　　反应过来的覆山剑帝等一众人族王者，顿时大呼。

　　同样的蝎人族一方，更是无比的惊恐，无论如何两尊妖帝都喋血蝎人族，还有什么能够挡下人族的攻击！

　　锵！

　　萧晨手中握着的帝剑发出一声铿锵，顿时漫天的剑音直接撕裂了天地。

　　噗噗噗！

　　漫天的剑光直接碎裂了蝎人族的一边的防线，对于如今的萧晨来说，除非是血眸大帝，所有的蝎人族都如同蝼蚁！

　　漫天的血气直接激荡天穹，仅仅是呼吸之间，就在上方天穹显化出一条绵延万里的血色飘带，红的时那么鲜血欲滴，让人感到惊悚！

　　“源自远古莽荒的蝎神，你的后辈子孙在召唤于你，归来吧，蝎人族最强大的保护神！”

　　血眸大帝的声音响起，此刻这般情况下，人族三大大帝级别的强者，他根本挡不住，而他若是要挡不住，那么蝎人族更加的挡不住！

　　嗡嗡嗡！

　　似乎整个天地之间都听到了血眸大帝的召唤，在蝎人族的大地上，竟然有着无数道意念升腾而起。

　　化为淡金色的光柱，这些光柱有大有小，有粗有细，甚至强横者足以抗衡无上，弱小者甚至连汇聚的意念都十分的松散！

　　“快拦下他们，他们在召唤蝎神的残留的意志！”

　　覆山剑帝大吼一声，蝎人族的蝎神虽然早已经寂灭在久远之前，但并不是完全的寂灭，历代这么漫长的岁月之中，代代蝎人族不断的祭奠，不断的祈祷，所汇聚的这种意念，绝对是超乎想象！

　　显然这一道道意念，就是从蝎人族每一个支脉所祭奠的蝎神神像中升腾而起。

　　锵！

　　萧晨手中的帝剑再次发出一声锵鸣，化为了一道流光向着蝎人族的方向激射而去。

　　“不……”

　　刹那间一道惊悚声音响起，蝎人族金甲蝎王的大恐，伴随着血骨入体的声音，他直接被帝剑钉死在大地上！

　　“本圣子说过，他的命我收了！”

　　倏而，萧晨转头，向着血眸大帝看去，眼中有着神光激荡，直接奔腾虚空，撞入血眸的眼中，让他不由得一寒！

　　“蝎人族退出百万里，那头金甲蝎子留下，本圣子承诺一年之内，人族一兵一卒不会出手！”

　　什么！

　　顿时，原本在祈祷的蝎神显灵的血眸大帝，神情猛地一滞，带着一抹不可置信！

　　“圣子，不可！”

　　“圣子，如今妖族已经退去，我等自当乘胜追击，蝎人族肆虐我人族多年，也该将其彻底清除了！”

　　“圣子，不能放他们离开，拿下蝎人族大帝，蝎人族就将彻底被我人族拿下，这些年我人族陨落了多少血骨！”

　　……

　　顿时一旁的人族王者，无不是惊呼起来，这些出声的王者五大势力皆有。

　　至于覆山剑帝向着萧晨望去，嘴角动了动，最终却是没有出声，作为人族大帝，在萧晨未到来之前，一直由他坐镇蝎人族，他自然是明白就算是有着这一次乘胜追击，想要覆灭蝎人族也不容易。

　　更遑论那神秘的蝎神，究竟有多么恐怖根本不知道，显然萧晨此刻做出这样的决断，是为了彰显他的存在了。

　　想到这他不由得叹了口气，圣子之间的对决，他根本不想染指其中，不过现在看来想要独善之外，恐怕不可能了，至于雨族的大帝泉蓝光更是没有出声。

　　“三息，三息若是你在不作出决断，那……”

　　顿时看着向自己望来的萧晨，血眸大帝猛地一个激灵，已经顾不得什么羞辱，即刻大声喝道。

　　“本帝答应，后退百万里！”

　　他自然是不想被人族覆灭，一年时间不长，但是足以让蝎人族得到缓冲，甚至妖族会再次派出强者到来。

　　心中冷笑，既然人族给他们机会，那么日后强援到来，就不要怪他了，今日所加诸在他身上的耻辱，将会千百倍的还回来！

　　“蝎人族后退百万里！”

　　下一刻，血眸大帝大吼一声，他的，眸光看了看地上那头金色的大蝎子，又望了望被帝剑钉死在地面上的金甲蝎王，随即一咬牙向后退去。

　　同样的其他蝎人族王者，看着在地面上哀鸿的金甲蝎王，眼中有着一抹怜悯，不过他们可不会去救他，开什么玩笑，他们可不想把自己的命搭在这里！

　　“圣子，你不能这么做！”

　　见到蝎人族退去，人族王者无不是气机激荡，恨不得出手拦下他们。

　　然而萧晨就这样踏在虚空，挡住了他们出手，他们只能连连大吼，却是不敢出手。

　　锵！

　　伴随着剑声铿锵，被钉死在大地上的金甲蝎王被萧晨封印扔进了小世界中，至于那头巨大的金色蝎子同样被他擒住，实际上其这般高大体型乃是幻化而出。

　　帝剑返回到了覆山剑帝手中，不待剑帝言语，萧晨的声音再次传来。

　　“覆山剑帝负责收拢残局，一个月之后本圣子会和诸位商议大事，这期间凡是我人族各部王者战师，不得一人离开蝎人族，违者，杀！”

　　伴随着杀音，萧晨浑身有着浩瀚的神光绽放，直接遮蔽了天地苍穹，等到神光消散，哪里还有着他的身影！

　　独留下各部人族强者面面相觑，根本不明所以，萧晨根本没有给他解释为何让蝎人族退走，更是不让他们离开蝎人族半步！

　　显然后边的话语是一种警告。

　　金蝎山脉深处，萧晨的身影出现，刚刚落下浑身猛地一颤，一口逆血从口中吐出。

　　嗤嗤！

　　逆血有着乌黑，直接将古山腐蚀出一个空洞，然而萧晨并没有因为受到重创而受到影响，眼中反而有着一抹兴奋。

　　他缓缓的张开手中，手心中有着一块鲜红的血肉在蠕动，看似充满着勃然生机，但是更深处却是有着无尽的死气！


第1439章 洞悉本源，各部注意！

　　不过是极小的一块血肉，却是有着生机和死气的缭绕，根本打破了他的认知。

　　先前那道贯穿天地，横跨星海的杀机，撕破了他的意念世界，将那四个妖族毁灭，这手中的血肉就是他临危之时的收获。

　　除此之外，这团血肉中所散发的各种气机让他感到不可思议，在诸天之上，每一个种族都有着自己独特的生命烙印，就如他来说，哪怕是修神但是血脉深处烙印的依旧是人族的印记！

　　妖族有妖记，圣子有圣族烙印，哪怕是蝎人族都有着独特的血脉印记，而他手中的血肉，更像是多种种族烙印的糅合体。

　　没错！

　　他是不会感应错的，虽然这些种族烙印十分的微弱，但是依旧是在血肉深处显化。

　　羽仙族，妖族，血族，灵族，玉族，神族……实在是太多了，足足有着数十上百种的血脉气机，更像是一种杂碎的糅合。

　　“深渊巨坑，九幽黄泉，诸天血骨……”

　　此刻萧晨眼中有着狰狞，他似乎明白了过来，人族无尽岁月以来，竟然是在蕴养这些鬼东西。

　　嘶！

　　想明白了这些，萧晨背后有着寒意升腾而起，亘古岁月以来人族究竟葬入了多少百族血骨，又有多少鬼东西从深渊中出来，他们是如何出来的，和妖族之间又有着什么关系！

　　嗡！

　　就在这时，掌心中血肉在不断的蠕动，有着血气缭绕，就如同一种生命在进化。

　　“这……！”

　　仅仅是过了十多个呼吸，在萧晨的手中的血肉竟然再次蜕变，化为一头不过拳头大小的无眼地龙，身上的气势虽然可以说忽略不计，但是已经被打烂分离的血肉，再次演化成生命，想想就会有着多么恐怖！

　　这说明什么！

　　这些怪物除非彻底湮灭，否则哪怕是有着一块血骨残留下来，都会重生演变成这种无眼的生命，究竟是何种的造物主才能创造出这种生命！

　　此刻萧晨万分肯定，这些鬼东西是造出来的，糅合了诸天各种种族的血肉。

　　将这头拳头大小的无眼怪物封印，放入小世界中镇压，萧晨足足平息了数刻钟，方才压下心中的激荡。

　　开始调息自己伤势，那恐怖的杀机，不仅仅是撕裂了他聚合的意念世界，更是让他浑身血气激荡。

　　呼吸之间，有着龙吟虎啸的身影从他的体内滚滚传来，眉心处的法则之源显化而出，顿时周围的天地万道开始震荡，如同涟漪一样，汇聚成光彩。

　　萧晨如同坐在了神光之中，周围有着神霞垂落，千丝万缕滚滚如潮，这种异象乃是这一次闭关之后方才产生的，似乎只要是萧晨修炼，就会引动诸天共鸣。

　　而且不经意之间，他甚至能够得到残留在天地之间的一些残念，那是属于远古神明残留下来的神力！

　　大道法则的神光演化成道光，若青丝垂落，仅仅是几个呼吸，萧晨身上的虎啸之声就沉寂下来，而他的呼吸起伏，隐约和天地之间合一。

　　人体如世界，如今萧晨的身体就是一座蕴藏着大秘的密藏，在他的血肉之中，数不清的神力化为游龙，在体内各处穿梭。

　　每一寸血肉都没有放过，先前那神秘的袭击，有着丝丝缕缕的意念渗入了他的体内，而神力化为的游龙正在捕捉这些意念。

　　……

　　就在萧晨疗伤之时，蝎人族举族退出了百万里之遥，显然是仓促退去，原本扎下的大营依旧是大部完好。

　　而蝎人族大营对面的金蝎山脉中央，人族的聚合地。

　　覆山剑帝已经安抚了受创的各部，所有王者齐聚山巅的大帐，这一次人族五大部分奉诏东皇前来蝎人族，虽然覆剑阁前来的武者最少，但是实力却是最强。

　　除了覆山剑帝之外，还有着一尊无上王者簌风剑王，除此之外还有着两千覆剑阁的弟子门人，不要看数量少，但是却是足以组建一座无上剑阵，乃是冲击敌阵的最强攻伐！

　　而青木帝族前来的强者乃是族中的大太上，一尊已经活了六万年的老古董，有着八重天的实力，带着青木帝族的百万战师。

　　鳌首王部前来的乃是大长老，至于太昊世家的一部，由太昊世家的一尊七重天的王者统御。

　　大帐中，共有着十道身影，皆是无上之境，虽然数量不多，但是综合实力，却是比之当初萧晨征召整个南域的强者都要强上数十倍。

　　如今大帐中的主座，却是空了下来，覆山剑帝屈居在了下首位置，他的对面乃是雨族的蓝光大帝，不过此刻的蓝光大帝却是闭目养神，似乎对于大帐中的有些诡异的情景毫不在意。

　　覆山剑帝不由得苦笑，雨族乃是人族的盟族，这次前来乃是协助攻伐蝎人族，并不在人族五部势力范围之内！

　　圣子征伐已经冲击到了他们原本的布置，他的眸光从蓝光大帝身上移开，落到了太昊世家的那尊长老身上。

　　如今东荒四大圣子各自攻伐异族，太昊世家必然会返回相助自家圣子，而鳌首王部和太昊世界关系十分的密切，说不得同样会离开！

　　剩下的青木帝族，这个种族实在是太过于久远，自身有着底蕴，或许不会那么容易选择自己的站队。

　　这般传承久远的种族，圣子之间的征伐已经很难冲击到他们了，哪怕是只要中立，日后无论是那一尊圣子登临皇位，依旧少不了要依仗他们。

　　这便是底气！

　　就算是他覆剑阁，也是打的这种算盘，覆剑阁由他这尊大帝在位，日后新任东皇继位，覆剑阁必然会受到重用。

　　听命于人皇和听命于圣子，其中的差距太大了，现在就压宝风险太大，毕竟东荒有着四尊圣子！

　　一旦决定投入哪一位圣子的阵营，恐怕就必然会全力以赴的举族相助，跟随圣子征伐诸天，其中必然有着折损，若是所跟随的圣子最终踏临了绝巅，那自然是皆大欢喜。

　　但是所跟随的圣子被击落皇位，那么所有的投入将会是一场空，这就是一场赌博，一场命运的豪赌。

　　每一个纪元都会有着新的势力崛起，同样也会有旧的势力衰落，哪怕是皇血，亘古以来都没有长盛不衰！

　　最后覆山剑帝将眸光望向了一尊灰袍武者，同样是来自东荒一座古老的势力，不过东荒大地却是很少有人听过他们的名声，来自神侯宫护宫四脉“坤碧囿寒”中的囿脉。

　　不过漫长的岁月又来，护族宫四脉如今只剩下碧囿两脉还有着传承，坤脉和寒脉早已经不知道多少年前就已经断绝了！

　　而前来的禁忌圣子出身神侯宫，不用说，这囿脉的武者必然是跟随与他。

　　不过五个部分，却是分成了三个派系，中立的，离开的，跟随的，显然萧晨清楚这里的情况，所以直接限制了所有人的离开，而他就成了暂时的执行者！

　　“剑帝大人，本长老已经接到了家主传讯，我家圣子已经开始攻伐其他异族，所以我太昊世家需要离开离开和我家圣子汇合，还劳烦剑帝向禁忌圣子大人禀明！”

　　倏而，太昊世家的长老出声，虽然话语恭敬，但实际上对于萧晨这位圣子，他们并不怎么害怕。

　　“在下也接到了家主的差传讯，禁忌圣子接掌蝎人族，我鳌首王部率部退出！”

　　紧随着鳌首王部的大长老出声，虽然没有明说，但大帐中的人岂会不明白，鳌首王部和太昊世家的关系。

　　来了！

　　覆山剑帝心中苦笑，此刻心中也不由得暗骂萧晨，竟然将这种事情交给了他，他虽然是剑帝，但是太昊皇血世家，青木帝族，也不比覆剑阁差，看来少不得要当回恶人了！

　　“本帝受命皇诏坐镇蝎人，不过如今禁忌圣子前来，自然是统归于圣子之下，两位还是亲自给圣子大人辞别吧！”

　　倏而，剑帝出声。

　　“剑帝大人，禁忌圣子不知何时归来，而且剑帝大人本就是东皇宫钦命坐镇蝎人族，所以……”

　　“你是在质疑本帝！”

　　突兀的，大帐中有着剑鸣铿锵，剑光呼吸之间将大帐中充满，顿时太昊长老的话语戛然而止。

　　“不敢，不敢！”

　　顿时太昊长老连连惊呼，眼中有着惊恐，心中暗暗后悔，帝威不可逆，他竟然在质问一尊大帝！

　　“禁忌圣子之命，违者杀！”

　　既然已经做了，剑帝便不再遮掩，铿锵剑鸣如潮，激荡在整个大帐之中。

　　正在疗伤的萧晨自然不会知道，他临行之时的命令，已经被覆山剑帝执行，他自然明白覆山剑帝对他的怨念，白白当了恶人。

　　此刻萧晨的周围，有着淡淡的神光浮盈，背后浮现在一座古老的大地，隐约有着一道古老的神影立在大地之上，周围有着神彩如织，仔细看上去这些弥漫的神彩，深处的本源竟然是一道道天地法则神光。

　　这些法则神光就是神灵最为本源力量的源泉，道法天成就是如此，如今也成了萧晨所追逐的终点。

　　嗡！

　　漫天的神彩倒卷，一股难言的大威严降临，神光中萧晨睁开了双眼，眸光中隐约浮现出背后苍凉大地。

　　轰隆隆！

　　顿时天地神光迸溅，萧晨起身，战袍烈烈，神光紫气缭绕，衬托的他更加的神圣和威严！

　　嗡！

　　倏而他张开了双手，左手中有着一轮金色的小太阳冉冉升起，而右手却是一轮弯月高悬，日月交相呼应。

　　下一刻，日月破灭，化为最为本源的大道法则，而萧晨的身影同样消失在了原地！


第1440章 太昊世家，拿人立威！

　　金蝎山脉中央，人族大帐。

　　帐中气氛有些凝滞，覆山剑帝强行压制了所有人的行动，大帝之威展现的淋漓尽致，哪怕是太昊世家的长老，还有着鳌首王部的长老，都不得压下心中的心思！

　　覆山剑帝明摆着萧晨不出现，在座的所有人都不能离开半步！

　　嗡！

　　就在这时，一道虹光从太昊世家长老身上升腾而去，化为一道流光直接显化在大帐之中，顿时引起了大帐中其他王者的注意。

　　跨界传讯阵盘。

　　顿时，覆山剑帝眼中闪过一抹诧异，蝎人族隔着人界大地无比的遥远，想要沟通其中的困难可想而知。

　　这种传讯用的阵盘他的手中同样有着一个，不过乃是东皇宫赐下，用来和东皇宫联系的，毕竟他统御着人族战师在征伐蝎人族。

　　然而太昊世家手中的却是自己家族的，单单是从这一块小小的阵盘，就能够看出覆剑阁和太昊世家依旧有着一些差距，这便是底蕴。

　　虹光在太昊世家长老面前形成了一道一丈粗细的光柱，其中有着一道虚幻的身影出现。

　　“太昊荣光！”见到这出现之人，覆山剑帝眼境眯了起来，有着剑光激荡。

　　“太昊宏，昊儿已经聚大兵准备攻伐灵族，为何你统御的蝎人族还不归来，随少主出征！”

　　宏大的声音，从光影中身影传出，带着一抹质问！

　　“家主。”太昊世家长老一个激灵，猛地惊呼道：“禁忌圣子出现发下诏令，在他再次归来之前，一兵一卒不得离开蝎人族小世界，违者杀无赦，如今依旧是覆山大帝大人坐镇！”

　　“什么！”光影中的壮硕身影眉头一蹙，眸光转向了覆山剑帝。

　　“覆山兄，当真如此吗？”

　　“不错！”覆山剑帝微微点头示意。

　　“哼，猖狂，他还不是人皇，管不住我太昊世家，覆山兄，难道你当真要在此关节和我太昊世家过不去吗！”

　　闻言，覆山剑帝心中苦笑，该来终归要来，区区太昊世家的长老他自然是不会放在眼中。

　　但是太昊荣光这位皇血世家的家主，他不得不重视，无论是从地位还是实力，都比他有过之而无不及！

　　他终于明白萧晨临近消失之前打的什么注意了，这是逼着他站队了。

　　今日阻拦太昊世家离开，无论是如何已然是和太昊世家那位圣子产生了间隙，想到这心中对于萧晨的暗骂不已，当真是混账，将他这尊大帝都算计进去！

　　不过先前已经阻止了太昊世家的离开，此刻岂能半途而废，只能一条道走到黑了，否则此刻毫不作为任由太昊世家离开，那么他覆山剑帝的脸面还要不要了！

　　“圣子乃是东皇钦封，如今奉诏东皇来巡狩蝎人族战事，我人族各部岂能不奉命行事！”

　　打定了注意，覆山剑帝出声，此刻哪怕是恨透了萧晨，也要在此事过去之后，再和他计较！

　　“覆山，你要想好了！”

　　顿时，太昊荣光眼中一瞪，怒气盎然！

　　“本帝奉命而行，若是贵族圣子前来，有着东皇诏命，本帝自然是遵守！”

　　剑音铿锵，覆山剑帝冷哼，言外之意他并不怵你太昊荣光，圣子是你的后人，而不是你！

　　“你！”光柱中太昊荣光的虚影猛地颤动，倏而猛地转身，看向了太昊世家的长老。

　　“太昊宏，鳌首长老，率我太昊世家并鳌首族中战兵，即刻返回人界东荒大地，本座看看谁敢阻拦！”

　　太昊荣光的声音如雷，既然谈不拢，那就没得谈了，对于萧晨，他太昊世家并不惧，而且萧晨和太昊圣子乃是竞争关系，那可是人皇之位。

　　“太昊家主，你……！”

　　“覆山兄，既然你打定主意要跟随那位南域的禁忌圣子，希望你不要后悔！”

　　太昊荣光哼道，带着一抹耐人寻味的声音，随即他的眸光看向了大帐中的其他人。

　　“诸位，如今诸天大乱，我人族这一纪元的圣子之战已然开启，虽然我人族团结一己之力抗百族之攻击，但是一朝天子一朝臣大家应该明白，希望大家不要站错了队，我太昊皇血，流淌着真正的人皇之血，东荒人皇之位势在必得！”

　　说到这，太昊荣光顿了顿紧随着再次出声说道：“诸位不要忘了，纪元之末乃是大势力交替之时，诸位可不要自误！”

　　太昊荣光的眸光若有若无的看向了大帐中一位老者，正是青木帝族的大太上，不过可惜的是，老人似乎在闭目养神，甚至连眼角都没有动弹分毫。

　　没有得到回应的太昊荣光顿时面色一怔，不过却也是没有办法，青木帝族并不惧他太昊世家。

　　“太昊宏，还不快去统御族中战师，退出蝎人界！”

　　“谨遵家主之命！”

　　顿时太昊世家的长老猛地惊呼道，眼中一喜，看了看覆山剑帝，随即起身向着大帐外而去，有着家主亲自出现，他自然不在惧怕覆山剑帝，而后鳌首王部的大长老，同样是随身而去。

　　“太昊荣光，你敢！”

　　覆山剑帝顿时大呼，太昊世家和鳌首王部的战师足足占据了蝎人族战师的一半，若是一下子全部都离开，那么人族实力必然大降。

　　普通的战师乃是清剿蝎人族余孽的主力，毕竟不可能所有的事情都要王者亲力亲为。

　　“覆山，你看我敢不敢！”

　　“啊……！”

　　然而就在此时，大帐之外传来惊呼！

　　呲啦！

　　一道擎天的神光如刀划破了天地，直接将大帐给割开，原本已经走出去的太昊世家长老，整个身子撞破了虚空，直接连带着背后的鳌首长老，倒卷而回，鲜血散落虚空。

　　什么！

　　然而不待所有人反应过来，一道杀音直接洞穿了天地。

　　“擅自离开蝎人族者，杀！”

　　嗡！

　　刚才击中太昊长老的神光，直接穿过他的身体撕开了大帐，此刻所有人都看到了天地之间再次升腾的异象。

　　金蝎山脉的尽头，骤然之间升起了一道席卷九天的神光，照亮了整座山脉，仔细看去，其中有着一道身影沐浴着神光走来！

　　身影丰神如玉，如同煌煌大日的生机洞穿了天际，身子周围有着一股苍茫恢弘的气机缭绕，化为一片古老山河的虚影。

　　每一步落下，都如同踏着天地的风云，这一刻整个金蝎山脉上千万人族战师全部被惊醒，仰望天穹。

　　那踱步而来的神影，裹挟着一股可怕的威严迎面而来，让人感到窒息！

　　“圣子！”

　　顿时有人惊呼，这种气机让他们心灵震颤！

　　萧晨的步子不快，但是每一步踏下，就如同在横跨了漫长的虚空，仅仅几步踏下，就已经来了原本大帐的上空！

　　“禁忌圣子，你来的正好，你凭什么阻拦我族中战师离开，打伤我族中长老！”太昊荣光大怒！

　　然而萧晨并没有搭理他，反而像是一尊审判天地的神王，向着下方已经被他击成重伤的太昊长老和鳌首长老望去。

　　“圣子之位！”

　　轰！

　　伴随着他发声，背后有着龙吟之声席卷天地，一头头角峥嵘的潜龙仰天长啸！

　　“这是潜龙气运，圣子果位的标志！”

　　“潜龙聚，这说明圣子果位得到了我人界大地的承认！”

　　……

　　见到咆哮的紫金潜龙，顿时有着人族强者眼中有着悸动！

　　龙吟之声中，萧晨的声音再次响起：“乃是东皇钦封，人界大地公认！”

　　“太昊世家长老，鳌首王部长老，不尊本圣子之命，欲擅自离开蝎人族，本该杀一儆百以儆效尤，念及对我人族有战功，死罪可免活罪难逃！”

　　下一刻，萧晨眉心处法则之源闪耀出漫天的神光，诸天神纹勾勒，顿时两道神光向着下方两人而去。

　　“萧晨，你敢！”顿时太昊荣光大怒，然而他不过是幻影，只能眼睁睁的看着萧晨出手。

　　“封印各自道法百年，以思过！”

　　神光化为虚幻的光符直接没入了两大长老的体内。

　　“咳……咳……我的法则大道，你竟然封印了我的道法！”

　　下一刻，太昊宏惊恐，他发现自己所领悟的大地法则，竟然无法御使了，甚至斩断了和天地之间大道的联系，要知道到了他们这般境界，法则乃是战力的标志，无法御使法则，这等于斩断了他的战力！

　　做完这一切，萧晨的眸光方才转向了太昊荣光，神色没有丝毫的波动。

　　“你说凭什么，凭我是人族圣子，够了吗？”

　　“凭我是人族圣子，够了吗！”

　　声音如雷，不待丝毫的感情！

　　“你……！”

　　顿时，太昊荣光影子剧烈的颤动，当着诸多势力见证，萧晨生生的将太昊世家的颜面给打落，此刻若是他的真身在此，早已经忍不住了！

　　“本座人族东荒圣子，奉诏统御在蝎人族的人族战师，太昊家主你鼓动本圣子麾下的战师撤退，难道是在藐视本圣子！”

　　“你……”太昊荣光望着萧晨，神色不断的变幻，他却是不将萧晨放在眼中，但是此刻他敢说吗！

　　人族东荒圣子，乃是东皇钦封，人界公认，藐视圣子就是藐视人皇，藐视整个人族，这一刻，他有种吃了臭虫一般的恶心！


第1441章 恩威并施，剑阁归位！

　　怒气激荡，哪怕是隔着遥远的时空，不过是传讯阵盘所显化的虚影，周围所有人都能够察觉到太昊荣光的怒火！

　　萧晨说的话没有错，刚好钳制住了太昊世家的举动。

　　但是实际上，萧晨和太昊圣子之间本就是竞争的关系，太昊世家和鳌首王部在蝎人族的实力并不小，早在少师交给四大圣子任务之时，两大部族的战师退出蝎人族就已经成了定局！

　　萧晨心中更是明白，只不过今日这一切，他是在拿着太昊世家来立威，刚好太昊世家传承久远，更是和他一代同出一尊圣子，这个立威对象，绝对是会让整个东荒大地一震。

　　四大圣子中，要论出身，他萧晨是最低的，这是东荒大地绝大多数的族民的认知！

　　毕竟无论是拓，紫龙圣子，太昊圣子，背后所站着的都是一个传承久远的势力，岁月更是彰显了底蕴，更是代表着大荒中族民的认可！

　　而萧晨恰恰或缺的就是这一种岁月的认可！

　　他想要麾下聚合更多的势力，让更多的人认可他，就必须做出一些事情，否则凭什么其他势力要投到他的麾下！

　　这便是要彰显他的实力的时候了，而且机会又是那么的凑巧！

　　最终下方的太昊荣光依旧是没有说出口，他可不傻，若是落人口实，再牵连到了太昊圣子，那才是真正的亏大了。

　　越是到了他们这般境界，越是对于因果看的十分的重，真正的强者往往争夺就是那一丝运道！

　　萧晨从虚空中踏下，不在看已经被封禁了道法的太昊和鳌首两部的长老，径直走到了已经露天的大帐中央主位上！

　　当然不让的就此坐了上去，一股浩瀚的威严直接激荡虚空，让周围略微有些呆滞的王者惊醒过来。

　　“神侯宫护宫囿脉使者，囿柯枢拜见禁忌圣子！”

　　下一刻，原本在大帐中坐着的灰袍武者，猛地起身，向着萧晨恭敬的喝道。

　　洪亮的声音再次给周围的王者们一个激灵，这时他们反应过来，作为人皇的继承人之一，萧晨如今在东荒大地的地位，绝对是位列皇者之下，哪怕是大帝都要屈尊。

　　圣子之位，乃是人族的一种殊荣，萧晨是人族圣子，但是实际上他根本无法去替代圣子之位所凝聚的一种神圣，这个圣子之位，更像是莽荒大地族民的一种心灵寄托！

　　不过此刻他是人族圣子，坐到了这个位置上，就足以了！

　　下一刻，其他王者的眸光向着覆山剑帝望来，不过覆山剑帝却是没有看见一般，从座位上起身，见到这副场面，其他的人族王者纷纷起身，哪怕是青木帝族的那位太上，都不在假寐。

　　“东荒大地覆剑阁覆山剑帝，见过圣子！”

　　“青木帝族太上，木显封见过禁忌圣子！”

　　哪怕是一旁的雨族蓝光大帝，同样是起身微微示意，虽然没有出声，但却是没有失礼。

　　“诸位免礼！”

　　倏而，萧晨眸光扫过整个周围，气势如虹，直接将气势激荡到每一处角落，最终方才出声。

　　见到萧晨竟然再次无视于他，原本已经在压抑怒火的太昊荣光，再次怒火奔腾。

　　有着咬牙切齿的声音传出，道：“禁忌圣子，你要如何才让我太昊和鳌首王部的族兵退出蝎人界！”

　　闻言，萧晨再次看向了虚幻的太昊荣光，他自然是明白，太昊和鳌首王部的战兵离开乃是必然，不过还要等一会才可以，杀鸡儆猴，既然拿太昊开刀了，这戏份自然是要演足！

　　“下方何人，本圣子奉诏统御蝎人界人族战师，你是我人族哪一方势力！”

　　对于萧晨这样一本正经的装糊涂，旁边的一些王者早已经是忍不住了，太昊世家的颜面今日可以说被打尽了！

　　不过想到萧晨和太昊圣子之间的争夺，这可是必然，为了人皇之位，就算是他们哪怕是一丝一毫的手段都不会放弃。

　　而覆山剑帝在已经再次闭上了双眼，萧晨的手段在其一出现，他就领教了，有实力有手段，能够成为人族圣子，更是如彗星一般横空崛起，根本就是一种必然！

　　“你……！”

　　太昊荣光已经不愿意去记起自己几次怒火攻心了，他已经明白来，萧晨就是想要踏着太昊世家作为台阶，向着整个东荒宣示他的到来！

　　“本座太昊世家家主！”

　　“为何不拜！”倏而，萧晨嘴角弯起一抹弧度，不过呼吸之间收敛，冷哼道。

　　“为何不拜？”

　　太昊荣光的话语再次哑壳，他能拜吗？

　　实际上按照正常来说，萧晨乃是人族圣子，地位上自然是超然，不见覆山剑帝，还有着雨族蓝光大帝都起身致意。

　　他自然是也不例外，哪怕是皇血世家的家主，但是他不能拜！

　　他拜下去，日后萧晨和太昊圣子大战之时，他的孩儿必然要低萧晨一头。

　　大势，看似是一种虚无缥缈的东西，但是又真正的存在，到了萧晨和太昊圣子这般境界的争夺，更是显得尤为重要！

　　容不得一丝一毫的瑕疵，气势不顺，则运道受阻，对于这场关乎人皇之位的巅峰争夺，将会带来可怕的影响！

　　“混账！”

　　想明白了这些，太昊荣光怒骂一声，哪怕是他不让太昊世家的战师回归，这一拜也万万不能拜下去！

　　不仅仅是他，哪怕是周围的覆山剑帝，青木帝族的太上，皆是想明白了其中的缘由，对于此他们到没有什么神色表示。

　　倒是对于萧晨有了一个更深的认识，短短的时间，让他们见识了萧晨的狠辣手段，不放过一丝打击对手的机会！

　　见到太昊荣光是神色，萧晨明白显然他的举动没有成功，不过他没有丝毫的在意，这短暂的时间中，对于眼前的局势已经有了判断。

　　太昊和鳌首王部的战师必然会离开，神侯宫囿脉武者必然是随他一同，从刚才其率先出声，显然是受到了神侯宫的私下诏命。

　　而覆剑阁，还有这青木帝族虽然没有离开，但是并不代表愿意跟随他，至于雨族的蓝光大帝，暂时就不要去想了！

　　他如今手中的势力实在是太过于弱小，加上蝎人族，所面对将是两座异族小世界，单靠南域的实力根本无法兼顾，而若是青木帝族和覆剑阁归于他的麾下，那么情况将会是大不相同！

　　再次向着太昊荣光看去，见到他神色竟然平复下来，既不离开也不在言语，嘴角露出一丝冷笑，似乎是察觉到萧晨如今的窘境，想要等着看他的笑话！

　　见到这副场景，萧晨眼中露出一丝冷笑，既然拿着太昊世家立完了威，接下来就要施恩了！

　　倏而，萧晨再次出声说道：“诸位王者统御我人族战师攻伐蝎人族十余载，有着数不清的族中勇士陨落，各位抗衡蝎人族王者更是受创不断，功勋卓著！”

　　听到萧晨如此说，顿时所有人的眸光再次看向了他。

　　“我人族从不怠慢有战功之人！”

　　说着，萧晨身上顿时绽放出了浩瀚的声威，如同有着一轮太阳从他的身上升腾而起，神光温润，但是却有着一种引动诸人心神的气机，动人心魄，撼动心灵！

　　轰！

　　突兀的，整个天地为之一振，萧晨周围被神彩包围。

　　“诸天神力！”原本闭目养神的覆山剑帝睁开了双眸，猛地惊呼道。

　　“不对，这是精纯的大道法则！”

　　嘶！

　　这一刻所有人无不是倒吸一口凉气，围聚在萧晨身体周围的法则之力，实在是太过于精纯，宛若古老开天辟地之时的神光，因为有着诸天之力的融入，更加彰显的尊贵，伟岸！

　　嗡嗡！

　　伴随着神光氤氲，萧晨在漫天神光中探出了大手，就这样缓缓的张开。

　　左手中托着一轮弯月，代表着阴之道的气机洒落天地，右手一轮太阳升起，灼烧火球直接将周围的虚空烧出一个空洞，浩荡的至阳洒落。

　　“日月阴阳！”

　　覆山剑帝再次惊呼，作为过来人，他自然是明白萧晨手中的阴阳，究竟是何种的伟岸，只有着堪破了阴阳，方能踏入八重天混元阴阳之境，当年他在这一境界足足困住了近千年！

　　“难道？”下一刻，剑帝眼中闪过一抹异色，似乎是想到了什么！

　　“虽然本座未亲临蝎人族，但是这十余载岁月以来，覆剑阁当代阁主簌风剑王统御阁中剑阵横扫蝎人族，剑阵冲杀在前，减少了我族战师的伤亡，当赏！”

　　轰！

　　骤然间，萧晨猛地起身，只见他双掌如风雷呼啸，有着神光迸溅，日月交替，直接印入了簌风剑王的体内！

　　“这乃是本座所感悟的本源天地阴阳，助你打破阴阳桎梏，破入无上八重混元世界！”

　　根本不待簌风剑王反应过来，萧晨手中的阴阳就已经打入了他的体内，顿时他的体内有着五道光柱显化，正是五行法则演化的阵势。

　　簌风剑王已经是七重天巅峰，只要演化阴阳就足以破入八重天，不要小看这一线之隔，不仅代表着实力的飞升，更代表着地位！

　　见到如此场景，覆山剑帝眼中有着惊骇，但是随即便反应过来，有着一抹苦笑，看来萧晨早就有着准备，覆山剑阁这次人情可是欠下了，说不得当真要归附他的麾下了！

　　然而他却是不知道，这衍生的大道法则，不过是这一次萧晨疗伤之时方才发现，否则这般机缘，他早已经赐给南域其他王者了！


第1442章 缔造混元强者，再造万道强者！

　　日月轮转，阴阳初开，簌风剑王作为覆剑阁的当代阁主，实力最然不必多说，但是修炼之道，不仅仅是天赋，更是有着机缘运道。

　　机缘到了，顿悟或许顷刻间就能堪破境界，机缘不足，看似一线之隔就能卡住数百上千年。

　　咚！

　　在萧晨的加持下，簌风剑王的体表，有着一阴一阳两道神光流转，泾渭分明，这是一种源自本源道法的波动，甚至连原本有些血色的天地都被冲散。

　　整个人就沐浴在神日月神光之中。

　　锵！

　　不知道过去了多久，有着剑鸣铿锵，整个虚空为之一颤，簌风剑王的体内有着一股灼烧席卷而出，一道虚幻的金光缓缓升腾，这是一轮虚幻的太阳，哪怕是虚影都不过丈许大小！

　　“大日至阳，世界白昼分，这是火种！”

　　青木帝族的太上眼中有着惊骇，作为一尊老一辈的八重天混元阴阳的王者，沉浸在这一境界已然不知道多少岁月，至阳的火热闹乃是无比的熟悉！

　　有了光，世界才算是有了生机的可能，光明乃是生命的初始，这倒不是说世界中所诞生的本源生命。

　　而是只有着有了光明，从外界所移植的灵物，捕捉的生灵，才能真正的在自身小世界中繁衍生息，产生生之气。

　　不单单是青木帝族的太上，此刻就算是周围的其他王者，眼中都有着一抹火热，演化大道法则，这等于莽荒天地之间的万道，清晰的出现在他们的面前，供他们参悟烙印世界！

　　“这就是神道吗！”

　　覆山剑帝眼中的有着难以遮掩的神光，虽然他不通神道，但是也明白神道乃是真正的将大道纳入几身，而武道不过是将自身寄托在天地万道之上。

　　这其中的差距却是天差地别！

　　虽然他同样能够显化大道，但是和萧晨比起来，根本没有丝毫的可比性，萧晨的道是自己的，他们是借助的，所以萧晨能够随意的演化大道，如臂指使！

　　青木太上的眸光和覆山剑帝相互对视一眼，皆是看到了对方眼中那一抹挣扎！

　　萧晨这一手，简直击溃了他们的心理防线，莽荒天地之间为何无上王者如此稀少，高阶王者更是难见踪影。

　　还不是劫难重重，悟道难，劫难险，一步一重天，现在萧晨竟然能助人堪破大道法则，这对属于任何的武者来说，都是一种莫名的吸引力！

　　特别是覆山剑帝，更是心中戚戚，覆剑阁在这一代武道传承出现了断层，前几代的覆山剑使早已经陨落故去，而这一代的八位剑使，虽然全部位列半步王者，却无一人堪破无上。

　　偌大的覆山剑阁，除了他这位剑阁老祖之外，就剩下了簌风剑王这一尊无上，而且簌风剑王执掌覆剑阁已经很久了，这更加说明了这其中漫长的时间中，覆剑阁的传承青黄不接，否则簌风剑王也不会一直担任阁主，实在是后继无人！

　　若是能够得到萧晨赐下的大道法则，作为参悟法则的引子，多一尊能够感悟法则圆满的后辈子弟，那么晋升无上的几率也自然会增加！

　　正如覆山剑帝所想这般，武道并没有捷径，萧晨所演化的法则，只不过是让大道更加清晰的显化，给参悟着一个感悟的机会，至于能不能参悟道圆满，就要看各自的造化和资质了。

　　但是有了这个引子，和没有这个法则引子的区别实在是太大了！

　　萧晨所显化出来的大道法则，更像是一种法则凝聚的结晶，就像是当初他吸收的那枚时间之眼一样。

　　当然他此刻所凝聚的法则，达不到凝成晶体的程度，依旧是大道法则的形态。

　　嗡！

　　而此刻，簌风剑王已经被一轮灼热的阳光所包围，眉心处有着蹙眉，哪怕是萧晨已经清晰的大道法则打入了他的体内，直透灵魂深处，但是想要参悟也是需要的一些机缘。

　　这一刻所有人都在直直的盯着簌风剑王，望向那道浑身充盈着浩瀚神光的身影，更是显露着敬畏！

　　这是要在他们面前生生造出一尊王者八重天混元世界级的强者！

　　当然在他的瞳孔深处，更多的是一种期待，这可是显化的大道法则，已经衍生出了世界本源，这简直就是将大道法则放在了他们面前，若是在无法领悟，他们就枉为无上了！

　　嗡嗡嗡！

　　灼热的阳光中，有着一道虚幻的弯月刺破了光明，裹挟着一抹淡淡的黑暗，渲染了天地。

　　“阴阳齐聚，世界生黑白交替，簌风剑王参悟了阴阳，马上要晋升王者八重天了！”

　　“是啊，只要将阴阳圆满，将来就算是九重天万道世界同样可期！”

　　“覆山剑阁的实力又要增强了！”

　　就在这片刻之间天穹之巅有着的紫电银龙，横贯千里虚空，驱散了弥漫的血气，有着密密麻麻的银光直接将整个天穹覆盖。

　　天劫！

　　顿时引动了金蝎山脉周围所围聚的人族战师，纷纷抬头向着天穹望去。

　　啊！

　　下一刻，原本盘坐在下方的簌风剑王，猛地睁开了双眼，眸光中有着日月流转，仰天长啸，整个身子拖着日月向着远方飞去！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　顿时天地雷音起，浩瀚的紫电银光撕裂了天穹，紧随着这道拖着日月的身影，向着远方而去。

　　望着背负着日月，吸引着无尽雷霆远去的簌风剑王，萧晨眼中的神光逐渐沉寂下来，这凝聚本源法则的方法，没有想到对其他武者当真有用。

　　这也是他这一次闭关之时，想到了吸收的那枚时间之眼之后，灵机一动所尝试的，没有想到当真可以！

　　而簌风剑王就是他第一个尝试的对象，他拿着太昊世家立威，绝对是上档次，施恩之举自然是不能掉价！

　　诸天神术傍身，如今更是掌御了数十种天地道法，只要是他已经贯穿小世界的法则，皆是可以随手拈来。

　　虽然不过是参悟道法的引子，但是对于所有人来说，绝对是梦寐以求的存在，悟道之难，更加倾向于顿悟，而他所凝聚的法则就是给人顿悟的一个引子！

　　轰隆隆！

　　远方的天穹之巅，乌云密布，不断的有着雷兽从九天之巅坠落，浩浩荡荡，震荡天地，一道有着日月流转的身影，不断有着剑气纵横天地劈雷斩电，咆哮天际！

　　足足过去了数个时辰，这种澎湃的气机方才落下，劫云散去，一道浑身散发着狂暴气机的身影，带着绝世的锋芒返回。

　　返回的簌风剑王没有丝毫的言语，隔着虚空向着萧晨盈盈一礼。

　　萧晨没有言语，随意的摆了摆手。

　　见到这副场景，覆山剑帝面容不容的抽了抽，作为覆剑阁的老祖，自家阁中后辈阁主得到恩赐的机缘，晋升了境界，他要是再无表示怎么也说不过去。

　　然而不待他再次出声，萧晨的声音响起。

　　“覆山剑帝，坐镇蝎人族十多载，统御全局，抵御蝎人族大帝，赐下法则五道！”

　　下一刻，萧晨的手中有着青红神光激荡，化为神光天柱，这是最为基础的五行大道。

　　五道法则不断的在半空中旋转，有着神秘的符文交织，透发着最为本源的气机。

　　这一刻，周围的气机顿时变得有些灼热起来，特别是有着两尊王者六重天的强者，面对五行法则之时，眼中那么灼热根本难以遮掩！

　　五行法则乃是七重天构筑天地五行的必须法则，乃是他们接下来修炼的必需品，有这些道法则，就算是他们无法将法则感悟到圆满，烙印小世界，但是依旧足以开启一个引子，节省不少时间。

　　换句话说，以萧晨目前的实力，所凝聚的法则本源，就算是交给族中那些小辈用，绝对足以将他们法则感悟直接推到圆满！

　　宝贝！

　　正如所有人猜想，这五道法则覆山剑帝用不上了，但是不代表着覆剑阁的后辈用不上。

　　“覆山，谢过圣子赏赐！”

　　最终，覆山剑帝起身，接过了萧晨所赐下的法则。

　　见到这副场面，依旧是没有离开的太昊荣光，眼中从刚才的惊骇中恢复过来，不过面色却是一沉，萧晨的势力增强，可不是他想要看到的。

　　感受着周围武者眼中的意动神色，太昊荣光神色愈发的阴沉，但是却无可奈何！

　　“青木帝族木显封长老，战功卓著！”

　　这一刻，所有人的眸光，皆是看向了青木太上，作为八重天的老牌王者，已经在这一境界沉浸了太久了，阴阳早已经感悟，接下来就是要参悟天地万道，倒是要看看萧晨要赏赐什么，难不成还要赐下数十道道法！

　　然而，下一刻原本所有人迟疑的眸光，彻底变得呆滞起来！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间天地动荡，古老伟岸尊贵的气机轰然弥漫，似乎天地之间所有的神光都汇聚到了这里。

　　萧晨的眉心处法则之源大盛，千万缕霞光丝涤垂落，诸天的纹路直接弥漫了一方天地。

　　“赐十道天地法则，助木长老晋九重世界！”

　　骤然之间，身影如雷，若天鼓在擂动，萧晨动了，顿时漫天的神光以他为中心，向着木显封长老而去！


第1443章 阳谋施恩，帝族慑服！

　　浩瀚的神光如潮，如宛若星空中的绚烂色彩，光芒中有着的赤霞虹光，晶莹璀璨。

　　“烈阳法则，紫阳法则，真阳法则，夕阳法则！”

　　顿时有着无上王者惊呼，这些大道法则都是下位火之法则所衍生而出的中位法则，乃是火道的延伸，对于普通的王者来说，在晋升王者之前，能够参悟一道就足以堪破境界。

　　显然萧晨将火之一道的各种玄奥统统参悟到了极致，这将是多么的恐怖！

　　“寒冰法则，弱水法则，真雨法则，阴柔法则，冰霜法则，残雪法则！”

　　原本闭目养神的雨族大帝，双眸开阖有着的神光激荡，瞳孔深处有着一抹震撼，这些全部都是由基础的水之法则所衍生而出的高位法则。

　　雨族，先天水之道体，这乃是当年初代的雨皇将水之道推演到了巅峰，更是烙印进入了莽荒混沌，让水之道契合了他们这一个种族，对于任何一名雨族的族人来说，天生对于水有着无比亲切的感知。

　　此刻萧晨所演化出来的法则，竟然比他雨族之人还要恐怖，火之道和水之道，就衍生出了十道高位法则，这简直就是超乎想象！

　　他究竟参悟道了多少道大道法则！

　　四方诸位王者顿时红了眼，除了周围的王者，在金蝎山脉周围还有这数以百计的半步王者，虽然碍于无上王者的威势，他们不敢上前，但是哪怕隔着远远的，浓郁精纯的法则，却是让他们眼中充满了羡慕。

　　神道苍茫！

　　周围的无上王者，相互对视一眼，特别是覆山剑帝和蓝光大帝，更是相互对视一眼，皆是从对方眼中看到了那么震撼。

　　神道究竟有多么的神奇？

　　难道当真是超出了他们的认知，诸天法则随手拈来，似乎毫不费力，隐匿于天地之间的大道法则，似乎就是他手中的玩物。

　　相比于萧晨拈手化为本源大道法则，他们更想到了后边的事情，恐怖的神术，单单是从萧晨所展露出来的手段，就已经是十多道大道法则了，日后若是登临皇道，将会是何种的恐怖！

　　漫天的神光在萧晨的御使之下，快若惊雷闪电，直接就这样打入了青木帝族的太上的体内！

　　这乃是本源的法则大道，直接封印在小世界中，足以慢慢炼化吸收，甚至可以传授给其他晚辈炼化。

　　漫天的神光潮中，萧晨负手而立，黑发飞扬宛如神王临时，天地法则在他的周围萦绕，编织成神霞瑞气，哪怕是相斥的法则都十分温顺的糅合再一起。

　　眉心处，一缕缕法则神彩相互交织，不断重复的勾勒着诸天道纹。

　　“看来我们都错了，禁忌圣子早已经完全踏上了神道，成为真正的修神之人了，摆脱了武道的桎梏！”

　　覆山剑帝眼中的神光憧憧，神色一变，顿时想到了什么！

　　等等！

　　“那……那根本就不是大帝的法则之心，应该称之为神格才对吧！”

　　不单单是他，此刻所有人的无上王者皆惊。

　　什么！

　　神格！

　　一个多么久远，甚至是超脱了岁月的称呼，这关乎着一个让岁月都无法完全磨灭的种族，神明的伟岸横跨了时间岁月。

　　在座的既然修炼到无上之境，自然是明白神明也是一种道，久远之前的莽荒时代神明就是修炼的终点。

　　但是神明却是可以永生，这是世所公认的事情，没有人怀疑过神明的伟岸和强大。

　　“神路苍茫，不知道禁忌圣子究竟走到了哪一步！”

　　雨族蓝光大帝眼中有着一抹莫名的神彩，有着呢喃道：“古老传闻，神格乃是神明的力量源泉，今日一见果然不假！”

　　就这样站立，一种诸天合道的气机溢散，萧晨的眸光再次向着周围的王者望去。

　　“神侯宫囿脉护宫使者囿柯枢，攻伐蝎人有战功，当赏！”

　　下一刻，萧晨的大手再次探出法则神光，有着数道法则之源激荡，向着囿柯枢而去。

　　“凡我人族王者，征伐蝎人族皆有大功，当赏！”

　　顿时萧晨周围的神光轰然炸开，一道道法则神光向着周围的无上王者而去，顿时惹的众多王者眼中有着的兴奋！

　　做完这一切，萧晨并没有停下，反而脚下踏着神光，向着天穹之巅走去，将整个金蝎山脉的周围尽收眼底！

　　“十多载岁月，我人族征伐蝎人族，无数战兵陨落外土，更有数不清战士受创负伤，诸位乃是为我人族而战，人族从来不会忘记流血的勇士！”

　　下一刻，萧晨大手连连的朝着下方抓下，五根手指化为粗大的山岳，直接覆盖在了下方群山之上，顿时在他脚下的方圆十里的山川，直接夷为平地。

　　轰隆隆！

　　数不清的神光激荡，如瀑一般向着下方坠落，呼吸之间就重新堆积成了一座座相连的山脉，浓郁到极致的灵气，直接化为灵气氤氲！

　　出现在众人面前的正是数不清的晶石，灵药，先前从御兽族所得到的资源实在是太多了，哪怕是有着消耗，但是在萧晨的小世界中依旧是堆积如山，此刻所拿出来的也不过是一小部分！

　　“由各部长老统领牵头，将这些赏赐尽数分发到每一位战兵的手中！”

　　原本的那些无上王者皆是跟随了过来，看着面前绵延数里的资源山脉，眼角不由得一抽，收买完他们，萧晨甚至连任何一位普通的战兵都没有放过！

　　面前的资源山脉晶莹璀璨，不过灵气氤氲中依旧有着斑驳的血迹，甚至有些晶石之上的血迹还没有干涸。

　　“御兽族！”

　　感受着血迹上传来的淡淡的本源之气，覆山剑帝眼中闪过一道剑光，不由得下意识的在看了一眼萧晨！

　　“凡我人族半王强者，猎杀异族十尊同阶强者，本圣子会赐下一道大道法则，虽不能直接助尔等堪破无上，但是足以节省尔等参悟大道法则的时间！”

　　当真？

　　听到萧晨的声音再次响起，原本下方各处的半王强者，无不是眼中爆闪出神光，先前萧晨赐下大道法则交给无上王者，直到此刻他们的眸子依旧是红红的。

　　感受着下传来的激荡意念，萧晨嘴角玩起一抹弧度，哪怕像是青木帝族这样古老的大族，半王强者无法主宰部落，但是依旧是部落的中流砥柱。

　　再这样古老的大族中，半王强者的数量，代表着日后族中会诞生无上王者的基数，堪破无上谁也说不准，所以只能用数量来堆积，只要巅峰半王强者多了，终究会有人踏出这最后一步！

　　萧晨的这个赏赐，对于所有人来说不可谓没有吸引力，就算是他们不跟随萧晨麾下，族中的这些半王强者虽然听命会离开，但是有着怨气也难免！

　　更何况话有说回来，他们不把握机会，日后必然会着数不清的半王拥疯而至！

　　“十尊半王换一道大道法则，不知道蝎人族究竟有没有这么多的半王。”

　　反应过来的人族强者，顿时有着下意识的喝道，顷刻间引起其他人大笑起来。

　　大道法则不是万灵的神药，直接炼化就百分之百晋升无上，实际上哪怕是有着百分之一，甚至几百分之一就足以让人疯狂！

　　但是所有人都明白，哪怕是几百分之一或许都不可能，但是哪怕只是能够快速的参悟法则，但却代表着可以让半王强者快速的积蓄底蕴，这种诱惑就根本挡不住！

　　堪破无上有着资质，还有着运道，两者缺一不可，所以对于能够增加一丁点称王几率的事情，所有的半王都会竭尽所能！

　　对于萧晨来说，他放出这么大的诱惑，不怕他们不上钩。

　　“圣子，我覆山剑阁愿入圣子麾下，不知道可有位置。”

　　倏而，下方一道铿锵剑鸣的声音响起。

　　这倒是让萧晨诧异了一下，本想着还要在压一压，没有想到覆山剑帝竟然这么直截了当。

　　实际上，覆山剑帝心中早已经心思通透，覆山剑阁已然和太昊世家有了过节，当然这乃是在萧晨的故意之下结下的，不过这已经不重要了！

　　就算是还有着其他圣子，但是簌风剑王已经受了萧晨这么大的恩赐，若是覆剑阁转投其他圣子麾下，日后覆剑阁如何在莽荒大地立足！

　　实际上还有最为重要的一点，哪就是如今覆剑阁青黄不接，已经绵延了数代，代代剑使都没有堪破无上，所以如今只能他处想办法，如果剑阁中半王强者数量多了，未必不能堆出无上。

　　萧晨没有出声，反而是将眸光专向了青木帝族的太上，此刻木显封没有在假寐，毕竟受了萧晨如此大的好处，他脸皮在后也不可能在装作假寐。

　　萧晨的十道法则被他储存在了小世界中慢慢炼化，沉寂了已久的境界桎梏终于再一次有了松动之感！

　　他的岁月太大了，曾经铸就的小世界失去了活力，所以这些年限制了晋升更高的层次，不过这根本算不的什么，对于萧晨来说，活力生命他根本不缺。

　　在借助着打入大道法则之时，就已经将一缕生机打入其小世界，助其恢复活力。

　　“三日之内，青木帝族必然会给圣子一个答复！”木显封没有推脱，出声说道。

　　闻言，萧晨这才点了点头，木显封毕竟只是一尊太上，族中大权他并不能完全做主！

　　直到此刻，众人方才发现原本显化出身形的太昊荣光，不知何时已经消失了，显然明白留下来萧晨也未必会给他好脸色。

　　犒赏一众人族强者战师后，萧晨并没有在阻拦太昊世家和鳌首王部的战师离开，反而是让他们带着赏赐离开的。

　　而青木帝族也没有让萧晨等待三日，第二日木显封长老亲自前来告知萧晨，青木帝族中最老的老古董，正向着蝎人族赶来，要会一会他这个圣子！


第1444章 帝族老祖，终极任务！

　　青木帝族，东荒大地一座古老的帝族，甚至这个帝族的族史更是横跨过了纪元，可想而知究竟有多么的恐怖。

　　久远的岁月，虽然起起落落，但是依旧屹立在东荒大地不倒，甚至有着古老地世家大族，更是将其和皇血世家相提并论，只差一尊皇者。

　　不过最为奇特的是，青木帝族虽然传承久远，漫长的岁月之中，不乏有着鼎盛之时，但是从来没有多么伟岸震荡诸天的人物。

　　就更加不要提皇者了，但是就是这样一个种族，却是外人所想不到的庞然大物。

　　一个让人不经意之间就会忽视的大族，但是往往忽视之后就会发现，将会是多么的错误。

　　对于这样一个古老的大族，萧晨心中根本不相信会是这般简单，族中最老的老古董赶来，自然是代表着对他这位人族圣子感兴趣。

　　三天后，青木帝族的老古董就来到了蝎人族小世界，没有所谓的下马威，更没有什么试探，就这样直截了当，通过了传送大阵而来。

　　铛！

　　八道壮硕的身影抬着一座四杠八抬的架子，就这样在萧晨面前落下，而架子上是……

　　一座足有着三丈大小的青铜棺木！

　　嘶！

　　看着眼前的景象，萧晨不由得倒吸了一口凉气，三丈巨棺，通体雕刻着古老的纹路，甚至有着道道血线遍布整个棺椁，很快萧晨就发现整座棺椁并不是青铜，而是一种灵木，哪怕不知道已经砍伐下来多久了，但是依旧引动天地之间的灵气，化为灵力氤氲环绕棺椁。

　　而那八位抬棺之人，更是让人吃惊，整整八尊无上王者！

　　古老的灵木巨棺，八王抬棺出行，青木帝族的无上威势被展现的淋漓尽致！

　　不过萧晨很快就反应过来，因为面前的八尊王者，只有最前面的两人有着生机，而后边的六道身影，虽然透发着伟岸的气机，但是浑身却是透发着无穷的死气！

　　对于此，萧晨并没有敢感到什么意外，对于无上王者来说，若是陨落同样可以保留下来，青木帝族作为传承久远的大族，有这种炼制傀儡的方法也不奇怪！

　　咔咔咔！

　　巨棺落地，并没有耽搁多长时间，就有着刺耳的摩擦声音响起，巨大的棺盖开始向着一边缓缓的移动。

　　顿时一股腐朽道极致的气机激荡而出，浓郁的直接在棺椁上空化为一道道灰色的气晕，其中还缠绕中一股浓郁的血气。

　　“圣子，家中老祖实在是经历的岁月太久了，见证过当今东皇大人还未成皇之时，更是看遍了诸天的风云变幻，所以为了老祖继续坐镇家族，我等后辈不肖子孙不得不以血石将老祖封禁！”

　　跟随在棺椁左右的青木太上长老木显封出声，虽然嘴上如此说，但是眼中透发着一抹自傲。

　　这便是青木帝族的最强底蕴，正是因为这尊老祖的存在，青木帝族才能沉浮人界大地，笑看百界风云。

　　听到青木帝族太上如此说，萧晨心中愈发的笃定，这一次的会面不是那么简单，青木帝族在东荒之上，早已经超然外物，就算是放眼整个人界五方大地，都差不多能够排上号。

　　哪怕是圣子争锋，都可以置之度外，坐看风云，因为无论哪一位圣子踏临东皇之位，哪怕是其他人界大地圣子以外藩入主东皇，都不能撼动这样一个帝族，竟然要归入他的麾下，想想也太过于诡异！

　　先前他交给木显封十道法则大道，也不过是为了交好这个帝族，只要两者子间维持一种友好的事态就可以了，然而没有想到天上竟然掉下这么一大惊喜！

　　实在是惊喜太大了！

　　大到让他感到有些怀疑。

　　“恭迎老祖归来！”

　　说罢，木显封恭恭敬敬的跪倒在地，神色带着一种敬畏，更是一种灼热，如同人族意志是整个种族的寄托一般，棺椁中的老祖，就是整个青木帝族的寄托！

　　“咳……咳……咳。”嘶哑悠长，更有着一种穿透岁月的声音从棺椁中，如同跨越了时空响起。

　　听到这个声音，原本跪伏在地的木显封苍老的身影，竟然不由自主的颤抖起来。

　　咔嚓！

　　一道乌光直接从打开的棺椁中窜出，哪怕是隔着老远的距离，萧晨都被这道腐朽的气机给惊住，灰白之气直接弥漫了小半边天地，直接将周围所有的生机吞噬。

　　很难想象这究竟是经历了多少岁月的侵蚀，才会积蓄如此多的腐朽之气。

　　咔咔咔！

　　下一刻，萧晨终于见到了正主，因为硕大的棺椁中央，坐起了一道人影，姑且称之为人吧。

　　因为在他面前的更像是一具干尸，呈现一种灰白斑驳着暗黄，若是说和骷髅有什么不同，那就是骷髅整个是白骨，而面前的身影在白骨之外还附着一张人皮，至于毛发，几乎已经看不见了！

　　整个身子之上更是缠绕着一股难以融化的腐朽之气，哪怕是有着血石堆积，依旧难以中和这些浓郁的腐朽之气，身子有些地方堆积腐朽之气早已经液化成了水。

　　“老祖宗！”

　　“小……封子，原……来是你呀。”嘶哑的声音响起，就见到骷髅之上，白花花的牙齿上下咬合。

　　“是我，是我，老祖宗是我！”

　　在外人面前威风凛冽的青木帝族太上，此刻更像是一个孩子。

　　嗡！

　　刹那间，青木帝族的老祖宗，原本黑洞洞如窟窿的瞳孔，有着两道神光直接激荡而来，快到萧晨根本无法反应过来。

　　嘶！

　　顿时，萧晨浑身猛地一颤，所有的神力猛地处于一种将要爆发的状态，这究竟是一双怎样的眼睛！

　　“年轻的战血！”

　　似乎是记起来前来做什么了，棺椁中的骷髅人，眸光暗淡下去，再次化为了两颗黑窟窿！

　　“东荒后辈，见过老前辈。”

　　此刻，萧晨没有说什么人族圣子，眼前的老人虽然腐朽，但是他能够察觉到其身上有着一丝若有若无的紫气在交织，那是人族紫气。

　　这说明眼前的老人，曾经有着无与伦比的功绩，哪怕是经历了数万年岁月，这种人族族群所赐下来的紫气，依旧伴随着他。

　　不过越是如此，他愈发的感觉青木帝族老祖，亲自前来的诡异。

　　“好好好，当年东皇大人还没有成皇之时，他身上的所澎湃的气势和你很像，这才是我代代传承不绝的人族，沸腾的战血，不灭的意志！”

　　说到这青木老祖似乎是累了一般，语气再次颤抖起来。“咳……咳……不像是我苟延残喘的老骨头。”

　　“老祖宗。”木显封再次呼喊，白发垂髫的老者，不知道多大的年岁，但是更让人感到一种心灵的触感。

　　“小封子起来吧，老祖这把老骨头迟迟不肯离开，还不是放不下族中。”

　　顿了顿，青木老祖话语再次响起：“你们全部都退下吧。”

　　这一次木显封没有出言，顺带着八位抬棺的无上，无论是傀儡还是真身，都离开了。

　　“你一定好奇，老朽这把马上要葬土的老骨头，为何要来找你吧！”

　　来了！

　　顿时，萧晨的心中感到一紧，终于到了真正的话题了，一个已经葬在地下不知道多久了帝族老祖，竟然重新破封而出，不让人怀疑都难。

　　“晚辈洗耳恭听！”萧晨郑重的拱手一礼。

　　“你知道不知道，我人族圣子在最后成皇之前，都会有着一个终极的任务，代代以来没有那一代断绝！”

　　闻言，萧晨一怔，不过对面的棺材中的青木老祖，却是已经自顾自的再次说了起来。

　　“上个纪元之末，老骨头也曾经和你一样，体内充盈着无比的战血，恨不得将一腔热血洒满整个诸天，我跟随着当今东皇一同参与了那个终极任务，当然那个时候东皇还是圣子！”

　　“那一次人界五方大地，共有着八位人族圣子，外加一百二十三位人族青年强者，其中多数都是圣子座下的巅峰战将，跟随圣子征伐过诸天百界。”

　　说到这似乎是勾起了一种回忆，青木老祖的气机愈发的低沉，若不是知道面前是一个老怪物，萧晨都要以为他突然之间坐化了！

　　“后来呢？”

　　“后来就有了人族五方大地的当今五位人皇！”

　　“剩下的人呢？”

　　“剩下的人？哈哈哈……”顿时一股无比恐怖的气机，直接刺破了天地苍穹，撼动了九天星空。

　　“除了五方人皇之外，还有着四个人一同走出了那个地方，我便是其中之一！”

　　嘶！

　　萧晨倒吸一口凉气，能够跟随圣子征伐诸天百族，至少是无上王者，甚至说不得有着部分是王者七重天以上的强者，八位人族圣子，外加一百二十三位强者，最终却只有着九人幸存，一百二十二位陨落。

　　“敢问前辈，那究竟是什么地方？”足足过去了十多息的时间，萧晨平息下来。

　　“什么地方？”青木老祖咧开了大嘴一笑，不知道是不是自己的错觉，这一刻萧晨感觉面前的青木老祖，无比的阴森。

　　“那个地方那叫做九幽黄泉界！”


第1445章 黄泉之秘，闭关提升！

　　什么！

　　一股无比的寒意如同一阵寒风，直接从萧晨的背后脊梁抽了上去。

　　九幽黄泉界！

　　听到这个名称，这一刻萧晨怎么感觉都像是一个编织的故事，九幽黄泉界传闻从莽荒神明时代就已经被打碎，其中的原始种族，如今只残留下来一个鬼族。

　　哪怕是鬼族这样的原始土著都无法再次踏临九幽黄泉，而且这恐怖的地方更是吞噬了人族两尊皇者，青木老祖竟然说他进入过九幽黄泉，甚至是连人族五位人皇都进去过！

　　萧晨的第一个反应，就是不信！

　　“你是不是不相信，没关系，你如果不相信，就当我这把沉睡了不知道多长岁月的老骨头，再给你讲一个故事。”

　　见到萧晨的表情，青木老祖没有丝毫的神色波动，声音不间断的响起。

　　“诸天传闻九幽黄泉界在莽荒神灵岁月就被打碎了，这是正确的，但是实际上并不是完全打的沉沦，依旧有着十分广袤的空间！”

　　“实际上在很早的纪元之前，我人族就发现了九幽之中的变故，但是九幽中实在是太过于诡异，更是连皇者都陨身其中，所以九幽在所有人的眼中就如同一座禁地一般。

　　不过后来我人族一尊十分古老的强者，在九幽的边缘坐镇了两个纪元，终于发现了九幽的变化。

　　每当纪元之末之时，九幽中就会有着变化，而那个时候境界不过皇者的武者，就能够进入其中，时间为十年，十年时间一过，九幽就会再次恢复到那种恐怖的境地！

　　而纪元之末是正是我人族圣子争锋之时，所以不知从哪一个纪元开始，进入九幽黄泉世界，就成了圣子的一个终极任务，也是最为恐怖的任务！”

　　萧晨静静地听着没有丝毫的出声，实际上他早已经相信了青木的话语，从其的话语中，九幽黄泉界的事情，显然是人族所查探到了你绝对超出了他的想象。

　　甚至或许说不得那种无眼怪物的来历，都已经查的十分清楚，纪元之末派出强者进入其中，说不得就是为了斩灭这些怪物，不过看来并没有成功。

　　等等！

　　突兀的萧晨似乎是想到了什么！

　　“敢问老祖，这个任务是不是所有人族圣子都要参加！”

　　“古老相传的规矩，凡是我人族圣子必须进入九幽黄泉，谁也不能例外！”

　　闻言，萧晨神光一凝，紧随着问道：“那么再敢问老祖，只能是皇道之前才能进入九幽黄泉界吗？”

　　“不错，一旦皇者进入其中，就会引动九幽黄泉的大恐怖。”

　　圣子必须进入九幽黄泉！

　　实力必须是在皇者之前！

　　萧晨眼中有着一抹精光，综合这两个条件，那么这说明中土那位早已经再准备在堪破皇者的扶余圣子，在此之前根本不会堪破皇者！

　　“咳……咳……咳……老骨头说这么多，就是为了前来让你帮我一个忙，你若是答应，那么我青木帝族会从此成为你麾下的一只力量，助你征伐百界！”

　　终于说了这么多，青木老祖不在绕弯子，出声说道。

　　“不知道前辈欲要我帮做什么？”

　　没有耽搁，萧晨出声说道，不过心中明白，若是普通的小忙，青木老祖何必这般长篇大论的给他讲这么多，说不得就跟九幽黄泉界有关。

　　“日后你进入九幽黄泉界，帮我把她带回来！”

　　“嗯？”闻言，萧晨一怔，并没有明白青木老祖话语中的含义。

　　“前辈，先不说晚辈能不能进入九幽黄泉界，就算是进入其中，如何将前辈口中的她给带回来，究竟落在了何方，更不要说，晚辈能否活着出来！”

　　“若是你进入出不来，那么老夫就认了。”

　　闻言，萧晨却是感到一抹差异，青木老祖活了这么久的强者，竟然会如此的草率。

　　见到萧晨的疑惑的神光，青木老祖的身影再次响起：“当年走出九幽黄泉界的九人，除了五方人皇因为后来接连堪破了皇道，所以摆脱了九幽黄泉的咒诅，其余的三人除了老夫之外，出来之后没有多长时间就彻底坐化了！”

　　说着，青木老祖的身上竟然暴发出浓郁的腐朽之气，有着气流从其体内溢出，呼吸之间，萧晨就看到那巨大的棺椁中，就如同沸腾的水潮一般，欲要溢了出来。

　　然而溢出来不是水，而是一种散发着邪恶腐朽气息的黄水，感受着其中的萦绕的死气，萧晨下意识的喝道：“黄泉水！”

　　青木老祖被这黄泉水已经侵蚀了快一个纪元了，竟然还没有死！

　　这绝对是再一次刷新了他的眼界，若不是亲眼见到，他无论如何都不会相信！

　　简直太不可思议了！

　　然而更加不可思议的还在后边，因为漫天浓郁的腐朽死亡气机之中，一道伟岸苍穹，高贵巍峨的气机，如同神光撕裂天穹一般，从青木老祖的体内崩腾而出。

　　“神力！”

　　无比精纯的神力，哪怕是经历漫长的岁月，依旧散发着属于他的高贵和苍茫！

　　“这便是老夫为何能苟活下来的原因，当年年轻之时偶然撞破了一处时空，进入了古老的遗迹，得到了一缕神光，正是这缕神光方才让我抵御住了黄泉水，苟延残喘下来！”

　　片刻间，萧晨便明白了过来，难怪这青木老祖如此的看中他，原来是因为他突然修炼的神术，以为能够抵抗黄泉水。

　　很快萧晨也了解到了，青木老祖的口中的她究竟是谁，一个相濡以沫的妻子，随他一同进入了九幽黄泉，不过却是永远了留在了里面，没有什么惊天动地的泣血悲歌，但是哪怕是沉寂了一个纪元，是青木老祖的一个执念。

　　平心而论，萧晨似乎感受到了青木老祖心中的那抹执念，换做是他，无论是慕青还是拈花，都会这般去做！

　　“老夫这辈子就只有着两个念想，一个是青木族，另外一个就是她了，如今纪元之末，风云变幻，大世争锋，既然如此青木不能在沉寂下去了，跟你去搏一搏也好，毕竟就算是皇者都说不准下一个纪元是什么！”

　　“好！”沉思了片刻，萧晨答应下来，紧随着再次说道：“若是晚辈进入九幽黄泉界，得以出来会将老祖挚爱遗骨带回来！”

　　“好！”

　　哪怕是只剩下了一具干瘪的白骨，面皮贴着骨骼，但是萧晨依旧感受到了青木老祖心中那种激动。

　　……

　　青木老祖和萧晨畅谈了足足一天时间，将有关九幽黄泉界的隐秘，甚至是人界大地诸天百族的隐秘，都告知他了不少，之后又被封禁入了棺椁，被八位无上抬着返回了人界大地。

　　眼下萧晨还不需要这尊老古董出手，作为横跨了纪元的怪物，甚至一人存世就让青木帝族超然于外物的存在，其实力绝对是超出认知，萧晨猜测恐怕已然是伪皇之境！

　　而青木帝族完全跟随在了他禁忌圣子的麾下，当然他们两人之间的约定，其他人并不清楚，而且作为青木帝族最古老的老祖，他的话语比之青木帝族的当代族长还要有着重量。

　　至此被东皇宫下令征召的五部势力，青木帝族，覆剑阁，囿脉武者，彻底被萧晨收入麾下，不仅如此，原本太昊世家和鳌首王部战师离开之后，所出现的实力空缺，都会被青木帝族补足。

　　这样在蝎人族，有着覆山剑帝，雨族的蓝光大帝，依旧保持着对于蝎人族在巅峰战力上的压制，这也让萧晨心神微微放了下来！

　　而此刻的萧晨，却是再次陷入了闭关！

　　小世界中。

　　如今的小世界对于萧晨来说，更加像是一座真正的世界，生机勃勃，当然萧晨的眸光转向了那头被他封禁了金色大蝎子。

　　先前之所以让蝎人族血眸大帝退走之时，要得到这个大家伙，就是萧晨心中有所猜测，这头蝎族并不是真正的实体，而是和蝎人族的那尊蝎神有关！

　　而且按照他对于蝎人族的了解，几乎是举族都构筑了蝎神雕像，祭拜蝎神，想当初他在炼血之境时，就得到一尊小蝎神雕像。

　　或许和这头大蝎子有着联系，而且血眸这么痛快的就将蝎子留下来，若是说害怕绝对有之，但是单单是光害怕胆怯，萧晨可不相信，这是甘心留下大蝎子的原因。

　　此刻这头足有着数百丈大小的大蝎子，就这样瘫在小世界中，顿时小世界中，天穹虚空生雷电，万里惊雷崩腾如龙，直接化为一道横亘在天际的雷刀，朝着大蝎子劈下！

　　噗！

　　顿时雷光化为的神刀，如同劈在虚无之中，直接没入了蝎子中，反倒是荡起了道道涟漪！

　　“竟然无视术法攻击！”

　　顿时萧晨察觉到了异样，这头外表看上去有血有肉的金色大蝎子，当真是虚幻的。

　　紧随着不死神魂出现，化为神光直接撞进了这头蝎之的身上。

　　噗！

　　伴随着轻微的破裂声，没有想象中的危险降临，萧晨的眼前光彩一转，就如同横跨了岁月，进入了另外一座古老苍茫的时空！


第1446章 蝎神血骨，妖族再现！

　　嗡！

　　虚幻的时空中，天地血色一片，古老的山川大地都被血色浸染！

　　然而，等到萧晨神情凝滞之后，方才发现他所立的脚下，哪里是什么山脉古峰，分明就是踏在了一头巨大无比的大蝎子身上。

　　这头蝎子实在是太过于庞大，横看成岭侧成峰，那怕仅仅是一根腿，就如同山岭一般绵延千里，而其蝎腿上的倒勾，都如同古脉山谷相连。

　　哪怕是萧晨穷极目力，也难以查探清楚这头蝎子究竟有多大，因为他发现整个蝎子的头颅，早已经是贯穿了天穹，刺破了星空，早已经不知道伸到哪里去了，他的眼中只有着弥漫难以散尽的雾气！

　　意念成界！

　　果然！

　　很快萧晨心中就逐渐平复了下来，眼前这头巨大的蝎子和蝎神脱了不了干系，哪怕是陨落了这么漫长的岁月，依旧可以将伟岸的力量贯穿时空，投放到了如今的时代！

　　甚至这一刻萧晨有着一抹恍惚，难道蝎人族代代祭拜这头蝎子，当真能够让早已经陨落的蝎神踏破时空，重新归来！

　　然而就在这转瞬之间，萧晨眼中的场景须臾色变，天地之间直接化为了浓郁的血色，鲜红的血就如同将要滴落下来！

　　咔咔咔！

　　无比清晰的声音，直接洞穿到了他心灵深处，眼前巨大的蝎子动了，天穹血色不断的荡漾，一张无比狰狞的面孔就在血色中显化。

　　“蝼蚁，见到本神还不跪拜，献上你的真灵！”

　　顿时萧晨感到一股磅礴的压力，直接从天穹之上任何一处垂落下来，这是源自心灵的压迫，更像是一种高位生命对于低位生命的凌驾！

　　不过他并没有感到惊慌，他的神力已经到了浊世巅峰，堪称半步明悟，若是真正的蝎神在他面前，他直接二话不说就任命了！

　　然而面前显然是一道残念，又聚集了历代以来数不清的蝎人族念力，方才诞生。

　　“蝎神？这已经不是你的时代，乖乖的臣服，让本圣子看看究竟是什么支撑着你这道残念！”

　　“卑微的蝼蚁，你竟然敢渎神！”天穹之巅的血色如波浪一般一浪接着一浪，滚滚向着下方压迫而来！

　　“渎神？”

　　萧晨冷笑，双眸中有着寒光如潮激荡而出，直接洞穿了无尽的血色，这乃是意念世界，自然是魂力为尊！

　　“本圣子就是神，不要说渎神，就算是屠了你这尊邪神又如何！”

　　整个血色世界中，轰然炸开，萧晨的身上有着诸天神光激荡，浩瀚的神威直接将周围的血色撕开，显化出一座古老苍茫的大地，天阙沉浮，神王高卧九天俯视众生！

　　刹那间，这股属于萧晨的神术异象，就将漫天的血色给冲击的七零八落，无与伦比的伟力仿佛横跨了古老的时空，降临下来！

　　“卑微的蝼蚁不过是尊伪神，竟然挑衅真神的威严，蝼蚁终究是蝼蚁，哪怕是你有这造化，但是再多的蝼蚁，要无法破开巨龙的防御！”

　　对于这道身影，萧晨不屑的一笑，一头老蝎子竟然好大的口气，竟然把自己看做巨龙！

　　“诸天轮回！”

　　下一刻，嘴角清吐，浩瀚的神力在他的手中凝聚，一杆贯穿天地的神枪显化而出，吞吐着诸天的气机。

　　杀！

　　哪怕是在意念世界，依旧有着铿锵之声炸响，宛若远古的神王发怒，神枪激荡直接贯穿了天地，顿时漫天的血色直接被撕裂，取而代之的是一道道如天堑般的大裂缝。

　　“卑贱的蝼蚁，你竟然当真敢亵渎神明的尊严，你的罪孽将会受到神罚！”

　　然而这狰狞的气势之下，面对萧晨的攻击，已经被撕扯开的天穹上，早已经破碎的不成样子的巨大面孔，竟然露出了一抹惊慌。

　　“我才是真神，执掌神罚！”

　　萧晨根本没有丝毫的停息，手中的神枪直接将天地撕开，巨大的狰狞的面孔，有着一抹难以置信，随即破碎开来。

　　嗡！

　　伴随着一股苍茫久远的气机消融，萧晨的不死神魂再次出现在小世界中，而原本匍匐在小世界中的巨大蝎子，却是消失的无影无踪。

　　紧随着不死神魂张开了一只手，掌心中有着一块只有着拇指大小的金色血肉！

　　这便是那头散发着大帝威严的金色大蝎子的本体！

　　拇指大小的金色血肉弥漫着岁月的腐朽，不知道经历了多久的岁月，依然没有完全腐朽，变得更像是一种化石，其中所存在的意念，正是先前将萧晨拉入血色幻境中的存在，不过已经被他击破！

　　下一刻这块血肉从小世界中消失，出现在了萧晨的手中。

　　“蝎神血骨。”

　　揉捏着这块已经硬邦邦的血肉，萧晨的眼中闪过了一抹悸动，血骨虽然已经腐化，但是他能够感受到其中所蕴含的那澎湃的力量！

　　嗡！

　　紧随着萧晨的眉心处诸天神光绽放，勾勒出诸天神纹，倏而神光从眉心处落下，将血骨包围！

　　碧血老人所交给的手札中记载，蝎神的血骨有着锤炼肉身的作用，曾经有一个时代，一尊人族的强者杀入蝎人族，得到了一小块蝎神的血骨，竟然铸就了不死之身！

　　当然这种不死之身明显是夸大的说法，但是不可否认，那名强者得到了非同寻常的造化，不过无论是如何，他都要尝试一下，看看骨书手札上记载的究竟是不是属实！

　　嗡！

　　神光闪耀，直接将这块血骨给淹没，各种的神光交织，霞光如瀑向着血骨深处渗入。

　　……

　　就在萧晨破开了血色意念世界之时，在遥远的蝎人族深处的大地之下，一座有着血色，更有着神圣的空间中，却是金光大盛。

　　这股异象直接让守在外边的一些蝎人惶恐异常，跪伏在地上不断的叩首，嘴中不断的叨念，足足过去了一刻钟的时间，这片空间中的神秘波动方才平息下来。

　　而跪在地上不断叩首的蝎人，早已经是虚脱过去，漫天金光消失，空间中的景象方才恢复平静。

　　这是一座上边天堂，下边地狱的空间，整个空间上半部分充盈着神光，金光如神，让人心生敬畏，远远看上去金碧辉煌，神圣异样。

　　但是下半部分，却是一片血色，血色积蓄成湖，是一座没有边界的血湖，血水中飘荡着森然白骨。

　　更甚者还有着完整的尸骸，不过早已经被血水泡的已经肿胀，而在血湖上面，所漂浮的是一座座蝎神的神像，这些神像大的足有着百丈，小的不过数尺，密密麻麻的足有着的上万尊！正是这些个蝎神神像所发出的神圣光芒。

　　“蝎神为何狂躁！”

　　很快，一道身影从远方掠来，向着早已经瘫倒在地的那些蝎人急切的问道。

　　“禀大人，有一道蝎神神念消失，连带着蝎神大人的那部分血骨同样消失！”

　　匍匐在地的蝎人，颤颤巍巍的起来，眼中带着惊恐，说道。

　　“该死！”

　　顿时那尊前来的询问的身影，消失在了空间之中。

　　另外一处空间，这尊王者将事情告诉了蝎人族血眸大帝。

　　“混账，竟然磨灭了蝎神大人的神念，本帝不相信你竟然如此的厉害！”

　　顿时血眸大帝狂暴的气机迸发而出，带着一抹阴狠，先前他之所心甘情愿的留下金色的大蝎子，就是想要阴萧晨一手。

　　现在看来是赔了夫人又折兵，连蝎神的血骨都落在了萧晨的手中。

　　那可是蝎神大人的血骨，是复活蝎神大人的关键！

　　复活蝎神乃是整个蝎人族亘古以来的夙愿，这一次人族大举进攻蝎人族，短短十多年就有着两座蝎人领地被屠戮一空，但是这两地残余下来的各个支脉，哪怕是被灭族，在后退之时，已然将蝎神神像死命的护住。

　　后来为了因为一些原因，如今整个蝎人族所有的蝎神神像，皆是被挪到了这里，当日那头巨大金色大蝎子，就是为了想要突袭人族，他唤醒了蝎神的一部分残念，更是借助了一部分蝎神的血骨，演化而成。

　　蝎神血骨，这才是整个蝎神最大的依仗，哪怕是蝎神陨落亘古岁月，但是依旧庇佑着这个种族。

　　整个蝎人族如今所保护下来的蝎神血骨也不过极少的部分，现在又折损一快，说不得对于蝎神的复活就会产生影响。

　　“大帝，妖族使者到来！”

　　就在血眸大帝怒意盈胸，心中有着悔恨之时，有王者前来禀报。

　　然而没等他做出反应，一道狂暴的妖气究竟窜入了大殿之中。

　　“血眸兄，多年不见别来无恙！”

　　见到来人，血眸大帝冷哼一声，冷喝道：“凤翔天，难道你不应该给本帝一个解释！”

　　“血眸兄勿恼，蝎人族和我妖族虽然乃是两族，实乃是亲如一家，先前的事情小弟已经听说了，都是那两个废物成事不足败事有余，废物死了就死了，血眸兄不必念怀！”

　　来人一身火红色凤纹战袍，浑身有着火焰缭绕，这不是普通的火，每一缕都是烈阳真火，如同小精灵一般在其周身环绕，化为一头头小凤凰，隐约之间有着凤鸣之声。


第1447章 法则三十六，天地极数现！

　　出现在血眸大帝面前的，正是妖族妖凰一脉的三祖，一位活了很大年岁的老古董，曾经在诸天之上都留下不小威名的妖族大圣，不过这些年来一直隐藏在凤凰古地潜修没有现世而已。

　　实际上血眸大帝此刻心中也有着波动，妖族竟然将这位妖凤族老怪物给派了出来，显然是先前折损了两名妖族大帝，让妖族做不住了，他可不相信对面妖凤说的话，两尊大帝都不放在眼中。

　　放眼诸天百界，妖族的生命力都算是悠长，甚至因为体内流淌着各种各样的神裔血脉，使得这个种族在修炼一途上更是得天独厚！

　　这也是为何人族十分重视妖族的原因，哪怕是妖族族中冗杂，血脉混乱，但是一来妖族的数量众多，更为重要的是妖族中那些传承久远的大族，却是无比的强横。

　　漫长的岁月，加上血脉的沉淀，悠久的寿元，根本不知道积攒了多少底蕴，这样种族岂能不防！

　　“幽冰，幽泉之事，日后我妖族必然会给血眸兄一个解释，只是这个事情事关重大，显然还不行。”

　　虽然血眸大帝怒意奔腾，但是走到他面前的妖风族三祖，却是神色平淡的摇了摇头，带着一种不容置疑的神色！

　　妖皇宫之所以让他前来蝎人族，也是为了能够压服面前的血眸大帝，在妖族的计划中，蝎人族占据了很大的一环，不得不重视！

　　“你……！”见到凤族三祖的神色，血眸大帝神色一怔，然而很快就如同泄气的皮囊，神色颓废下来。

　　说白了蝎人族再厉害，但是还要靠妖族来帮助，先前幽冰和幽泉大帝之事，经过和人族的大战，他同样是发现了端倪，显然妖族前来帮助蝎人族，背地里同样有着其他的举动！

　　但是发觉了妖族的暗地里的举动又如何，没有妖族的帮衬，蝎人族根本不会是人族的对手。

　　见到血眸大帝的神色，凤族三祖嘴角弯起一个弧度，不过很快就消失了，这便是妖族的大势，蝎人族就算是清楚了妖族在背后另有这着算盘，但是也不敢明着来得罪妖族。

　　“血眸兄，这一次妖皇派我前来，就是为了贵族蝎神之事，我妖族已经调集了资源，帮助蝎神复活……”

　　很快大殿中的身影变得沉寂下来，原本略有些阴沉的血眸大帝，听到了凤族三祖的话语，逐渐露出了喜色，原本因为被萧晨得到了一部分蝎神血骨，似乎都忘记了。

　　……

　　而被萧晨得到的血骨，早已经被诸天神力贯穿！

　　自从上一次闭关之时，萧晨就已经把自己的所学梳理了一遍，毕竟他成功的从武道踏上了神路，所遇到的修炼道路变得更加的广博。

　　他的神力来说只有着三部分，身体，神魂，和法则，身体是基础，神魂是心境，而法则就是战力，而三者合起来就是他的神道境界！

　　此刻他似乎又回到了当初实力最初的时候，从根基打起，不过好在的他的肉身返古路，已经踏出了最为初期的层次。

　　肉身恒元，体内血肉的每一个分子都可以看成一个独立的个体，但是这个个体的容量确实是可以无限大的，究竟有多大，就需要他自己开发了！

　　这就是肉身返古路上恒元战体的神通。

　　诸天神力就如同一种催化剂，将原本早已经石化的血肉，直接给分解舒化，而后就被萧晨吸收进入了体内！

　　轰隆隆！

　　他的体内就如同龙腾虎啸一般，哪怕是萧晨都不得不佩服那尊蝎神，哪怕是经历了漫长岁月，血肉成石，但是其中所蕴含的灵力。

　　不，不应该称之为灵力，因为其中还带着淡淡的神性。

　　萧晨将其称之为半神力，每一丝血肉都是这种半神力所组成的一般，甚至其中还有着淡淡的法则气息。

　　可想而知当初的蝎神有多么的恐怖，竟然将肉体锤炼到了这种程度，而且过去了这么久源，血肉依旧如同神力的结晶，没有被岁月腐蚀干净，不过越是这样，也是激发了萧晨想要完全炼化蝎神肉身提升自己的信念！

　　如同莽荒巨鲲吸水一般，萧晨体内每一个血肉细胞，将一道道纳入体内的蝎神半神之力，鲸吞一般狂暴的纳入其中。

　　不要看仅仅是拇指大小的蝎神血骨，但是其中所蕴含的力量，足以撑死一尊无上王者，不过可惜遇到的乃是萧晨，如同无底洞般的身体，远远的不够！

　　每一寸的肌体都如同神彩晶莹璀璨，透发着一种让人心脾的神光，如同神玉雕琢的一般。

　　肌体深处的点点血肉氤氲成神霞，直接透体而出，渲染了附近的天地，顿时原本萧晨盘坐之地的山隘出处，草木如同通灵了一般，开始疯狂的生长。

　　呼吸之间青草直接拔高到数丈高低，柔软的叶子更化为一柄柄利剑，将他的身影彻底淹没在其中，守卫着他。

　　一连十日，草木的繁盛已经蔓延到了周围数里之外，疯长草木直接覆盖了整个裸露的山头。

　　锵！锵！锵！

　　突兀的有着剑鸣铿锵，围绕着萧晨周围的如同剑草的小草，竟然当真发出了金铁般的铮鸣，甚至有着金光流转。

　　第三十五道大道旋玄奥，杀气之道，源自上位杀戮大道所衍生而出的中位道法。

　　这道杀气大道法则，早在当年轮回百世之时就已经完全参悟的通透，只不过并没有贯穿小世界而已。

　　浓郁的杀气直接贯穿了天地，如狂风一样席卷周围，空气都被缕缕杀机挤压爆。

　　十里之外，两道身影负手而立，感受着剑草的铮铮杀音，覆山剑帝眼中有着一抹神光激荡。

　　剑主杀伐，对于杀气自然是极为的敏感！

　　“神道之路，诸天万道虽然说是一个虚数，但是终究有着一个准确的数量，远古的神路重现莽荒，这样的天地变革之下，不知道禁忌圣子最终会聚合多少条大道法则。”

　　雨族大帝浑身有着水汽氤氲，浓郁的杀气遇到淡蓝色的水气，几乎是刹那间就被消融，准确的说同化了。

　　“不清楚啊，但是至少现在已经有了二十道之上，单单是水和火两道基础法则，就衍生出来十多道法则大道，不要说还剩下了其他三大基础法则，五行大道乃是天地基础大道，太多的法则从其中衍生而出。”

　　覆山剑帝随声附和道，如今他统御剑阁归于萧晨麾下，那么萧晨越强，将来他们才会得到最大的回报。

　　圣子争夺的是气运，而他们同样争的也是气运！

　　嗡！

　　就在这时，天地之间突兀的就这么一滞，在覆山剑帝和雨族大帝根本反应不过的瞬间，以萧晨闭关的地方为中心，一股漆黑的气流向着四面八方激荡而去，所过之处所有的生命皆是寂灭！

　　根本没有丝毫的抵抗，原本这些日子疯长的草木，就这样呼吸之间全部失去了生机，周围山脉全部化为光秃秃的山石。

　　“戮生法则！”

　　倒吸了一口气，覆山剑帝轻声喝道，屠戮苍生，戮尽天地生灵，戮生法则！

　　这是杀戮法则的延伸，但是并不是完全的延伸，更像是一种独立在杀戮之外的大道，比之杀戮法则更加的灭绝生命。

　　这也是莽荒万道之中一个例外，从上位大道法则中，衍生出来的同等阶位的法则，甚至比之杀戮还要强横一些，传闻戮生法则甚至有着冲击法则之王的潜力！

　　这将是要和时间空间比肩的存在，不过亘古以来并没有人踏出这最终的一步，戮生法则想要蜕变道法则之王，就必须重新在莽荒混沌中烙印独特的法则之气，这简直就是一个不可以完成的任务。

　　古往今来，流传下来最负盛名的混沌中烙印法则，就是血族的初代血祖，正是将血之法则烙印到诸天混沌之中，更是将血道推到了上位法则的层次，才有了这个十分神秘的种族！

　　想要将法则推演到了法则之王的层次，看起来更像是一种天方夜谭！

　　咚！咚！咚！

　　然而，下一刻，不但是覆山剑帝，就算是雨族大帝，身形都猛地一颤，顿时感到自己体内血气竟然有些压制不住的情况！

　　一尊大帝竟然控制不住自己的本体，这对于任何一尊大帝来说，都像是在开玩笑，除非皇者出手，但是此刻在两人面前的竟然真实的出现了！

　　一股仿佛是横跨了远古时空的古老波动，根本不知道从哪一个方向降下，钻入了两人的心灵深处，正是这种波动引动了他们体内的血气沸腾。

　　“是圣子，快退！”

　　下一刻，覆山剑帝猛地惊呼，终于察觉这神秘的波动，起源处竟然来自萧晨闭关的位置！

　　眼中有着惊骇，顾不得探究其他，覆山剑帝两人疯狂的暴退百里之外，虽然还有着神秘的波动在激荡，但是已经足以让他们压制体内沸腾的血气！

　　咚！

　　宛若创世的神音，涤荡了整个天地的浑浊，这一刻甚至让两位大帝，有着一种浑身轻松的感觉！

　　“覆山兄，刚才那道神秘的波动，一共多少下！”倏而，雨族大帝轻呼。

　　“三十六下！”覆山剑帝随口答道。

　　然而伴随着覆山剑帝出声，就算是他自己都停顿了一下，顿时两尊大帝相互对视了一眼，皆是看到对方眼中的惊骇。


第1448章 山间悟道，自斩前尘！

　　“天地极数！”

　　天地有极，故而天地之间有的数量会有着意想不到的造化，此刻两人心中不由得低呼不就是闭个关嘛，竟然引动了天地极数，难道有着大造化降临。

　　“我许久之前看过一副古老的手札，上面记载所言，神道者，暗合天地极数，故有多磨难大造化！”

　　雨族大帝的声音响起，带着一抹不知道是羡慕还是嫉妒的神光。

　　然而不待覆山剑帝出声，萧晨的位置再次有了新的变化，离地不过数丈高的地方，虚空开始扭曲，有着一抹伟岸苍茫的世界虚影开始缓缓的来开了大幕，覆盖在了萧晨头顶之上。

　　“那是古老的混沌时空！”

　　覆山剑帝眼中带着一抹羡慕，有些造化就算是他这位大帝都不能幸免的有着羡慕！

　　大造化，真真正正的大造化！

　　古老的时空横跨了岁月，数不清的混沌如瀑般将萧晨彻底淹没！

　　正如雨族大帝所言大造化之前往往有着大磨难！

　　此刻萧晨正在不由得暗暗叫苦，实在是有些贪了，炼化不过是拇指大小的蝎神族血骨，哪怕是蝎神伟岸无边，但是对于如今的萧晨来说，这点小血肉，也不足以让他身体发生太大的蜕变！

　　先前若是只贯穿一道法则还好，好死不死的，他就如同鬼迷心窍的一般，再次灌注了第三十六道法则，而且还是有着强大力量的戮生大道法则。

　　如今他的身体根本撑不住戮生法则贯穿后的冲击，狂暴的力量直接透过小世界，向着他的身体每一处激荡而去，说起来还是他的战体的问题，蝎神的血肉数量太少了。

　　由内而外的冲击力，从体内深处冲刷着整个身体，战袍之下肌体有着血纹浮盈，不过有着诸天神光游走在体表，勉强支撑着身体不大范围的爆裂！

　　三十六道法则所潜在的冲击，不仅仅是作用于身体，更是作用于心灵，这一刻恐怖的威压，让萧晨根本难以掌控自己的身体！

　　哪怕是小世界中存在着王阶大药，数不清的资源，但是却只能遥望不可及，此刻哪怕他能够有着一丝意念分离出来熔炼资源，那么也可以让他的身体受到的威压减缓一些！

　　但是却成了一种奢望！

　　一次普通的闭关，因为他的失误竟然变得有些危险起来，变成了一场生与死的磨难，不过他并没有放弃，而是竭尽所能的抵抗着体内的冲击！

　　这股冲击是来源于小世界，三十六道法则的融入，使得小世界中的法则，达到了一种极致，暗合了天地道韵，所以在萧晨措防不及之下，爆发出了数倍的冲击力。

　　这种力量直接从小世界中溢散出来，激荡着他的肉身！

　　万事有极，哪怕是他已经是踏上了肉身返古路，大片晶莹如神玉的血肉，在冲击之下崩碎，而后再次被萧晨死命的聚合，来抵御着冲击。

　　如今萧晨明白，他和冲击力量形成了一种诡异的平衡，需要从外部借助力量打破这种平衡，将源自小世界的冲击力给稀释掉。

　　不过可惜，覆山剑帝和蓝光大帝在百里之外，根本难以察觉他现在的场景。

　　咚！

　　就在萧晨死死地支撑着冲击之时，一道雷音如同晨钟暮鼓一样，直接让他的身体和神魂，都感到了心灵的激荡，顿时原本恹恹的萧晨猛地惊醒过来！

　　这是最后一道的雷音，却是带着前边三十五道没有的神秘力量，一下子给萧晨注入了活力！

　　轰！

　　就在这刹那间，萧晨头顶所显化的混沌世界一角，有着如瀑般的混沌气流倾泻而下，一股源自天地最初之时的莽荒席卷了他全身上下。

　　纯粹的混沌力量，透发着沧桑古老的气机，就如同沉寂了无尽的岁月，更像是有着一种亘古不灭的气机，就这样如狂潮一般冲刷进了他的四肢百骸！

　　“混沌气流！”

　　僵持不下的萧晨，感受到这股冲击，有着一抹兴奋，顿时顾不得其他，原本被压制的身体爆发出让人难以想象的力量，竟然在法则冲击力势头之上，将其压下！

　　造化。

　　很快，萧晨心中升起一番明悟，没有想到自己误打误撞之间，竟然因为道法数量达到三十六道，而引动了天地极数的造化，引动了沉积在岁月时空中的混沌显化，降下了机缘造化。

　　有着磅礴的混沌之气坠落，萧晨很快就压制了体内的波动，原本因为冲击破碎又新生的血肉，变得更加的纯粹晶莹，早已经没有了丝毫原来血肉的痕迹，化为了一种琉璃神玉的色泽。

　　等到萧晨压制了体内冲击，原本悬浮在他头顶的上的混沌世界的一角，却是消失不见了自然滚滚而倾泻的混沌之气，也消失的无影无踪。

　　让萧晨有着一种怅然若失的感觉，然而思绪更深处他却是有着一种意犹未尽的念头，似乎感觉自己忽视了什么。

　　究竟是差在了哪里？

　　萧晨心神空明，不断的思索，并没有丝毫起身的意思，他有着深深的感应，似乎自己忽视的东西，对于他十分的重要！

　　先前的混沌之气仅仅是为他压制暴动提供了帮助，对于他的肉身提升并没有多明显，似乎那些融入血骨的混沌之力，根本没有多么强盛的力量，反而是带着另外一种不知名的气息。

　　似乎蕴藏着亘古不灭的气机，融入到血骨，更是渗透到每一丝血肉之中，但他并没有感受到血肉增强，神识在不断的游走在体内查探！

　　就这样萧晨就直直的盘坐在山隘上，浑身没有丝毫的气机，就如同腐朽的老木，任凭天地清风吹拂。

　　“这……”

　　远方的覆山剑帝和雨族大帝见到这副场景，竟然再次一怔，他们明明感受到萧晨镇压了危机，但是不知为何并没有选择出关。

　　“神道苍茫，不是我们所能够理解，在诸神寂灭如此岁月之后的时代，能够踏上神路，根本就是一位孤独的苦修者，因为他的前方没有明路，只有着不断的自行摸索！”

　　雨族大帝眼中有着莫名的神彩，有着感慨地说道。

　　闻言，覆山剑帝轻叹一声，他明白雨族大帝的话语，孤独的行者，看似强大的力量，却是需要自己去趟出一条路，没有前人遗迹可寻，在更多人看来没有前人走过的路，更像是短路！

　　他们感受着萧晨的气机比之先前大战确实是增强了不少，至于多少不出手却是试探不出来，然而最让他们不解的是，那滚滚降临的混沌世界，如瀑一般的倾泻下的混沌之气都被吞噬，竟然没有感到萧晨气势再次提升。

　　似乎这混沌之气根本不是用来直接提升实力的！

　　又过了六日时间。萧晨依旧是沉寂如古山，甚至连身上的气机都降到了最低，原本浮盈的神光更是泯灭下来，就如同一座永恒的丰碑。

　　呼！

　　没有丝毫征兆的，萧晨睁开了双眸，晶莹黝黑的眸子没有丝毫的神力波动，就如同一双普通人的眼睛。

　　长长的舒了一口气，顿时气流卷起了身前的落叶，在空中盘旋旋转最终再次落下。

　　“哈哈哈……”

　　下一刻，一道大笑之声从萧晨的身上传来，笑声带着一抹畅快，由小及大等到了最后直接洞穿了天地，响彻了整个山脉！

　　贯穿天地的大笑，无比的通透，顿时引动了他人瞩目，皆是议论起来，禁忌圣子大人，是不是抽风了！

　　然而萧晨根本没有在意周围的情景，他终于明白自己的先前的路在哪里有了问题！

　　他的肉身之路，错了！

　　大错特错了！

　　他的炼体之法，起于紫金王部的无上紫金王经，借助着这部无上炼体大术，他踏上肉身返古路，欲要走到肉身的绝巅，按照如今的莽荒大地的武道来说，就是肉身成皇！

　　但是肉身成皇，不过是久远岁月以来，人族先辈根据神明的启发，而糅合革新出来的大术，就如同武道一般，对于其他武者来说，并没有错！

　　但是他修神，若是按照这个步骤来走，就大错特错了！

　　哪怕是肉身走到了尽头绝巅，到最后依旧无法去承受神道的伟岸！

　　走到最后越来越多的大道法则汇聚，就算是皇境的身体也承受不住法则的侵蚀，更不要说现在的他仅仅是三十六道法则，就已经欲要撕裂他的战体了！

　　“今日就此斩断前尘修炼，铸就无上神道！”

　　刹那间，方圆千里山河大地猛地一颤，一股浩瀚的神光直接从萧晨的体内激荡而起，如同一道高挂九天的神河，将萧晨再次淹没！

　　轰！

　　瞬息之间，更加澎湃浩瀚的血气，从萧晨的体内喷涌而出，直接将一方天穹给渲染成了血红之色。

　　澎湃的血色每一丝都比大山还要沉重，千丝万缕压下来，就算是无上王者，也要被压爆！

　　天地之间被血气浸染，直接淹没了天穹，滚滚血气透发着伟岸苍茫，直接压得虚空扭曲，这样的景象，自然是引得周围武者注意。

　　“这是？”

　　再次出现在萧晨不远处的覆山剑帝，眼中出现了一抹不可思议，似乎是想到了什么。

　　此刻不仅仅是他，整个人族所有的无上王者，全部汇聚在一起，愣愣的看着这眼前的场景。

　　浩瀚的力量被萧晨不断地排出体外，那晶莹的血力，让所有人都有着一种想要收了就跑的冲动！

　　这些全部都是最为精纯的血气，哪怕是灵晶之中所蕴含的灵力，都没有这么的纯粹，此刻竟然全部被萧晨给从体内给驱离了出来！

　　“好恐怖的人。”

　　而蓝光大帝却是喃喃自语道，随即和覆山剑帝对视了一眼，皆是看到了对方眼中的那道明悟。

　　“自斩武道前尘！”覆山剑帝苦笑，他没有想到萧晨竟然有着如此的魄力！


第1449章 破而后立，神道无漏

　　斩断前尘！

　　这等于放弃了先前所修炼到一切，顿时让周围的人族王者，心中胆颤。

　　辛辛苦苦修炼到如此地步，有了超脱凌驾众生的力量，哪有这么容易说废弃就废弃掉的！

　　“以无上之身，踏上神道，本就是一种大毅力，看来禁忌圣子已经悟透了本心，要彻底斩断和莽荒武道之间的联系，踏上自己的独者神路！”

　　作为大帝，他们自然感受得到萧晨所排斥出体外的那些血力，虽然充盈着诸天的神光，但是显得十分的斑驳，依旧有着丝丝武道气机掺杂在其中。

　　这显然是萧晨由武道转修神道所遗留下来的问题，毕竟从一开始修炼武道，等到踏上了无上王者，方才神道小成，勉强脱了武道的范畴，但是这种界限并不是那么容易分割开的！

　　此刻，显然萧晨已经打定主意，要彻底将武道之间联系斩断！

　　呼！

　　被无尽血气包围的萧晨睁开了双眸，双眸中有着诸天神光开始衍生，或是转化为日月星辰，构筑星辰大海，或是衍生出苍茫古地，繁衍生命古木。

　　然而转瞬之间，双眸中神光再变，瞳孔深处开始勾勒诸天神纹，如同大日至阳一般绽放出无量神光，一下子灼烧了不少人的眼睛。

　　漫天的血气化为龙虎，化为神凰，在天际咆哮，然而萧晨的心神早已经沉寂在体内，心念一动，一股仿佛沉寂了无数岁月，蕴含了亘古不灭气机的气机，在体内各处弥漫。

　　正是不久之前那显化的混沌世界，所降下来助他压制体内暴动的混沌气流，当日没入他的体内，就彻底沉寂在体内深处。

　　此刻被他再次唤醒，正是因为这些没有丝毫增加他实力的气流，让他参悟透了自己差在哪里。

　　早在那二十年闭关之时，他就发现自己的肉身力量和神道境界不匹配，根本支撑不住自己灌注大道法则。

　　这种不匹配，并不仅仅是他的肉身战体的境界低了，更是因为肉身的境界不达标，举个例子来说。

　　就拿他的肉身战体来说，全身转化为恒元晶体，按照推论应该足以支撑他小世界中贯穿四十九道法则大道，正是神祇万道境中的一个节点，但是实际上仅仅支撑了三十四道法则，就已经支撑不住了！

　　这说明他的肉身恒元境，虽然看似境界达到了，但是实际上这个肉身境界虚的很，根本没有将这一境界的所拥有的力量完全开发出来，徒有境界之名，但是却没有达到境界应该有的力量！

　　之所以肉身境界如此虚，并不是他肉身锤炼的不扎实，反而萧晨却是凝练的十分的扎实，甚至体内血肉早已经化为了琉璃神玉一般。

　　唯一的说明，就是凝练的方法不对，用先前肉身成皇的方式凝练肉体，根本无法承受住越来越多的大道法则灌注！

　　照这样发展下去，未来等到他将诸天法则凝练超过四十九道之时，肉身想要承受下来，就必须进入混元境才可以承受的住，而混元境的肉身对应的就是武道中的皇道。

　　而肉身堪破皇道比之气道境界更加的难上加难，而到那个时候，若是他无法让战体发生蜕变，那么法则将无法接下去灌注小世界，等于直接将自己逼上了绝境。

　　而退一步说，肉身堪破了皇道，那么再去凝练法则有何意义，用皇道的肉身，去承载皇道以下境界的神道境界，根本就是多此一举，还修炼神道干什么！

　　嗡！

　　越来越多的混沌之气从身体各处冒了出来，让人诧异的是这丝丝缕缕的混沌之气中，有着一道道显化出来的法则弥漫。

　　对于此萧晨并没有丝毫的不适，已经感到了十分的平常！

　　这些混沌气流更像是一种引子，引着从萧晨小世界中溢散出来的法则之力，融入到他的体内，化为锤炼身体血肉的力量之一！

　　大道法则开始融入被他清空的体内，萧晨可以清晰的感受到自己在不断增长的力量，这是以往所感受不到的，原先锤炼战体不过是炼化灵物不断的凝练。

　　而此刻却是大道法则和血肉的交融，萧晨不清楚这在莽荒神明之时被称作什么，但他心中却是无比的肯定，融入法则力量所锤炼的战体，才是修神正路！

　　就像是他在炼化蝎神血肉之时，有着淡淡的法则波动残留，显然蝎神的本体同样是和法则相容，这条凝练战体的路子是对的！

　　法则和身体血肉的相容，使得对于莽荒天地之间的万道感触将会更加的清晰，才会让身体的凝练达到极致。

　　至于那丝丝缕缕的混沌之气，更是让萧晨心中有着明悟，莽荒时代有着强者横击天地，将法则烙印混沌之上，继而成为和天地万道并驾齐驱的道法，就如同那血祖一般，将血道烙印混沌深处。

　　他体内的所溢散的混沌之气，应该就是承载诸天万道的那最为本源一类的混沌之气。

　　没有想到这一次误打误撞，将法则提升到三十六道，引动天地极数，竟然降下本源的混沌之气，更是让他对于战体的凝练有了新的认知，进而修正了自己的神道方向。

　　将原本体内从开始踏足炼体之时所积蓄的血力排除，重新融入法则再次开始凝练，虽然将体内掏空，但是萧晨没有丝毫的沮丧。

　　他能清晰的感受到一道道法则，在混沌气流的引导下，和体内的血肉毫无隔阂的融为一体，散发出纯粹的诸天神气。

　　当然法则锤炼肉身，并不是说不需要其他的资源灵气了，这相当于萧晨在境界还在的前提下，在原有基础不变的基础下，糅合法则再次重修一遍，不过这次重修，对于他的肉体来说，却是一种脱胎换骨！

　　等到日后战体完全和法则糅合，说不得就会真正的不死不灭，毕竟法则亘古以来弥漫天地，根本没有寂灭一说，而莽荒时代的神明传言乃是不朽之身，不怕岁月的侵蚀，或许就是因为沾染了法则这种与天地同辉的气机。

　　“这算是破而后立了，显然是已经超脱了肉身成皇的局限，法则亘古不灭，法则锤炼的身体就叫做不灭战体吧！”

　　萧晨呢喃，以往法则仅仅是贯穿了神魂，现在直接糅合贯穿身体。

　　在他的心中同样升起一道明悟，他的诸天神力的本源就是法则，日后身体被法则完全锤炼一遍之后，说不得对于法则的御使将会是更加的得心应手！

　　不知道过去了多久，萧晨回神，他探出了大手，对着漫天的天穹猛地一抓，顿时原本被他剔除出来的血气，如同鲸鱼吸水一般，被他捏在了手中，化为了一枚晶莹剔透的珠子。

　　在所有人羡慕的眼神中被他收入了起来！

　　他的这些掺杂着神力的血气，对于他来说乃是提升的阻碍，但是对于其他武者来说却是精纯至极的能量。

　　在他的体内运转了这么久，原本的杂质早已经不知道被他过滤剔除了多少遍，就算是中品灵晶中的灵气都没有这么纯净，可以说直接就可以拿来提升实力，根本不用提炼。

　　这枚由他血气凝结的珠子，绝对比得上一件王阶灵物。

　　“圣子！”

　　见到萧晨彻底平息下来，远方覆山剑帝等人围了上来。

　　扑通！

　　然而这时一名随之而来的无上王者，气势猛地一滞，浑身就如同倾泻的瀑布一般，气势竟然一泻千里，就这样跪伏了下去。

　　不仅仅是他就算是其他人，在离着萧晨数百丈之外，便不再前进，面色涨红，除了覆山剑帝和蓝光大帝勉强支撑之外，其他人根本已经被一股无形的气势压在原地不得动弹。

　　在所有人的眼中，萧晨虽然立在哪里并没有暴发出气机，但是一种凌驾众生的念力，却是让他们的生命本源本能的一颤。

　　单薄的青色身影，就如同和天地彻底融为了一体，哪怕是萧晨立在那里，周围的天地万道就围聚在他的左右，就如同真正凌驾诸天的神王，统御着天地万道。

　　在这先前除非萧晨引动诸天神纹，才会引起天地万道的感应，而现在哪怕是萧晨没有丝毫的动作，天地万道之间和他却是无比的亲密。

　　“圣子，还请收拢了气势！”

　　听到有着王者苦笑，萧晨方才反应过来，看来法则入体，当真让他的产生了意料不到的变化，似乎和天地万道更加的契合了。

　　……

　　金蝎山中央大帐。

　　萧晨坐在主座上，收敛了自己的气势，不过大帐周围的无上王者，看向他的眸光依旧有着一种无声的敬畏。

　　哪怕是坐在近处的覆山剑帝和蓝光大帝，都感应不到萧晨身上气机，就如同雾里看花一般，先前还能察觉到萧晨的战力大体位于何种层次，现在却是彻底感受不到了！

　　而且不仅感受不到了萧晨身上的气机，甚至萧晨不经意之间，所带动的气机，却是让两人不由自主的被引动。


第1450章 返回王部，人族天骄！

　　实际上如今再次融合了两道大道法则的萧晨，实力依旧是处于神祇境界的第二个层次万道神境。

　　不过这一次杀气和戮生两道法则的融入，让他的战力再次提升了不少，按照武道境界来说，应该是比肩大帝中阶和上阶之间，至于最终的战力，那需要经历搏杀方才能准确的判断。

　　而他想要晋升到神祇境第三个层次神祇神境，就必须将法则融合的数量达到四十九道，等到了那个时候就算是伪皇他都不惧！

　　之所以覆山剑帝和蓝光大帝两人察觉不到他的境界，还是因为他的体内开始融合法则，已经逐步和天地融为一体，试问他们洞察天地，谁能感受到天地的层次吗！

　　诸天法则已经彻底和他身体任何一部分，哪怕是神魂都契合在了一起，甚至可以说他现在应该是无漏之境。

　　短短的不足一个月时间，实力提升倒是在其次，这其中的造化，却是关乎着他日后的神道之路！

　　肉身的短缺部分已经补足，接下来就是真正的夺取蝎神血肉最为补品，提升实力的时候了！

　　眸光环绕周围，从每一位王者身上扫过，太昊世家和鳌首王部的退走，带走了大半的战师，还有着四位王者，此刻萧晨的麾下，还有着四尊无上，两尊大帝。

　　不过这只是眼前，当日他和青木帝族的老祖缔结了约定之后，青木帝族已经开始运转起来，太昊和鳌首的空缺，将会由他们前来补缺口！

　　“剑帝和蓝光大帝，还有诸位王者，蝎人族就交给你们了，先前我已经说过了，除了蝎人族本圣子座下战师和强者同样在围猎着御兽族，如今两界战事同时进行，为了能够更好的掌御战事，本圣子准备打通两界之间的联系，所以这段时间需要诸位坚守蝎人族！”

　　“谨遵圣子诏令！”

　　如今在座的皆是依附于他萧晨的势力和强者，日后将会伴随着他征伐诸天，自然是一荣俱荣一损俱损，所以对于萧晨的命令自然是安然领命！

　　“圣子，这段时间若是蝎人族挑衅如何？”

　　“那还用说，蝎人族若是敢挑衅，我人族自然是杀过去，想必诸位坐下的那些半王统领武者，已经跃跃欲试了吧！”

　　萧晨笑道，顿时引得下方的诸位王者同样大笑起来，先前萧晨允诺十尊同阶蝎人族半王的命，换取一道大道法则，如今他们坐下的那些半王武者，早已经安奈不住了。

　　不要说那些半王了，若不是顾忌自己身份，他们在座的王者都想要亲自出手了，毕竟这可是真正能不够炼化吸收的法则本源，除了他们吸收炼化之外，谁还没有着几个后辈。

　　若是将一道法则本源打入刚刚进入修炼的后辈体内，让法则之力慢慢的溢散，从一开始不断的打熬小家伙们的身体，将来领悟该法则之时，将会是多么的捷径！

　　“严密注视蝎人族的动向，特别是蝎人族所供奉的那头蝎神，若是有着意动，就立刻通知于我！”

　　“是。”……

　　“这些日子依旧由覆山剑帝坐镇，本圣子离开的时间不会太久，会尽快打通两界的通路！”

　　很快萧晨将一众事情布置完成，实际上也没有多大变化，毕竟先前就是覆山剑帝坐镇蝎人族。

　　“还有，将本圣子招募强者的消息扩散出去，凡是半王强者，皆可进入蝎人族征伐蝎人，十头同阶蝎人的脑袋，换一道大道法则！”

　　实际上，青木帝族已经将这个消息，开始扩散开了，虽然没有说明是由萧晨提供大道法则，但是有着青木帝族这样的老牌大势力作为招牌，东荒大地之上，很多的半王强者，早已经是跃跃欲试。

　　虽然只有着铸就九品重楼的强者，才能修炼到半王，但是武道重楼可以传承下来，在有着一些强者得到了弥补九重楼台的宝物，同样修炼到了半王之境。

　　虽然无上无望，但是对于大道法则的追捧却是丝毫不减，无法晋升境界，但是并不代表战力无法提升，更不代表他们的背后没有亲属。

　　交代好了这一切，萧晨离开了蝎人族，不过想要构筑横跨蝎人族和御兽族两族的传送大阵，并不是那么容易。

　　就算是他这个参悟了空间大道的绝世王者也不行，空有空间大道，自己御使还行，但是想要构建大阵，还是找专业来做吧。

　　不过好巧不巧的是，东皇宫阵道大师却是都不在，似乎全部受了征召参加任务去了，无奈萧晨只能够先行返回古元部落，毕竟离开部落时日已经不短了，还有这御兽族这么一个大隐患！

　　更为重要的是，这一次他偶然得到了可以凝练本源法则的手段，这对于提升古元部落的实力有着很大的帮助！

　　如今古元部落的族民数量数千万，在加上如今纪元之末，似乎气运开始反哺，一个个大大小小的天才开始冒出来，凝聚九重楼台的武者也愈发的多了起来。

　　想当初整个边荒域就只有他和慕青两人，凝聚了九品的武道楼台，再后来又有了他的几位弟子，现在看来九品武道楼台虽然不至于百里挑一这么普遍，但是万里，十万里挑一已经差不多了！

　　这还是平均下来，像是一些气运昌盛之地，越来越多有着天赋的孩子不断的降临。

　　这种天地变化，伴随着萧晨自己修为的不断提升，愈发能够用感受到天地之间的气机开始紊乱，莽荒大地有灵，人族族群有着意念，趋吉避凶自保乃是一种生命的本能，哪怕是族群意念想，都有着这种本能。

　　开始不断地蕴养强者，为接下来的劫难做准备！

　　自然自己可是凝练法则，自然是先是紧着自己的部落，虽然吸收炼化了法则不代表就能堪破无上王境，但是若是古元部落有了一百位感悟法则的巅峰半王，甚至一千位，那么就不信没有人堪破无上之境！

　　退一步说，就算是一千位都没有人堪破无上王境，那么他就堆积出两千位感悟法则的天才。

　　古元部落！

　　自从萧晨离开前往东皇宫接受诏令，并没有多大变化，甚至连御兽族都变的沉寂下来，人族不进攻他们，他们也不再挑衅人族，似乎就如同任命了一般，等待着最后的审判。

　　伴随着东荒大地的逐步安定，南域各部之间再次变得繁盛起来，就拿古元部落来说，作为进入御兽族的关口，南域各族战师汇聚，加上往来的东荒各域武者，整个古元部落外城的武者已经超过了三千万之众。

　　在加上古元部落自己的族人，更是超过了七千万之巨，而且这个数量还在不断地增加着！

　　当日在东皇域萧晨和紫龙圣子一战，似乎是向着整个东荒大地，宣告了他萧晨的存在！

　　而今天，古元部落神城之中，却是显得十分的人声鼎沸！

　　在部落外城上空，有着两道身影相对百丈之地，若有若无的气血激荡，如同实质化的龙吟呼啸声，灼热的战气弥漫了一小片天穹。

　　两道身影在天穹之巅不断地激荡出力量，短短数十息就碰撞了不下数百次。

　　“陌歌，这就是你的实力吗，人族准王榜第九千九百三十位，也不过如此！”

　　一道褐衣青年，手中有着有着一道神光显化，顿时化为一株参天大树，无根扎在半空之中，直接将被称作陌歌的青年武者包裹在树中。

　　“你在准王榜上的位置今日就属于我子路山槐了！”

　　见到对手被手中的幻化出来的古木吞噬，青年大笑一声。

　　噗！

　　下一可古木爆闪出青光，直接炸开，被称作陌歌的青年，直接吐血倒飞出去，身上气机顿时萎靡下来。

　　顿时一道玄黄色的气流从他的体内飘出，化为一张透发着沧桑久远气机的卷轴榜单，顿时榜单之上烙印着九千九百三十位的数字消失。

　　这股气流直接飞掠到了子路山槐的身上，他的身上玄黄神光大闪，原本九千九百三十六位的数字，化为了九千九百三十位，自然这个九千九百三十六位的数字出现在了陌歌的榜单之上！

　　数十年过去了，当初萧晨引动的天地万灵塔，终于在整个东荒大地铺开，准王榜，收录人界大地最强的九百九十九位半王强者，人界大地更是传言，上榜者皆是无上有望！

　　不过萧晨前往东皇域不知道的是，似乎是因为整个大地铺开了一般，亦或是天地万灵塔自动察觉了什么，准王榜的榜单自动扩充了十倍，一共九千九百九十九个席位，不仅仅是准王榜，就算是其他的天骄潜龙榜，无上王者榜，都有着一些改动！

　　所以今日哪怕仅仅是九千九百位以后的两尊半王对战，依旧吸引了太多人的目光。

　　因为这乃是从整个人界大地所遴选出来的王者之下最强盛的存在，而整个人界大地族民数量根本数不清楚！

　　不过萧晨就算是知道也不会说什么，反而会感慨天地万灵塔的灵性会如此之高，实际上九百九十九个席位，对于整个莽荒大地煌煌人族数量来说实在是太少了！

　　击败了对手的子路山槐，气势大盛，似乎意犹未尽，反而向着古元部落内城的方向，高呼一声。

　　“子路山槐，挑战准王榜萧乾元！”


第1451章 平静部落，部落提升！

　　顿时所有的眸光向着古元部落内城看去，身在古元部落又有谁不知道萧乾元的身份，一座无上王部的少主，以如今古元部落的地位，更是彰显了气身份和地位。

　　紧挨着天地万灵塔，萧乾元岂能不亲自挑战一下，当然他同样是获得一个位置，准王榜九千九百位。

　　在准王榜上并不高，甚至可以说是榜单的最后一个层次，不过放眼整个人界大地来看，能够上榜之人，绝对是半王中的强者。

　　浩荡的挑战之声，直接响彻了城里城外，原本正在悠闲地看着热闹的萧乾元，没有想到竟然有人挑战到了他的头上！

　　在内城之中，一座古山之巅，萧乾元眸光向着城外望去，在他的对面，一袭白裙浑身弥漫着一道若有若无的玄妙气机的女子，掩嘴轻笑。

　　“师弟，你可是咱们古元部落的少族长，可不能丢脸哟！”

　　听着对面女子的调笑，萧乾元依旧是略显稚嫩的面容上，顿时拧巴了起来。

　　“师姐，我终于知道师兄他们为何不进入天地万灵塔了，单单是这些挑战就让人厌烦。”

　　萧乾元轻哼，似乎想到了什么，更是狠狠地说道：“看来我就是上了几位师兄的当了，他们早就料到会有如此多的麻烦，所以鼓动我去闯塔，然后看我这般实力都能塔中留名，而他们又能吊打我，就懒得去闯塔了！”

　　见到萧乾元拧着脸，云薇轻笑，还别说，还真让萧乾元给猜对了，他们那几位师兄就是打的这个主意，有着小师弟，自然是要帮助一下，当然美曰其名是陪练。

　　虽然猜出被几位师兄给更坑了，但是此刻他也不得出去迎战。

　　“小师弟去吧，不要有损我古元部落的威严。”

　　“好吧。”

　　随即萧乾元的身影从古山之巅踏出，几步之下就踏到了外城，顿时吸引力所有人的眸光。

　　如今整个南域大地，谁人不知道古元王部，顺带着古元部落的大大小小的一些事情，都成了所有人追逐的信息，更不要提萧乾元了！

　　古元部落下一代的部落继承人，更是引得其他武者关注！

　　“你不是我的对手！”看着挑战自己的武者，萧乾元轻轻摇了摇头，出声说道。

　　“是不是对手，打过才知道！”不过似乎对面之人，对于萧乾元的话语，引得十分的不痛快！

　　“那便开始吧！”

　　既然不得不战，萧乾元自然是选择尽快结束战斗，师姐可是等着他在品茶呢，都是眼前这个人坏了氛围。

　　“杀！”

　　顿时，子路山槐出手，周身有着浩瀚的青光聚合，他似乎是修炼的木之道的其中一种玄奥，开始衍生古木对敌。

　　呼吸之间，萧乾元周围就被密密麻麻的草木所包围，化为一张织的极为稠密的大网。

　　“束缚！”

　　然而子路山槐的声音刚刚落下，顿时天地之间有着银光乍破，一道银电如龙，直接切开了编织的草木大网，迸溅出浩瀚的力量，在虚空中划破了一个黝黑的痕迹，向其而去！

　　噗！

　　如同刚才被自己击飞的陌歌一般，子路山槐同样是倒飞而去，眼中充满着弄弄的难以置信！

　　什么！

　　原本还想着必然有着一番龙争虎斗局面的众人，没有想到竟然会是这么的简单！

　　绝对的实力压制，更没有惊天动地的打斗，就这样速战速决了，甚至交手的时间还不如邀战的时间长。

　　“就说嘛，萧少主可是那位的子嗣，岂能简单，再说了相差数十个席位，落败也是正常！”

　　“古元部落虽然立族时间短，但是底蕴已经在南域大地无出其右，当真是不知天高地厚，竟然敢挑衅萧少主！”

　　一招击败了对手，萧乾元没有丝毫的表示，就这样甩了甩手，再次踏回了部落，没有带走丝毫的气机，一时间甚至有着萧晨年轻时的几分模样。

　　“我还会再来的！”嘴角有着溢血的子路山槐眼中有着不甘，对着萧乾元的背影喝道。

　　“随时恭候！”萧乾元头也不回的踏回了古元部落内城，当真是笑话，经常受到几位师兄轮番折磨的他，还会怕他人挑战。

　　想到这萧乾元就不由得心中升腾怨气，当真是可恶至极，打着磨炼他的武道的幌子，他的几位师兄不时的出现，就会大打一场，当然最终受到折磨的都是他。

　　不仅如此，这些师兄进入万灵塔并没有获得排位，显然是想到了这些无聊的挑战，用他们的话说，古元部落不能没有准王榜的强者，而他作为部落少主应当将古元部落的生威打出来，他们这些做师兄的会给他在后边压阵。

　　而这一切，都被萧晨看在了眼中，眼中带着一抹轻笑，对于萧乾元平淡的模样，不由得笑骂道：“这小子。”

　　而且他同样沟通了天地万灵塔，规则榜单的更改，乃是属于天地万灵塔感应到外界的变化，而自行变更的。

　　对此萧晨不可置否，毕竟当时立塔之时，整个人界大地虽然地域广袤，但是万灵塔对于各大人族地域的影响力根本没有达到最大的范围，如今时间久了，整个五方大地都被带动了起来，万灵塔通灵异常，自然是本能的适应局势。

　　“师姐怎么样，师弟我的本事还可以吧！”返回部落的萧乾元重新回到山头，笑嘻嘻地说道。

　　“你还差得远！”

　　然而不待云薇回答，一道威严的声音顿时让其神色突变！

　　听到这个声音，萧乾元身体本能的向着旁边一躲，原本脸上的笑意消失，取而代之的是再次苦了下来，不情愿的转过头。

　　“父亲大人不是前往东皇域了，这么这么快就回来了！”

　　萧晨绕过他做到石椅之上，云薇同样是起身对着萧晨一礼，一段时间没见，云薇身上的气机再次玄妙起来。

　　以如今萧晨的实力自然看得出来，云薇已然踏入了王者六重天，不过应该是刚刚踏入这个境界不久，这般提升实力的速度，比他还要恐怖！

　　示意云薇坐下，萧晨将目光再次放回萧乾元身上，见到那怯怯的眼神，原本装出来的严肃不由得散去，出声说道：“十年之内，准王榜必须进入前三千位，三十年之内进入准王榜前一千位，百年之内进入前五百位！”

　　等到萧晨话语说完，萧乾元又等了一会，见到自己的父亲竟然不在言语，不由得问道：“没了？”

　　顿时把萧晨气乐了，显然是自己家的小子对于自己所安排的任务感到简单了，随即他便冷下脸来。

　　“准王榜不过是一个战力的衡量，只要能够进入五百位之内，实际上战力已经到了一种极致，有实力者自然是已经开始准备堪破王道！！”

　　“哦。”

　　见到原本神色松缓下来的萧晨，再次变得严肃起来，萧乾元不由得再次沉寂下来。

　　“去告诉部落各大长老，将我古元部落修炼情况统计一下，从新出生的婴孩算起，有天赋者为先，三日之后族议。”

　　很快萧晨再次出声，萧乾元看了看他，又看了看云薇，方才离开。

　　“师尊，小师妹已经和王药相融到了九成之境，并没有出现异常，应该快要苏醒了！”

　　倏而，云薇轻声说道。

　　闻言，萧晨轻轻点了点头，很快再次出声说道：“薇儿，将你诸位师弟全部召集回部落。”

　　“是！”没有询问缘由，云薇乖巧的点头，他的师弟们分布在广袤的大地上，如今在南域大地也是名声鹊起。

　　吩咐完这一切，萧晨向着青石园而去。

　　“我的夫君大人，你这算不算是在作弊，钻武道的空子。”

　　一道娇哼之声环绕殿中，有着火红裙袍如缥缈挪步，卷起阵阵香风，化为红色火海氤氲。

　　“姐姐这下放心了吧，就说夫君大人不会任凭姐姐老去的。”

　　倏而，一道青光如浮云，脚下每一步踏出，就有着一朵青莲绽放，美眸流转之间带着一抹调笑。

　　此刻拈花的面色如潮，透发着一抹幽红，眸光中更是犹如有着晶莹，一副有些娇羞的模样。

　　一直以来修为难以堪破都是她心中桎梏，倒不是说为了实力增强，而是因为寿元，如今这个压在心底的大石头终于可以搬开了！

　　“啊……”

　　伴随着一道娇哼，原本在一旁笑嘻嘻的慕青，下一刻被一双灼热的大手给抱在了怀中，任凭如何挣扎都无法掏出魔手，顿时原本调笑的对象立刻变了身份。

　　“妹妹，是不是夫君久不在，你……”

　　顿时慕青的脸颊如同红透了一般，不过她也不甘示弱的冷哼道：“难道姐姐不想？”

　　玩闹的一会，三人终于平息下来。

　　“夫君，你的方法当真可行吗！”

　　“让拈花随我一同修行不灭战体，用法则锤炼身体，有我在一旁看护，就算是有着不妥，也不会出太大问题！”沉思片刻，萧晨出声说道。

　　“夫君，我随你一同修行。”不过拈花却是眸光坚定，心中下定了决心。

　　“这一次夫君我出去收获不小，不单单是悟通了修炼之路，彻底斩断了前尘，更是发现可以凝聚法则本源，供他人修炼！”

　　“所以夫君就想着给我古元部落长老，青年天才，天赋高的幼童，全部打入法则蕴养身体，进而打下根基！”

　　美眸流转，慕青在萧晨怀中扭了扭，找了一个舒服的位置靠在他的胸膛上，眯着眼睛，有些慵懒地说道。

　　“不错，不过在此之前，还有一个重要的事情要做！”

　　倏而，萧晨郑重其事的回答道！

　　“什么重要的事情？”顿时引得慕青和拈花两女眼中有了兴趣。

　　“那就是……”萧晨轻呼，下一刻话语没有完成，一只大手已经探出，将一旁的拈花而抓住。

　　“啊……”

　　伴随着娇喝之声，大殿中的三道身影彻底消失。


第1452章 机缘造化，福泽部落！

　　云雨过后，萧晨三人出现在了山河印世界的菩提古木所在小片空间中。

　　“这里便是夫君感悟百世轮回的地方吗，好奇特的气机，竟然能够让人不由自主的感到清净，这种气机竟然能够净化心神！”

　　观望着周围依旧是干枯，布满褶皱树皮的古木，两女眼中有着一抹好奇！

　　“不错，菩提古木蕴藏岁月玄妙，有着机会让人沉寂在莫名时空之中，感悟百世轮回，不过现在你们两人的实力太低了，还不是时候。”

　　深处菩提古林之中，两女环绕身边，此刻的萧晨心神显得十分的放松，而慕青和拈花两女，精致的脸颊之上，更是透发着淡淡的红潮，似乎欢好后的余韵还没有完全褪去。

　　“先前我斩断了前尘修炼，将体内有着武道浸染的血气完全给剥离到了体外，这些血气都是为夫炼化天地灵气，各种灵药大药凝练的，虽然对于我的修炼有着限制，但是对于你们来说却是不亚于天地灵物，可以直接炼化吸收。”

　　说着萧晨手中出现一枚拳头大小的神血色的珠子，顿时有着万道红光裹挟着神芒，将三人所在的空间给渲染成一片神境。

　　“这些血气已经被洗涤过不知道多少遍，所以十分的温和，接下来青儿你和拈花就在此炼化吸收吧，刚好菩提古木有着静气凝神，安稳神魂的功效，不会出现走火入魔的风险！”

　　嗡！

　　萧晨的手指在血色的珠子上轻轻一划，顿时这枚足以让大帝都眼热的能量，就被一分为二，不过小的那枚只有原本血珠的十分之一大小。

　　随即，萧晨大手一挥，伴随着漫天的血色裹挟着神光，那团大的血珠就一下子打入了慕青的体内，浓郁的血色闪耀着金光，竟然在其身体之外化为晶莹，宛若实质化。

　　虽然对于萧晨来说不起眼的血珠，甚至提升不了多少境界实力，但是对于慕青这样一位刚刚晋升的王者来说，就如同汪洋大海一般，好在血珠中的能量十分的温润，再加上萧晨的掌御，十分顺利的就没入了她的体内！

　　而那枚小的直接被萧晨打入了拈花的体内，同样的血珠，不过慕青是用来提升境界，而拈花却是用来锤炼身体，她的武道之路已经断绝，只有着另辟蹊径重修战体，这样去超脱生命的层次，向天争命。

　　待到两女盘坐在菩提古木之下沉寂下来，感受着血珠中的血力在两人体内缓慢的释放着，萧晨方才按下心来。

　　嗡！

　　下一刻，他的眉心处诸天神纹出现，依旧是不断的重复勾勒着一道神秘的符文，倏而诸天神纹化为淡蓝色。

　　然而仅仅是过去了一息时间，眉心处的淡蓝色愈发的深邃幽蓝，甚至若是从外边看上去，小小的眉心处竟然汇聚着无尽汪洋，隐约有着海浪的拍打的声音。

　　嗡！

　　一道半虚幻半质化的水之法则，闪耀着柔和的晶莹，在萧晨面前显化而出，随即被他的手中握住，向着拈花的体内打去。

　　这道法则附着萧晨的神识，游走在拈花的体内，原本微颤的娇躯感受到那熟悉的气机，顿时变得平静下来，跟随着萧晨指引，将血珠散发的血力和水之法则不断的渗透入自己的体内！

　　拈花原本就是感悟的水之法则，而萧晨所求的不过是让她能够堪破无上的桎梏，获得更高的寿元，真正的战力显然并不是那么重要，水至柔更加容易一些让血肉吸收，而且水至柔并不是毫无战力，反而却是能够是以柔克刚。

　　不灭战体，这是他重新梳理的炼体之法，引天地大道为基，让体内的每一处血肉都沾染大道法则的不灭气机，虽然拈花修炼效果比之他要差不少，但是从另外一方面来说，堪破生命层次的桎梏已经足以。

　　等到自己的两位妻子都沉寂下来，进入了真正的修炼状态之后，萧晨方才放松下来。

　　他体内的血气所凝聚的血珠，不要说掺杂着神性，只要两人能够完全炼化，实力绝对有着质的飞跃！

　　……

　　青石园中。

　　被他扔出部落的几位弟子，除了闭关的天方和紫鸢外，其余的七人包括萧乾元全部出现了他的面前。

　　“师尊！”众弟子齐声高喝。

　　萧晨的眸光一一从每一位弟子身上扫过，将每一人都看的通透。

　　这些年自己的几位弟子并没有虚度，如今位列大帝之尊，萧晨对于这方天地的变化更加的通透。

　　在他的几位弟子的背后，有着虚幻的紫气不断的变化着形态，这便是人族气运紫气，更代表着一个人的运道，旁人根本看不见，但是对于如今的萧晨已经可以看的清楚。

　　紫气如柱，自然是气运昌隆，而机缘造化更是少不了，若是气运如龙，那么绝对是气运已经达到了沸腾的边缘，武者必然会是突飞猛进。

　　他的这些弟子，虽然背后虚幻的紫气还没有达到真正化龙的地步，但是一个个已经是气运如精柱，腾腾入天际的层次。

　　显然这些年让他们在部落治下的地域上布武，这个方法是正确的，确实是可以得到人族意志的眷顾！

　　这已经是明摆着的事情，纪元之末绝对是有着劫难降临，就算是人族意志都察觉到了，在不断的增强着人族的实力。

　　他的这些弟子刚好在布武天下，等于在帮助人族休养实力，人族意志降下紫气，实属意料之中。

　　至于诸位弟子的实力，都已经位列巅峰半王之境，不过至于战力却是有些不同，像是二弟子剑惊鸿，研习剑道，剑主杀伐，攻击力自然是不用说。

　　到了这个境界层次，想要堪破无上就需要各自的机缘了，对于无上之境，诸位弟子的天赋有了，不过似乎运道似乎还差一些。

　　所以现在萧晨所能做的，就是尽可能帮他们去提升运道和积蓄实力，以便他们在自己的运道积蓄到巅峰，机缘降临之时，借助着雄厚的根基一遇风云变化龙！

　　一番简单的交流之后，萧晨也不再耽搁，顿时大手一会，顿时整个青石园上空，顿时被弥漫天地的诸天神光所覆盖，透发着苍茫气机的法则如同龙吟虎啸盘踞在周围。

　　三十六道法则如同三十六头大龙，浑身透发着琉璃般的神光，龙盘虎踞在青石园上空，足足过去了一刻钟这种威压四方的气机方才散去。

　　萧晨的几位弟子从他们的师尊这里，选择了数量不等，又契合本身的大道法则，再次离开了青石园。

　　或许他们堪破无上只需要一道法则，但是剩下的法则却是足以充当底蕴，就如同当年萧晨堪破无上之时，一举横跨四重天之境！

　　此刻院子中，只剩下了云薇这一个弟子，如今她已经位列王者六重天，下一步就是要构筑小世界，晋升七重天世界级强者，这乃是除了萧晨之外，第二大强者。

　　嗡！

　　很快，一道紫气蒙蒙如鸡卵般的小世界雏形显化在萧晨面前，这便是云薇凝练的小世界。

　　见到这副场景，萧晨刚才好不容易找回的座师尊的威严，再次散去，有这样的弟子，可真是让他这个师尊省心。

　　“薇儿，世界以五行为根基，衍生阴阳混元，为师将五行法则和阴阳法则同时打入你的小世界。”

　　若是其他人，萧晨可不敢一下子打入这么多法则，这已经是王者七重天和八重天所需要的参悟的法则总和。

　　但是对于云薇来说，这根本就不算是什么问题！

　　等于一下子在同时参悟七重天和八重天，等到七重天五行归位，八重天自然水到渠成！

　　顿时五行神光裹挟着天地阴阳，直接没入了紫气腾腾的小世界雏形。

　　“咦！”在这打入法则的瞬间，萧晨精神意志不经意之间扫过紫色小世界。

　　“生机。”

　　云薇的小世界中竟然同样有着生机之气弥漫，原本他还想着从生命之树分离一丝生命种子交给弟子，让云薇看能不能蕴养出自己独有的生机，没有想到云薇的小世界已经有了生机！

　　“师尊，当初我堪破无上，在凝聚小世界雏形之时，天上突兀的洒落一道紫光，落入小世界的中心之地，等到后来才发现有着生气诞生而出！”

　　很快云薇就告诉了萧晨生机的来处，顿时让萧晨哭笑不得，这人族气运意志当真是伟岸无边，作为意志的意志传承者，竟然有着如此的造化，当真是天赐生机！

　　不过这乃是他萧晨的弟子，能够有着这般造化，求之不得！

　　“薇儿，这些法则慢慢参悟即可，这是一些资源，等你走到王者六重天后期扩充小世界之时用得上！”

　　很快，萧晨交给了云薇一只储物空间，其中储存了大量的资源，哪怕是等阶最低的都是下品灵晶，海量如汪洋。

　　这便是一个势力的好处，若是散修游侠，想要积蓄晋升的资源，不知道要收集多久，说不得等到资源满足了去，本来的造化已经失去。

　　几位弟子离开，萧晨并没有闲下来，几大长老连珏而来，商议了数个时辰，最后心满意足的离开了青石园。

　　不过临走踏出青石园之时，身上有着一道道各色的神光不断的浮盈，这让沿途见到长老们的族人不由得诧异，难道诸位长老身上藏了什么宝贝！

　　然而就在第二日，沉寂了一段日子的古元部落整个动了起来，一些在部落之外游历的武者，还有着在御兽族的坐镇的强者，只要是天赋上乘之人，纷纷向着部落赶了回来。


第1453章 部落桎梏，族中后辈！

　　青石园。

　　萧晨盘坐在雷劫灵木之下，浑身浮盈出淡淡的神光，一道道虚幻的法则不断的在他周围萦绕，雷劫灵木爆发出阵阵嗡鸣，有着丝丝雷线坠落，愈发的通灵。

　　如今整个古元部落部族民数量早已经不能同日而语，数以千万的族民，每一日的消耗都是一个海量的数字。

　　当然如此大的族民基数之下，也给古元部落带来了另外一个好处，那便是天赋出众的族民层出不穷，每一年都会有着许多孩童降生，哪怕是这些年古元部落每年在御兽族有着折损，族民的数量依旧是处于缓慢增加的趋势。

　　而且似乎是天地大劫气运反馈，随着时间的推移，所降生下来的孩子资质越发的出众。

　　如今古元部落早已经建立起了一套完善的部落供养机制，各殿长老，各部管事各司其事，维持整个部落的运转。

　　不仅如此作为如今东荒大地南部的枢纽之地，整个边荒域愈发的繁盛，甚至不久之前还有着一支从遥远的中土大地到来的商队，带来了属于中土的稀有资源。

　　而这些前来古元部落进行交易有无的各大部落，自然是需要上缴古元部落一部分，单单是这些抽成，就足以让古元部落赚的盆满锥盈。

　　所以说古元部落根本就是坐拥一座宝地，不过此刻萧晨却是在思考，古元部落居住之地的事情，如今数以千万的族民，居住在方圆千里的城中，但是长久下去却是远远的不利。

　　对于任何一座部落来说，从诞生到不断的繁衍壮大，都会经历一段漫长的时间过程，当然古元部落似乎是无限的缩短了这个繁衍的时间进程。

　　就拿刚刚归附他麾下的青木帝族来说，绵延过纪元的古老大族，一直坐镇东荒青荒域，但是世人都知道青木帝族在青荒域，但是到了青荒域，若是没有青木帝族的族人指引，却是根本不会找到真正青木帝族的所在。

　　因为青木帝族有着自己独有的生息繁衍之地，在青荒域的中心那不过是青木帝族的一个分支，真正的青木帝族一直隐藏在幕后，悄无声息的积蓄着自己的族力，笑看整个诸天的沉浮！

　　漫长的岁月以来，根本没有人知道青木帝族究竟繁衍成了什么样的庞然大物，但是却没有人怀疑这个古老帝族的强盛。

　　如今他位列东荒圣子，手下更是攻掠着两座异族小世界，日后若是在和人界五方大地其他人族圣子交手，那么他的一切都将会被诸天上下所有人关注，而他的家底自然会让人瞧的一清二楚。

　　而且最为重要的是，如今的古元部落拥有数千万万族民，这一切都是一百多年里滚雪球一般膨胀起来的，族民太过于斑驳，数量有了，不过质量却实在是参差不齐。

　　在往日的时候，萧晨还笑话过其他大族故步自封，隔绝和外界的联系，现在看来这同样有着他们的道理。

　　古老的大族之所以瞧不上外界之人，那是因为他们经过漫长的繁衍，族民血脉早已经提纯到了一定的地步。

　　强者所诞生的后代，天赋高的几率总会大一些，毕竟只要是晋升到尊者之境，就有着机会将自身血脉遗传给后辈，更不要说还有着传奇强者，半王强者，甚至是无上王者。

　　一座古老的大族，就是这样一代一代不断的繁衍生息，最终不断的激发血脉，可想而知这样的大族所诞生的后代中，自然是天赋高的孩子越来越多，甚至积蓄到一定程度会有着潜龙一般的天骄降生，这个时候，不愿意和外界来往就是必然了！

　　毕竟哪怕是草莽之间，有着潜龙出世，又能出现多少，像是古元部落这般，万载也不过可能只是出现一次。

　　想到这萧晨不由得苦笑，若是放任部落随意的繁衍根本不可以，没有想到自己也会有这么一天，步入曾经笑话的故步自封的境地。

　　就在萧晨不断思考着古元部落日后的发展之时，部落的大长老向着青石园而来。

　　“族长。”

　　“大长老红光满面，看来必然有所收获！”倏而萧晨睁开双眼，见到淳木尊者轻笑道。

　　“族长这可是在折煞老夫了，若是没有族长大人赐下不灭战体神术，我这把老骨头恐怕用不了多久，就要坐化而去了。”

　　刹那间，萧晨就已经将大长老情况看了个通透，淳木尊者按照年岁已经接近了大限。

　　萧晨重新在他体内注入了生机，将其腐朽的血骨重新焕发活力，又将刚刚推演出来的不灭战体的神术，交给了他，现在看来显然是有着效果。

　　当然淳木老祖说起来不过是一个实验者，因为这不过是萧晨粗略的推演出来的，毕竟他这套不灭之术，是从他现在的起点而创立的。

　　其他人想要修炼皆是重新开始，他虽然推演出来，但是前边的很多地方他的身体已经锤炼到了圆满，只能够让族中长老亲自尝试了！

　　不仅仅是大长老，族中各殿长老一些实力只要达到尊者以上，无望在晋升境界的管事，都被萧晨传了法！

　　对于这些长老们来说，武道前路已经断绝，重新走上肉身之路，增强实力自然是不会放弃！

　　根据这些长老们的修炼心得，最终他在加以整合，不断的揉炼成一部适合部落族人修炼的功法，这在莽荒大地实属常见。

　　人族所传承的功法就是代代先辈不断摸索，不断根据心得体会加以推敲之后，补充完整的，就算是萧晨都不敢说自己修炼的神术圆满无缺。

　　往下说就又牵扯到了一个大族的底蕴了，大族中最不缺的就是武道功法的注解，这些都是历代传承下来，通俗的讲，就是底蕴！

　　这也是为何大族中的小辈修炼，有着远超同辈的捷径可走，因为有着传道之人，有着前辈在武道之路上趟水过河，他们自降生就享受这样的待遇！

　　“走吧！”

　　很快，萧晨再次出声，现在大长老修炼还没有多长时间，还看不出有什么不符。

　　古元部落药王殿所在的空间。

　　被召集回来的部落青年一辈的强者，还有着一些少年都聚在了这里，当年跟随着萧晨一起走过来的老兄弟，大多数都已经有了后代。

　　虽然已经跟不上萧晨的脚步，但是他们依然走到了自己曾经无法想象的地步，从草莽之间，到踏立天穹，这是根本从没有想象过的事情。

　　而且莽荒大地可不讲究什么优生优育，要有能力可以无限制去生衍后代，当然越是实力强大的武者，所能诞生后代的几率越小，相应的所诞生的后代天赋自然是越强，甚至可以继承父辈的血脉之力。

　　眼前的这些人，就代表了古元部落如今天赋最强盛的后辈，比之当年萧晨立族之时，天赋数以百倍的增加！

　　这些人大概有着五千人的数量，想当年寻遍部落都找不出几名能够堪破重楼的好苗子，现在重楼早已经不稀罕。

　　面前的这些小辈们，他们天赋都是上乘，绝大多数都会踏过尊者的门槛，当然最后究竟能够走到哪一步，还要看他们的机缘造化！

　　“部落长老将咱们召集回来干什么，说是有着什么大机缘，你说是不是要赐下无上神丹，一颗就能让咱们突破无上境界！”

　　“我看应该是传下什么功法！”

　　“不对，我看就是无上神丹，要不然为何要咱们在药王殿齐聚，说不得传说中的药王殿殿主出关了！”

　　“我看是，药王殿殿主可是咱们族长的亲传弟子，传说中的药道大宗师，有着活死人生白骨的造化，说起来我还没有见过这位殿主大人呢，据说在咱们大多数人还没有降生之时，药王殿的殿主就已经闭死关寻求无上境界了！”

　　……

　　感受着下方混乱的声音，萧晨也不由得轻笑，特别是听到这些小家伙们的猜测，更是摇头不已。

　　这乃是未来古元部落的希望，乃是整个古元部落四千万之众的族民中孕育出来的小辈，其中哪怕只有着十分之一将来能够位列半王巅峰就足以。

　　这些数量的半王强者，以古元部落的力量供养出一尊无上，运气好的话应该不算是难事！

　　不要以为这个几率很少，这已经是萧晨往大了估算，毕竟不是所有人都像是他那几个弟子那样，更何况下方的这些人，都是古元部落近百年的所诞生的后辈。

　　若是每百年所降生的孩子中，走到最后都能出一尊无上王者，那将是何种的恐怖！

　　当然萧晨明白这只是他往好的方面预料，或许下方所有人加起来，都有可能出不了一尊无上，不见覆剑阁，每一代的剑使都位列东荒青年一代的巅峰强者，但是依旧连着数代都没有人堪破无上之境。

　　“肃静！”

　　吵闹中，一道暴喝声响起，大长老的身影踏破了虚空而来，顿时让下方变得安静下来。

　　下一刻，萧晨的身影凭空出现在天穹。

　　嗡！

　　顿时空气猛地一滞，似乎在这一刻寂静下来！

　　“是族长！”

　　顷刻间一道惊呼之声呼啸而去，紧随着漫天的山呼海啸，一浪接着一浪连绵不绝！


第1454章 嫡系之人，鸡肋分身！

　　虚空之上，一道青色身影，就这样没有丝毫气势的立在那里，却如同天穹之巅的大日，耀眼夺目。

　　对于任何一座部落大族来说，掌族至尊就是整个部落所有族民的精神领袖，就如同人皇在人界的地位，一位族长的强势与否，更是体现了部落族民在外时的精神面貌！

　　毫无疑问，如今在整个南域大地，古元部落的族民已经凝聚了一种部落的荣耀感，这是萧晨带领部落不断高歌猛进所能铸就的族民信念。

　　特别是下方这些年岁不大的族人，他们大多数从降生下来，就耳濡目染中听着萧晨的威名成长，无形更是对于自家族长有着莫名的狂热。

　　而且这种狂热的荣耀，伴随着萧晨的威名更加的发酵，而如今萧晨位列人族东荒圣子，扬名诸天百界之上，更是奠定了族民对于部落的认可，这就是一座部落大族凝聚力的诞生和巩固！

　　“族长亲自召见我等，难道是要收弟子？”

　　狂热的欢呼声，一浪接着一浪，直接直冲天际，根本就平息不下来，所有人眼中有着一抹期盼。

　　“肃静，成何体统！”顿时大长老冷喝一声，终于让下方的部落小辈平息下来，但是那一双双眸子中的期盼并没有丝毫的减弱。

　　萧晨的眸光扫过下方，没有用多长时间，就将所有人查探的一番，不得不承认，下方的这些后辈的天赋，比他预料的还要好上一些。

　　甚至还有着一些人浑身有着淡淡是灵力浮盈，或是有着淡淡的血气弥漫，虽然其他人看不到，但却瞒不过他如今的眼睛。

　　灵气浮盈是灵体的征兆，虽然比不得雨族那样先天水之道体，但放在莽荒之间也不算差了，而血气显化显然这些人的祖上某一辈至少修炼到了尊者以上的境界，甚至更高，血脉得以返祖，这代表了他们的潜力。

　　古元部落从极短的时间横跨了部落发展的进程，以萧晨起家之时的算起，他的一众老兄弟为第一代，那么他的几位弟子可以算作是部落的第二代，而下方的这些小辈可以看成第三代。

　　嗡！

　　下一刻，萧晨大手一会，顿时五根手指如同神岳一般，道道神光迸溅道下方，没入一些小辈的身上。

　　“凡是身上浮盈着灵光的出列！”

　　这些人皆是有着灵体和血脉传承傍身，大概有着三百一十人，顿时所有人的眸光皆是看向了这些人，萧晨的神光直接就将他们身体中隐藏的造化给激发出来。

　　被选中的小辈先是一怔，随即眼中露出一抹狂喜，感受着体内深处的那一抹波动，虽然有些人并不清楚究竟为何，但显然是有着一番造化！

　　就这样在其他人羡慕的眼神中，这三百多人就来到了队伍的前方！

　　“尔等身上的灵光血气，乃是灵体和祖上血脉返祖的征兆，对于日后的修炼有着一些帮助！”

　　萧晨没有耽搁，下一刻，他的手中打出道道神光，直接向着这些被选出来的后辈而去。

　　这乃是他根据他们各自身体的不同，所打入的大道法则，当然只是很小的一部分，他们的身体还承受不住法则侵蚀，所以被他封印在这些人的体内，随着修炼不断的破封。

　　更何况法则大道的不过是一个引子，他的目的是让族中的后辈从现在开始就踏上参悟法则的道路。

　　不过萧晨并没有厚此薄彼，下一刻漫天的神光从他的身上再次绽放出浩荡的神辉，宛若漫天的彩霞，向着下方没入，渗入了每一名后辈的体内！

　　“你们能够立在这里，这就说明你在座的所有人，每一人的天赋都得到了我的认可，你们是我古元部落四千万族民中所诞生的天才！”

　　说着萧晨再次看了看下方，他之所以将这些灵体和天赋血脉者挑选出来，本就是有意为之！

　　“天生灵体和血脉返祖，并不是绝对会让人踏临巅峰，你们每一人的天赋都是万里挑一，超越天赋血脉并不难！”

　　这是萧晨对着下方其他人说的，顿时引得一些后辈眼中有着一抹神光绽放，显然是心中有着不服气！

　　紧随着他的眸光，看向了被选出来的那些天生灵体和血脉返祖的后辈。

　　“天生灵体和血脉返祖，代表着你们的机缘造化，更代表着你们武道起点先天要同辈其他人高，这是你们的优势，若是不珍惜，依旧可以滑落尘埃，被同辈天赋之人所超越，那就是在辱没你们的天赋！”

　　萧晨的平淡的话语，顿时让这三百余人的小团体，变得有些躁动起来，眼神中有着坚定。

　　而同样的那些天赋不错，但是没有天生灵体和血脉返祖的后辈，眼中同样是有着坚定。

　　“我已经将造化封禁在你们每一人的体内，至于你们什么时候能得到这个造化，就要看你们各自的机缘！”

　　“日后凡是闯过天地万灵塔，并在万灵塔潜龙榜，天骄榜，准王榜获得席位之人，同样会得到我所赐下的造化！”

　　如今天地万灵塔中，潜龙榜三万六千个席位，天骄榜同样是三万六千个席位，不过想要进榜单却是并不那么容易。

　　作为炼血境和重楼境的榜单，特别是炼血境，一些大族传承子嗣，从降生那天起，就已经借助了天地灵物洗骨伐髓，铸就了无上根基，这样的后天底蕴，足以碾压无数人的机缘造化。

　　而如今的古元部落，还达不到这样的条件。

　　不过先天铸就无上根基，并不是没有办法打破的，越是到往后的武道境界，每一个武者的机缘造化各不相同，说不得就有着后来居上的强者。

　　话音落下，萧晨的身影就这样凭空消失在了空间之中。

　　见到萧晨消失，原本显得十分严肃的下方后辈队伍，顿时感觉放松了下来，萧晨的威势让他们感到心惊。

　　“大长老，大长老，你给我们讲一讲这天赋之事吧！”

　　顿时有着人连连高呼，不过此刻原本聚合在一起的部落后辈，却是分成了两部分，被萧晨有意挑选出来的那些天生灵体和血脉返祖之人，并没有回到原本的队伍之中去。

　　见到这副场面，大长老不由得苦笑，看来自家族长大人乃是故意要造成一种对立的局面，不过也对有竞争才有着进步！

　　随即，大长老顿了顿，紧随着说道：“天生灵体还有着血脉返祖乃是天生的造化，一些古老的帝族，王部，甚至皇血世家，正是因为血脉代代传承，部族实力强横，远的不说，就拿慕夫人来说，体内王者血脉返祖，如今更是登上了无上王境，所以希望你们不要浪费了你们体内的血脉和天赋！”

　　这下子顿时那三百余人的小团体眼中绽放出了精芒，心中升起了一抹自信，先天血脉传承，天生灵体，起点高于同辈，若是再被其他人在武道上追上，岂不是说明自己太过于废物！

　　而对面那些天赋不错，并没有灵体血脉的后辈，眼中有着战意升起，心中有着不服气。

　　感受着激荡的战意，大长老满意的点了点头，不过浑浊的眸子中有着灵光一闪，随即裂开了嘴，轻笑道：“你们不要忘了，族长大人就是一介凡体，却是披荆斩棘，一路横扫诸天！”

　　……

　　将大道法则封禁在族中小辈体内，萧晨就此返回了青石园中，这些小家伙乃是作为未来古元部落的巅峰力量来培养的，通俗的讲，就是当做王者苗子来培养的！

　　当然其中九成九，甚至是百分之百都会止步于王者之前，不过依旧足以成为部落的中流砥柱的战力！

　　按照一座部落的架构来说，踏入无上之境，才算是真正的算是王部的巅峰，毕竟超过七重天的王者，若是按照稳定之时，一般都是闭关潜修，很少见到踪影。

　　而再往下，就是一部分半王和传奇强者，作为部落的掌事，来控制部落的正常运转，再往下就是一些尊者以上的管事，而无上王者就是部落的巅峰支柱。

　　在莽荒大地，那些古老的势力，或是有着血脉传承，保证了代代王者不绝之外，还有着就像是覆剑阁这般，多多吸收天赋高的苗子，用数量来堆积。

　　如今古元部落无上王者，除了萧晨之外，云薇王者六重天，而且实力依旧是在突飞猛进之中，慕青在闭关修炼，出关必然会有着质的提升，还有着天马小金，建木。

　　虽然王者数量在莽荒其他人看来不可思议，但是萧晨感觉自己手中依旧是无人可用。

　　除了附庸在他麾下的其他势力，古元部落竟然没有他真正的嫡系王者在外出征带兵，这显然是个问题！

　　嗡！

　　伴随着清风徐来，一股青光在萧晨面前出现，紧随着青光不断的萦绕，化为了一道和萧晨一模一样的声音。

　　正是他的风之法则分身！

　　不过以萧晨现在的眼光开来，他的这道分身简直就是一个鸡肋，六重天的战力对于他现在的来说太弱了。

　　而且当初凝聚分身之时，也是在摸索着前进，而且当时还没有完全转化为神道，现在想要提升分身的实力，似乎得不偿失！


第1455章 灵体夺舍，二王加入！

　　在风之道法则分身的旁边，有着雷霆炸响，属于萧晨的雷霆法则分身，同样显化而出，至于原本的五行法则分身，则是坐镇深渊巨坑，监视着深渊深处的动荡。

　　下一刻，两道分身消失，重新出现在小世界之中，没有丝毫的犹豫，顿时小世界中有着天地法则激荡，弥漫着晶莹璀璨的神光，直接将两道分身包围。

　　不死神魂探出大手，直接洞穿漫天的法则神光，一把向着两道分身抓去，顿时原本两道绽放着九彩的魂力被他抓了出来，融入了本尊魂力之中。

　　要知道如今的不死神魂，已然不再是九彩神色，而是足有着数十道色彩所汇聚的诸天神光，仅仅是这本质意念上的不同，就已经说明他的分身已经跟不上他的脚步！

　　收回了分身中的意志，原本凝聚的法则同样回归小世界，和萧晨一模一样的两道分身，整个变得塌了下来，重新回归到了原始晶莹的状态。

　　嗡！

　　顷刻间有着淡淡的嗡鸣在小世界中响起，是生命之树在发出颤动，原本浮盈在半空中的两团晶莹的灵物，向着生命之树飞掠而去。

　　一股白色的神光从生命之树上闪耀而出，顿时如同养料一般，两团化为原始状态的灵物，竟然被生命之树当做养料一般给重新吸收了回去！

　　不过让萧晨诧异的是，吸收了灵物之后，生命之树所绽放的白光，很快便暗淡了下来，并没有在发生什么变化。

　　哪怕是原本悬挂于的树上的那一团团灵物，都没有丝毫的反应，似乎就像是没有发生过似的。

　　倏而，萧晨似乎是想到了什么一般，一只虚幻的大手向着生命之树探去，一团天地灵物从树上被他摘下。

　　当然被他摘下的这团灵物，在整个生命之树上的光团中并不怎么显眼，甚至比他先前铸就武道分身的灵物还要差上几分。

　　青石园中。

　　萧晨随之睁开了双眼，眼中闪烁着一道莫名的神光，下一刻，整个人凭空消失在园中。

　　在古元部落的内城中央之地的深蓝王湖深处，有着的一座如同水晶浇筑的大殿，有着汩汩水流围绕着大殿流转，不仅如此每一次的水潮涌动，都会有着丝丝灵力向着大殿的外壁渗入。

　　当年萧晨还没有晋升王者七重天之时，有着鬼族鬼子潜伏人界大地，欲要探寻九幽真像，他为了引出鬼子，疯狂的扩充小世界，引动了潜伏在人界之外的异族强者来犯。

　　当时有着众多人族王者出手，抵御一族，甚至有着一尊王者烈阳王，被异族王者打爆了身体，只残留下来不死武魂。

　　而烈阳王的不死武魂，就是在深蓝王湖湖底这座大殿中蕴养，实际上这座大殿就是一座聚灵阵法，而深蓝王湖的水中蕴含着一种王阶大料，自然是灵力十足，足以保证不死武魂处于一种鼎盛之时。

　　实际上这座大殿之中所存在的不死武魂，有着两位，除了当初护卫萧晨被打爆肉身的烈阳王之外，还有着一位在征伐御兽界同样失去肉身的铁剑王！

　　这两位人王，背后并没有种族依托，乃是随意游荡在人界大地随遇而安，当初来到东荒南域，一个刚好遇到当时的鬼子大战，另外一个见到征伐御兽族，自然是没有丝毫的犹豫出手。

　　等到萧晨进入这座大殿之内，一座水蓝色一般的卧台子上，周围密布着密密麻麻的纹路，将汲取外界的灵力向着台子上注入，而蓝色高台子上，一道身影盘坐。

　　“萧族长。”

　　萧晨没有遮掩自己的气息，所以一进入大殿，原本如同陷入混沌一般的烈阳王便是苏醒过来。

　　“烈阳王，当初答应过你，要为你寻得一具身躯夺舍，重回王者之位！”

　　闻言，烈阳王眼中闪过一抹热切，失去了王者肉身，虽然武魂依旧让他有着悠久的生命，但终究不是完整的个体。

　　“萧族长这么快就给本王找到了合适的身躯，作为夺舍之用？”

　　嗡！

　　顿时萧晨摊开了双手，一道虚幻的身影显化，浮盈着浓郁的盈光，浓郁的生命之气更是股股激荡。

　　“这是天地灵体！”

　　望着出现在自己面前的虚幻的身影，其中所透发的灵力，精粹而且没有丝毫的其他气机存在，烈阳王眼中有着惊喜。

　　“萧族长，你从哪里得到的这样的天地灵物，这实在是太……”

　　说到这他却是说不下去了，原本以为萧晨会为他找到王者的血骨就不错了，他在夺舍重新蕴养，但是他从没有想到过会给他找了这么一聚灵气通透的天地灵体！

　　这绝对是打造武道分身的至宝，一旦出现在莽荒天地之间，会让无数王者疯抢。

　　甚至因为天地灵体的这种特殊的属性，通透，精纯，最为重要的是那就是空白无属性，足以是适合任何武者。

　　他之所以被称作烈阳王，就是因为以中位烈阳法则成就的无上王者，若是想要去夺舍的话，那就必须选择修炼火属性的王者作为夺舍之身，这才能尽可能的保证自己夺舍之后的实力恢复。

　　仅仅是这些还不够，还有着被夺舍之人的身体强度，是否能够撑得起他这尊无上的魂力。

　　但是现在，完全不成问题了！

　　一具空白的灵体，甚至所散发出来的威势，比之他原来的本体都要强，这简直就是一个天大的机缘，他可以任意根据自己的所需去改造身体，根本不用怕体内因为有着不同的法则残留而产生的排斥。

　　“烈阳王，这样的灵体作为的你新的王体，可满意吗！”萧晨嘴角轻笑。

　　“满意！满意！当然满意，甚至根本就是完全想不到……”

　　顿时烈阳王连声大呼，虽然没有了身体，但是他的感知还在，眼前的灵体之上所散发出来的浩瀚的灵气，甚至比他原来的威势都要强，这说明什么！

　　这就是说明了这道灵体的品阶之高，更代表着日后发展的潜力！

　　“当初烈阳王舍命相救，萧某乃是有恩报恩之人，这份恩情自然是不会忘记，滴水之恩涌泉相报这是萧某的原则！”

　　萧晨轻轻说道，随即顿了顿对着烈阳王笑道：“这么久了，当初烈阳王所受到的震荡也恢复的差不多了，那便试试自己新的身体吧！”

　　顿时烈阳王的不死武魂，迫不及待的向着灵体撞去，原本只有着浓郁灵气散发的灵体，在烈阳王融入的瞬间，顿时有着火焰猛地升腾而起，原本浮盈在外的灵气如同燃料一般，全部都灼烧起来！

　　仅仅隐约有着人形模样的灵体，人类的特征开始愈发的明显起来，数个呼吸，就化为了烈阳王原本的模样！

　　“好恐怖的天地灵体！”

　　倏而灵体出声，不，此刻已经应该称之为烈阳王了，眼中透发出一抹惊骇，感受着这具新身体内部那浩瀚汪洋的灵力，这一刻他竟然有些失神！

　　良久之后，烈阳王方才反应过来，向着萧晨看来，随即面色显得有些变化，说道：“萧族长，这样的身体，我……我受之有愧！”

　　灵体的好处，超出了他的预料，当初出手抵御异族王者，护卫萧晨扩充小世界，他倒是没有想这么多，只不过这是身为人王应该做的，哪怕是被毁了王体，虽然有着难受，但是并没有后悔！

　　不过这眼前的回报是他没有想到的！

　　“烈阳王你受得！”

　　萧晨摇了摇头，要不是当初烈阳用自己的身体挡下异族王者的一击，为他争取了片刻的时间，或许当日他扩充小世界之时早已经失败了，如何会有着这般伟岸的小世界。

　　就算是给烈阳王一道天地灵体，萧晨都没有丝毫的犹豫，这是他应该得到的酬劳！

　　见到萧晨不容置疑的神色，烈阳王方才沉寂下来，实在是这具身体太让他感到不真实了。

　　他虽然身为王者，实际上身后并没有部族依靠，能够走到现在皆是靠着他一步一步迈出来的。

　　当然他的年岁已经不小了，而且潜力早已经走到了尽头，而这具新的身体，再次让他感到了实力提升的希望！

　　不仅仅是烈阳王，很快大殿深处的铁剑王同样是得到萧晨给予的一道天地灵体。

　　哪怕是已经过去了几个时辰，两位王者依旧是沉浸在新身体的喜悦之中，恨不得立刻闭关将身体完全掌控！

　　三人立在水底，周围的水直接被挤出他们身体数丈之外，萧晨负手而立，并没有看他们，反而是透过汪洋水潮，向着湖面看去。

　　“两位王者应该皆是散修王者吧，不知道有没有考虑选择安稳下来？”倏而，萧晨出声。

　　“安稳下来？”

　　闻言，铁剑王和烈阳王相互对视一眼，作为散修王者，两人的身影可以说踏遍了人界大地很多地方，哪怕是域外星空都没少去。

　　对于萧晨的话语，他们片刻间就明白过来，不过不待他们说话，萧晨声音又接着响起。

　　“我古元部落立族时间短，而且可以说整个族群都是短时间内糅合起来的，族民太过于斑驳，需要时间蕴养，不过哪怕是那些古老的大族还不是从这样的阶段走过来的。”

　　“萧某邀两位王者入我古元王部，不知意下如何？”


第1456章 慕青晋升，跨界大阵！

　　加入古元王部？

　　烈阳王和铁剑王相互对视一眼，没有立刻出声，反而是陷入的沉寂，眸光不断的流转，显然是在深思。

　　萧晨也没有着急，就这样静静等待着两人的回答，两人无家无业，这是他出声邀请的原因之一。

　　作为散修王者，能否走到这一步，可想而知两人并不是那么简单，从一介普通武者踏上无上之境，武道的艰难可想而知，武道相争，争的是气运，争的是资源，能够走到今天这一步，显然是两人手中的必然染血，更是有着独自的手段。

　　当然从烈阳王当时奋不顾身，以自己的身躯挡下异族王者对自己的进攻，还有着铁剑王进入御兽族中搏杀，却是可以看出两人的本心，这是萧晨邀两人进入古元王部的第二个原因。

　　闲散王者自然有自己的自由，但是加入一座王部却是同样有着好处，比如修炼所需的资源，就拿他们新的分身来说，想要找到这样的灵物，作为散修来说几乎是不可能，只有着一些传承古老的大族，踏临巅峰的真正强者，才有着机缘得到。

　　这些烈阳王和铁剑王自然是心中想的明白，而且他们新的身体，一旦完全和不死武魂契合，实力绝对会有着暴涨。

　　“萧族长，我们本就是在莽荒大地游荡的散修，不断的奔波天地之间，为得也不过是寻找修武的机缘，萧族长当真不嫌弃我等野路子出身？”

　　倏而，烈阳王抬头，轻声说道。

　　“哈哈……”

　　闻言萧晨大笑，摆了摆手，作为无上王者，自然是受到亿万生灵的敬仰，但是作为散修王者，和一些古老的世家大族比起来，无形中却是受到了排斥。

　　传承久远的大族，底蕴雄厚，大把的机缘可以说自己送到手上。

　　而散修王者却是需要自己拼杀抢夺，出身大传承的王者，自然是看不上这些野路子，毕竟培养一座王者大势力，是需要时间的，需要积蓄自己的底蕴，代代传承下来，才铸就后辈的辉煌。

　　“我古元部落立族这些年来，岂不是野路子出身，萧某起于边荒，人界大地大势力眼中就是贫瘠之地，岂不是野路子出身？但是如今如何，谁敢当面诽谤我古元王者，谁敢当面诽谤我萧某！”

　　萧晨的话语很明白，古元王部如今所聚拢的族民，同样可以看做是一帮乌合之众的聚集，所以也是敢邀请两大王者入部落的原因。

　　“若是萧族长不嫌弃，烈阳这些年奔走于人界大地也已经乏了，而且日后若是有着部族作为依靠，也不用这般耗费气力，不断的游走于诸天上下去寻找修炼资源了！”

　　倏而，烈阳王回神，对着萧晨轻声说道。

　　“好！”

　　萧晨的眸光从烈阳王身上扫过，落在了铁剑王的身上，顿时铁剑王轻笑。

　　“既然日后不用在游走于诸天之间，就能够获得修炼资源，何乐而不为呢？这些年的奔波搏杀却是也有着乏味了。”

　　倏而，烈阳王和铁剑王相互对视一眼，皆是看到了对方眼中的那抹神光，这个时候加入古元部落，日后的他们所能得到的绝对会超出想象。

　　不要忘了萧晨的身份，人族圣子！

　　入古元王部，这不是单纯的附庸萧晨麾下，随着他征伐诸天，而是真正的成为圣子背后部族的族人，通俗的讲，这就是外人和嫡系的区别！

　　在很多时候，实力和能力都取代不了上位者的心腹之人。

　　可想而知若是加入古元王部，和附庸萧晨麾下随从征伐诸天，但是意义却是不一样。

　　“好，随后我会告知部落长老，两位王者入我古元！”

　　很快，萧晨同样是大笑起来，大手一会，顿时两道的闪烁着神光的法则大道，直接落到了两人的手中。

　　“天地灵体本就是聚合天地最为精纯的灵力所铸就，对于天地万道都有着无比的契合度，所以两位王者可以放心契合自己的武魂，而且这两具灵体的品质不凡，其中蕴含的灵力已经堪比王者六重天之境，好在灵气温润，足以让人炼化吸收。”

　　“这是？”

　　感受着手中精纯的大道法则，在烈阳王的手中乃是至阳至盛的至阳法则，乃是一道上位法则，而他所参悟的乃是中位烈焰法则，可以说至阳法则乃是烈阳法则更深层次的蜕变。

　　而铁剑王的手中乃是一道锐金法则，萧晨没有感悟剑道法则，但是锐金之气乃是锋芒之气，锐金之气糅合剑道，会让剑道锋芒更加的超脱于境。

　　而铁剑王的主修的正是无上剑道，辅以金之法则，糅合出了自身的金之剑气。

　　很快三人结束了话语，烈阳王和铁剑王迫不及待的再次返回大殿深处，开始适应自己新的身体。

　　就在萧晨刚刚从深蓝王湖水底踏波而出之时，古元部落上空有着乌云开始汇聚，呼吸之间翻滚的黑云，就已经覆压了方圆里许的范围。

　　咔嚓！

　　下一刻一道银光猛地炸开，就如同天地怒吼，顿时紫电银龙撕裂了虚空，感受着雷劫所带来的威压，萧晨一阵诧异，这劫云所考验之人竟然是慕青。

　　这才短短几天，慕青通过炼化血珠，不但稳固了境界，更是堪破到了下一境界。

　　不过数息时间，一道青色身影凭空出现在古元部落上空，进而向着部落之外飞掠而去。

　　“是夫人引动的天地雷劫，这怎么可能，慕夫人不过刚刚晋升无上王者这才几年，难道又要晋升境界了！”

　　劫云弥漫天穹，覆压大地，自然是让无数人看到清清楚楚，这也是下方之人感到震惊的原因。

　　远方的黑漆漆的劫云之下，一朵莲花绽放，青色身影透发着一抹雍容，周身流淌着霞光，每一片莲花花瓣都极尽绽放着神彩。

　　轰隆隆！

　　雷劫乃是天地规则的显化，只有着意志却是没有感情，伴随着闪电银龙的咆哮，一道粗大如同天柱的雷电凌空向着莲花坠落。

　　“快出手将雷电击碎！”

　　坠落的天雷让下方的众多武者不由的心中一紧，那毁灭的气机哪怕是隔着老远，都让他们感到心神颤动，甚至下意识的出声大喝。

　　然而慕青并没有出手抗击天雷，而知任凭这道雷光劈在了莲花之上，顿时雷光炸开，密密麻麻交织的电网似乎欲要将莲花给劈碎。

　　恐怖的雷电顺着莲花直接向着慕青的体内灌去，顿时原本青色身影直接被电芒所包裹！

　　萧晨立在雷劫之外，对于这一切看得清清楚楚，慕青这是在借助着雷霆炼体，正如下方那混乱的声音所言，她晋升无上还没有多久，如今又要进阶，根基难免会有着浮动。

　　既然没有时间蕴养根基，那么就只有用更加恐怖的方法去尽快锤炼，当初他晋升王者，一连四重天都没有出现根基不稳，还不是受到了毁灭天地的雷霆加持。

　　嗡嗡嗡！

　　作为慕青的血脉王兵，此刻绽放出了浩瀚的神光，如同天地之间剩下的圣莲，闪烁着三彩的神光，不断的幻灭。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　狂暴的雷霆并不会停息，只会不断的增加着力量，不断的横空劈下！

　　终于伴随着天劫不断的坠落，被数不清的电光包裹的慕青，有着淡淡的血气透过漫天雷溢散出来。

　　萧晨的意志早已经将方圆千里的虚空所笼罩，他能够察觉到被电光所包围的慕青，血气鼎盛。

　　这淡淡的血气就是她在炼化血珠之时，积蓄在体内的没有完全炼化的部分，被天雷给击了出来！

　　虽然这样有着一部分血气被浪费掉了，但是只要是慕青安全，夯实了武道根基，他不在乎！

　　这些血气同样是沾染了属于萧晨的诸天神力，哪怕是雷劫都无法将这些溢散的神力给完全湮灭。

　　如今古元部落有着众多往来于各处的武者，同样的也有着无上王者偶然经过，雷劫自然是惊动了他们，不过看着踏临天穹的萧晨，却是没有人敢太过于向着劫云的方向靠近！

　　“这血气！”

　　飘荡天地间的血气，被一位人族王者抓住，眼中有着惊骇，淡淡的血气虽然只是很小的一丝，但是精纯无比，其中所蕴含苍茫伟岸的气机，却是让他感到压抑。

　　漫天的雷霆轰鸣，终于在经历了七道雷劫之后，慕青开始出手还击了，莲花盛开如煌煌神光，直接将漫天坠落的天雷收入莲花台中，紧随着又被释放出去，和后边降下的雷霆碰撞湮灭。

　　……

　　等到劫云散去，一朵巨大的莲花消失在天穹之巅，慕青的身影再次出现之时，已经回到了古元部落之内。

　　“王者二重天！”

　　感受着慕青身上的气机，而且因为受到雷霆的加持，身上的气机十分的凝实，和萧晨对望了一眼，慕青的身影再次消失。

　　晋升到王者二重天，那团血珠中的力量，根本连十分之一都没有消耗，慕青迫不及待的开始再次提升自己的实力。

　　而随后的这些日子，古元部落之外的劫云汇聚次数也变得多了起来。

　　御兽界。

　　再次踏入其中，萧晨恍如隔日，原本浮盈在天穹之巅的血气氤氲，依旧没有散去，反而似乎变得更加的阴沉。

　　御兽族如今还算是老实，他离开这段时间并没有什么异动，进入御兽界，萧晨径直向着龙灯神王坐镇的中央之地而去！

　　“神王，我需要一座从御兽族直接横跨蝎人族的跨界大阵，将麾下两处的力量完全整合起来，还需要神王的帮忙！”

　　见到龙灯神王之后，萧晨没有什么耽搁，直接出声说道，作为人族高层的老人，手中所掌控的资源，自然比他要强了不少！

　　“跨界大阵吗！”

　　龙灯神王眼中闪过一抹沉思，这样的重器东皇宫自然是拥有，绝对是人族的战略物资，萧晨显然是得不到，毕竟诸天大阵，很多东西早已经抽调一空。

　　“你去东皇域的唐高古族看看吧，或许这个古族中会有着大阵的存在，不过代价可不小！”

　　倏而，龙灯神王出声，说着他将一块龙形的玉髓扔给了萧晨。

　　“也不知道那帮顽固的老家伙会不会卖老夫一个面子！”

　　倏而，龙灯神王再次抬起头来，看向了萧晨，眼中有着精芒，说道：“你是想要先拿下蝎人族！”

　　“是，我的机缘就在蝎人族，如今诸天已乱，提升实力刻不容缓，蝎人族势在必得，所以构建出两界大阵，麾下在御兽族的势力可以尽可能的杀入蝎人族，集中优势力量，重创甚至拿下蝎人！”

　　“你提升肉身武道的机缘在蝎人族？”

　　眼中闪烁着神光，龙灯神王上下打量着萧晨，眼中有着一抹沉思，倏而却是爆发出一抹精芒，似乎要将他看个通透！

　　“你的身体，难怪……！”

　　倏而眸中神光落下，龙灯神王出声：“看来你自己已经悟到了。”

　　萧晨明白，龙灯神王自然是看出了他身体的不同，法则临身，受到天地的契合。

　　“你所说的提升肉身的机缘，是不是蝎人族那头死了不知道多少岁月的老蝎子？”

　　“是！”

　　闻言，萧晨点了点头，说道：“我需要拿蝎神的血肉来提升王体强度！”

　　说到这他又顿了顿，紧接着说道：“哪怕是这一次不能完全重创蝎人族，但是蝎神血骨势在必得！”

　　“按你说的青木帝族都簇拥到了你的麾下，小小的蝎人族竟然还要你大费周章的打造跨界大阵，调集在御兽族的战力，是不是妖族的人出手了！”

　　倏而，龙灯神王正色道。

　　“不错，妖族人已经和蝎人联合在了一起，甚至还出现了黄泉中的怪物！”

　　什么！

　　龙灯神王已经是，随即惊呼道：“他们行动的好快啊！”

　　沉寂了片刻，龙灯神王眼中有着精芒闪烁，冷哼道：“既然如此，那就更要快速的摧毁蝎人族，斩断妖族一条走狗，你去唐高古族，我重新布置对于御兽族的围困，尽可能的征调人手随你进入蝎人族！！”

　　“好，我尽快前往东皇域唐高古族！”


第1457章 唐高古族，守灵老人！

　　东皇域。

　　这是一片古老莽荒的古林，到处都是通天古木，哪怕是枝叶覆盖百里，撑开若古山一般大小的古木，都是随处可见，苍莽的气机郁郁葱葱，整座古林更是弥漫着一种无比伟岸久远的气机！

　　哪怕是在广袤的东皇域之内，也找不出几处这样同等的古林，因为这片古林名为高唐陵，葬着一尊人皇！

　　古林绵绵早已经不知道绵延了多少纪元，哪怕是古林中央处的人皇大墓，在漫长的岁月之中都被侵蚀的不成样子。

　　古林深处老藤如巨蟒，盘根错节，原始异常，甚至隐约还能看到一些石龙石牛石虎等塑像，不过同样是斑驳的不成样子，显然是经历的岁月实在是太久远了。

　　十日之后，萧晨就已经立在了这片高唐陵的古林之外，之所以耗费了十日的时间，乃是因为萧晨在御兽族耽搁了一下。

　　东荒南域一众王者古族，率领部族战师随他一起征伐了御兽族，浴血搏杀二十余载，功勋卓著，更何况作为上位者，更是需要赏罚分明。

　　所以他对麾下各部王者，还有着战师再次进行了犒赏，耽搁了一些时间才前来东皇域。

　　东皇域广袤无边，整个地域的面积超乎想象，甚至和南域相比都有过之而无及，他又耗费了数日的时间辗转方才来到高唐陵附近。

　　不过苍茫古林实在是太大了，想要找到唐高古族并不容易。

　　高唐陵，唐高古族，相反的名字，却是指的同一个地方。

　　若不是龙灯神王亲口告知与他，他甚至连这高唐古族之事都不清楚，这绝对是一个古老的皇血大族，不过漫长的岁月，所流传下来的皇血已经十分稀薄了！

　　人皇高唐氏，成道于数十个纪元之前，传闻在中兴三皇之后，这时间跨度实在是太过于久远。

　　而他所遗留下来的血脉后裔，因为感觉愧对祖上皇者的荣光，所以不知道从哪一个时代开始，就自称唐高古族，后辈子孙血裔，一日不恢复祖上荣光，就一日不复用高唐之名！

　　听了这个传闻，萧晨也是忍不住摇头，不过人族繁衍了无尽岁月，各种血脉大族盘根错节，说不得一座小小的下品部落，祖上都有着无比的荣光，自然各种奇葩的祖训更是多不胜数。

　　像这样反用着族民的祖训也见怪不怪了！

　　高唐陵之外，萧晨就从上空落下，依稀辨别着神道的痕迹，向着古林深处踏步而去，延伸到皇陵的古老神道，早已经被岁月侵蚀的不成了样子。

　　一块块白玉石早已经布满了裂纹，和黑色的斑驳，上面覆盖着浓厚的苔草，一层压着一层。

　　萧晨踏上去发出簌簌的声响，特别是神道两旁的古木虬曲如龙，突出地面的古老树根更是如大蟒，散发着浓郁的生机，甚至林间有着一缕缕灵气化为气旋不断的飞舞。

　　神道就像是没有尽头一般，直接延伸到了眼力的末端，不过萧晨似乎并不着急，就这样一步一步不紧不慢的向前方走着。

　　哪怕是萧晨没有全力而行，等到他眼中见到一座四方封土之陵之时，也已经过去了小半日。

　　如同山峰一般的陵墓散发着伟岸的意志，亘古不灭。

　　微微停顿了片刻，萧晨将身上松散的气势收敛，变得郑重起来，朝着这封陵恭敬的祭拜！

　　面前的古陵中，葬着人族一尊皇者，哪怕是逝去了无尽的岁月，但是人皇功绩不可磨灭。

　　而他如今正在踏上人皇之路，一个早已经逝去的人皇，而另外一位正奔腾在人皇的路上圣子相遇。

　　这一刻，萧晨心境竟然开始逐渐的平静下来，原本急切着要找到唐高古族，拿到跨界大阵的心思，竟然也逐渐的平息下来。

　　似乎这座古老的皇陵之前，有着一种特殊的气机存在，而萧晨甚至双眸逐渐失去了神彩，似乎陷入了什么场景之中。

　　呼！

　　足足过去了一刻钟时间，萧晨原本暗淡的双眸方才再次绽放出神光，回神过来的他，却是再次恭敬的对着皇墓一里。

　　顷刻间似乎天地有着嗡鸣，似乎在传递着某种的信息。

　　“萧某来自东荒南域，前来求见唐高古族！”倏而，萧晨负手而立，就这样轻声说道。

　　他的话语落下，并没有在言语，而是静静的等待着，足足过去了一刻钟时间，寂静的古林中终于传来声音。

　　哗啦啦！

　　枯叶叔簌簌之声响起，大地之下有着土壤被掀起如大蟒一般游动，立在皇陵百丈之外的一株有着的数丈粗细的古木动了。

　　“唐高古族已经避世久远岁月，不见外客！”古木晃动，在树干之上显化出一张苍老的面容。

　　“不知道是哪一位护灵王坐镇。”对于这道身影萧晨没有丝毫的意外之色，反而再次出声说道。

　　“咦，你竟然知道唐高古族护灵之人，看来你是有备而来了！”

　　下一刻，古木之上有着荧光大盛，一道苍老的身影显化而出，从古木之内踏出落在了萧晨面前。

　　“我唐高古族和外界的联系十分的稀少，岁月流逝人心不古，已经很少有人前来祭拜皇者，若不是你在古陵之外落下，一步一步进来，还算是恭敬，老头子根本就不愿意现身跟你多言。”

　　老者对着萧晨看了看，眼中透发着浑浊，眸子早已经深陷，显然是活了漫长的岁月。

　　“在下求见高唐皇裔欲要有事相商议。”

　　不过老人却是摆了摆手手，而是直愣愣的看着萧晨，出声问道：“你能感受老夫，先前那一刻钟，你究竟陷入了什么样的状态吗？”

　　闻言，萧晨微微摇了摇头，刚才他却是感受到了一股威严的气机，更像是一种包容，伟岸，让他心中不由得平静下来，但是想要待他想要抓住之时，这股气机已经消失的无影无踪。

　　“你不是要进入我怕唐高古族吗，你不说老头子是不会让你进入族中的！”

　　“我要说了，皇者之灵怪罪下来，如何使得！”萧晨轻笑，再次摇了摇头！

　　什么！

　　“对对对，刚才天地嗡鸣，分明就是老祖宗意念显灵，不能问不能问！”闻言，老者一怔，随即连连摆手惊呼道。

　　“既然你得到了我唐高古族老祖宗的恩泽，希望你日后以我人族为念，退去吧，老夫还要守灵。”

　　说完老人向着原来位置的那株古木而去，显然是又要去当他的守灵树。

　　“前辈就是唐高古族的当代族长吧！”

　　“恩？”闻言老人停顿了一下，然后下一刻，原本步伐蹒跚的老人，呼吸之间就来到了萧晨面前。

　　“你怎么看出来老夫就是这里的当代主人，难道是我暴露了，不对，老头子什么也没有说啊，难道你看出来老夫乃是一方为尊的长者，有着让人膜拜的气势，就说嘛这莽荒大地还是有着有眼光的小辈。”

　　顷刻间的变化，让萧晨猛然一惊，这变化让他有着措防不及，可以想象一位面带威严的老人，突兀的变成一尊老顽童的画风，简直是不要太凌乱！

　　“咳咳……你听好了，老夫就是当代唐高古族的族长，还有着守灵人，你可以称呼我为唐高长者！”

　　此刻萧晨终于明白临行之时，龙灯神王那狡黠的眼神，究竟是怎么回事了。

　　“怎么你很惊讶！”见到自己说话，萧晨没有反应，老人顿时再次说道。

　　“只是没有想到老前辈会亲自守在皇陵之前！”萧晨随即出声回应道。

　　“这是什么话，唐高古族代代护卫人皇陵寝，自然是要地位最高之人，才能表现对于老祖宗的尊重！”

　　说到这，老人突兀的神色一凝，顺着他的眸光萧晨向着天穹之巅望去，一道流光划破了天空，显然是一尊王者掠空而过。

　　“气煞老夫，人心不古，人心不古，这里乃是人皇的陵寝，这些混账东西竟然敢从皇者陵寝上空直接飞掠而过！”

　　老人暴跳如雷，不过尽管如此并没有出手，将天穹之巅那尊过境的王者给抓下来，直到那道流光从消失在天穹之巅，老人的眸光转向了萧晨。

　　“你还算不错，看你进入古林之中的恭敬并不是装出来的，又能根据老夫的气势猜出老夫的身份，说说吧前来我唐高古族有何要事？”

　　听得老人的言语，萧晨嘴角不由得抽了抽，不过很快恢复出声说道：

　　“萧某想要求得一座跨界大阵！”

　　什么！

　　下一刻，老人的身子直接从萧晨身边掠开，足足退到了十多丈之外，直接大呼：“不行，不行，不行，一来就想要我族中的宝贝，你还是走吧！”

　　闻言，萧晨眼中一亮，老人的表现，显然唐高古族有着跨界大阵的存在。

　　“晚辈借用跨界大阵，并不是白白取用，可以付出代价！”

　　“多大代价都可以吗？”十多丈之外，老人再次盯着萧晨，神色却是有些郑重起来！

　　“自然是等价！”

　　萧晨不卑不亢的回答道，他可以多给唐高古族一些便宜沾，谁让他急需大阵，但是若唐高古族狮子大开口，那么他也不是任人剥削的傻子。


第1458章 得到大阵，大战将起！

　　这一刻，两人相互对视，似乎有着气机激荡，很快老人再次走近了萧晨，就这样再次直直的看着他。

　　“一座跨界大阵，就不用老夫所说有多么的珍贵了吧，而且我唐高古族的大阵也是祖上传下来的，若是借给你受到损坏，到时候想哭都没地方哭去，想要等价交换不可能！”

　　“不知道贵族底线是什么？”闻言萧晨只能硬着头皮出声问道，毕竟谁让他有求于人。

　　“没有底线，我唐高古族为何要将镇族之宝交给你这个不相识之人！”下一刻，老人神情再次变得戏谑起来。

　　这让萧晨不由的无奈，一个老顽童似的老人，喜怒无常，更是无定性，上一句同意下一句就可能变化。

　　“萧某乃是正宗的人族血裔，体内流淌着属于人族的战血，岂能是素不相识，本就是同根同源！”倏而，萧晨眸光一转，出声说道。

　　“哼，巧舌如簧！”老人冷哼，不过下一刻，又说道：“不过老夫喜欢，人族血裔，同宗同源，这才是我人族不能忘本！”

　　“将老龙头交给你的东西拿出来吧！”

　　闻言，萧晨一怔，手中出现了一块龙纹玉髓，交给了老人，他自从踏入皇陵之中，并没有表明自己的身份，也没有拿出龙灯神王所交给他的信物。

　　对于这样一个传承了不知道多么久远的古老大族，若是他上来就拿着玉髓，自称人族圣子，结果或许根本就是适得其反，这样的大族眼中，若是论起来，还真不把一尊人族圣子怎么放在眼里。

　　毕竟整个人界大地圣子数量不在少数，而且圣子之战刚刚开始，结果还不知道如何。

　　在萧晨诧异的眼神中，老人的手中同样是出现了一块相同的玉髓，两块玉髓相遇的刹那，顿时一股玄黄色神光一闪而逝！

　　“这是玄黄龙纹玉，乃是我唐高古族的信物！”

　　很快两块龙纹玉髓相结合，萧晨发现上边原本杂乱的纹路，竟然组成了三个古朴的篆字，高唐氏！

　　很快这块老人的声音再次响起：“这两块玉髓只要是距离相近，就会产生感应，当年龙灯那老头有恩于我唐高古族，所以这半块龙纹玉髓才会在他的手中。”

　　这倒是萧晨没有想到的，而且临行之前龙灯神王并没有给他说过这其中的因由，他一直以为这块玉髓乃是龙灯神王的信物，没有想到竟然是属于唐高古族的！

　　虽然如此，萧晨却是明白抓住了这个老顽童的脉络了，显然他先前没有直接拿着信物出来，是正确的。

　　“既然你拿着信物而来，不过唐高古族之中并不是我这个族长一言九鼎，需要和其他守灵人合议之后，才能作数！”

　　这一刻，老人原本身上的散漫气势收拢起来，气势顷刻间勃然大变，直接化为了一方威严的强者！

　　咔咔！

　　仅仅是过了十多息时间，原本皇陵之下一座镇守的石龙之上发出了簌簌的声响，大片大片的石屑下落，整个石龙身子都在颤动。

　　下一刻，石龙竟然睁开了眼睛，巨大的嘴巴开阖之间，有着瓮声瓮气的声音传递而出：“既然持有我唐高古族信物，跨界大阵可以交给你，不过需要你拿东西来换！”

　　“不知萧某邀付出什么样的代价！”萧晨随之轻声问道。

　　哗啦啦！

　　紧随着树林之中有着沙沙的声音响起了，就像是什么在林中游走，萧晨向着声音传来的地方望去。

　　一道粗大的巨蟒拖着长长的痕迹，倾倒了泥土，从古林深处而来，不过等到他再次看上去之时，这哪里是什么巨蟒，不过是一条有着布满了褶皱的藤蔓。

　　“再过些日子，就是我古族皇者的忌日，我唐高后裔愧对先祖荣耀，古族日益落败，甚至连像样祭品都已经拿不出来！”

　　很快藤蔓之上有着声音传来，顿了顿再次出声道：“你觉得我人族的人皇忌日，需要用什么来祭奠！”

　　“自然是异族的血骨！”萧晨没有犹豫，望着眼中已经有着破败之像的皇陵，轻声说道。

　　“不错！”

　　先前如顽童的老者，接过了话语说道：“我们三个守灵的老家伙商议了一下，跨界大阵可以交给你。”

　　“你现在是在攻伐蝎人族吧！”

　　“不错！”萧晨点头，对于唐高古族的这三位强者，知道自己的身份并没有感到诧异。

　　不过很快他便是明白了过来，用异族的血骨来祭奠人族的皇者，岂能是普通的一族血骨，至少是王者，甚至是蝎人族那唯一的大帝！

　　这才勉强够得上人皇的祭祀！

　　沉思了片刻，萧晨再次出声说道：“高唐氏皇者忌日之时，萧某必然会拿着蝎人族血肉作为牺牲前来祭奠我人族的皇者！”

　　“好！”虽然没有明说，但是老人和萧晨对视一眼，皆是明白了对方心中所想。

　　轰隆隆！

　　下一刻，巨大的石龙再次发出刺耳的碰撞声，直接涨大了嘴巴，一道流光从石龙嘴中吐出，落在了萧晨的面前！

　　“跨界大阵就交给你！”

　　“多谢！”

　　收起了大阵，萧晨抱拳向着三人一礼。

　　“到时候萧某会应约而来，为我人族皇者祭祀！”

　　下一刻萧晨一步踏出，沿着神道原路返回，不过和来时相比，此刻的速度却是十分的快，仅仅是跨出了两步，就已经消失在了三人的眼中。

　　“看来龙灯那老头是打定主意要辅佐这位去争夺人皇之位了！”

　　见到萧晨消失，石龙大嘴开阖，再次有着声音传来。

　　“我们没得选择！”早已经没有了丝毫顽童之气的唐高族长，浑浊的眸光中闪烁着一抹坚定，摇了摇头说道。

　　“龙灯那老家伙看人还是很准的，既然让前来我皇陵处，必然是有着他的盘算，就不知道先前那短短的一刻钟，皇陵陷入莫名时空，究竟发生了什么！”

　　老人蹙眉，似乎有些百思不得其解！

　　“不要说那么多了，既然引动了皇陵的反应，那么这说明他不受皇陵的排斥，这个结果对我们来说是好的，皇者的忌日就要到了，我等后辈血裔败落，竟然连皇者的祭品都无法准备，还要借助外人之手，当真是有愧。”

　　藤蔓之上有着声音传出，不过很快气机彻底消失，原本的藤蔓直接枯萎，化为了齑粉洒落在古林之中。

　　“唉，走一步看一步，未来说不准，说不得眼前这位人族圣子就能帮我们打开皇陵！”话音落下，石龙也变得沉寂下来，龙身之上布满了斑驳的裂纹，彰显了岁月的残酷！

　　皇陵之外，只剩下了老人独自自己，呆呆的看着四方形的皇陵。

　　“希望吧，或许真能将皇陵打开也说不定，龙老头这次希望你的眼光没错……”

　　……

　　沿着神道萧晨走出了古林，重新踏在外界大地，向后方望着郁郁葱葱的古林，眼中有着一抹沉思！

　　他感觉自己上了龙灯神王的套了，这并不是说龙灯神王想要害他，而是一种说不出来的感觉，特别是这座皇陵之中，先前那短短的一刻钟，他有着恍惚的感觉，这不仅仅是一座皇陵，更像是一座封印！

　　但是到底封印的是什么呢！

　　驻足了一刻钟，萧晨摇了摇头，既然没有头绪，他便不在坚持，龙灯神王不会害他，这其中的疑惑他自然是会解开！

　　现在手中拿到了跨界大阵，那么接下来就该征伐蝎人族了！

　　不过仅仅是得到了跨界大阵还不够，一天之后萧晨出现在了东皇宫，直接将东皇宫那座联通蝎人族的传送大阵给收走，向着古元部落而去。

　　毕竟他的大本营就是在东荒南域，而且一直用山河印作为沟通和御兽族联系通道，也不是一个长久之计，接下来的灭族大战，必然不会是那么轻松，所以山河印还是带在身上为妙。

　　将通往蝎人族的虚空大阵，安放在了古元部落附近，这样直接就可以从自家门口直接进入蝎人族。

　　御兽族。

　　“那帮老顽固竟然这么快就将跨界大阵给你了！”见到萧晨出现在面前，龙灯神王眼前一亮，有着惊呼道。

　　“神王，咱们还是先构筑大阵吧！”

　　“好！”龙灯神王自然是知道轻重缓急，作为横跨两界的传送大阵，说简单也简单，说困难也困难！

　　简单是因为阵法已经完全烙印在了阵基之上，说困难就是需要两位强者分别带着一半阵基出现在两界。

　　让两座阵基之间重新联系上，而且还不能是普通的王者，当然萧晨和龙灯神王两尊大帝已经足够了！

　　一日之后，萧晨出现在了蝎人族小世界，这座跨界大阵唐高古族保养的十分完整，并没有丝毫的损坏，这也为他省下了不少麻烦，仅仅是小半天的时间，透过阵盘所溢散出来的波动，就被龙灯神王捕捉到了！

　　出乎预料的顺利，跨界大阵顺利合并，在无尽时空的夹层中，有着一道虚幻的空间之洞出现，连通着两座古老的世界，不过尽管如此等到通道中的空间完全稳固下来，也足足耗费了一个月是时间！

　　御兽界。

　　“朽木神王，有熊王兄，葬妖王，战蛮王，苍穹符王，烈阳王，铁剑王，随本座前往蝎人族，其余诸王随龙灯神王依旧坐镇御兽族！”

　　“是！”

　　一时间气势升腾，直入天际，狂暴的气势遮天蔽日。


第1459章 帝船破空，重创蝎人！

　　紫电银龙，银光乍破，通天大阵占地两百里之大，浩瀚的气机遮天蔽日，银白色的空间之力如龙咆哮天际。

　　两百里方圆之内一道道空间之力如大龙翻滚，纵横交错，直接破开九天苍穹，黑洞洞的空间处于大阵的中心，吞吐着让人惊恐的撕扯之力，席卷的气流吹的战袍烈烈作响！

　　“出发！”

　　萧晨踏立虚空，负手而立，激荡的黑发略微遮掩了面容，不过两道冷冽的神光洞彻虚空，嘴中发出了一道杀机！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　顿时一道道王者气机相互碰撞，在虚空中炸开，虚空生雷电，杀机齐聚，没入了跨界大阵之中，激的天地为之一颤！

　　蝎人界！

　　金蝎山脉，三道身影立在一座最高的山巅，一道剑气纵横，另外一道水汽如潮，最后一道如同一座灼热的天地烘炉。

　　在三人的下方，有着的十余道强者立着，每一道强者身上都透发着伟岸的气机。

　　轰隆隆！

　　倏而，不远处的大阵之上电闪雷鸣，银龙撕裂虚空，一道伟岸的身影踏破时空而来，天地雷鸣如神鼓，令空间动摇，似乎有着漫天星辰坠落之像！

　　“拜见圣子！”

　　见到这道伟岸的身影出现，顿时下方的人为之一震。

　　“青木帝族可准备好！”虚空之上萧晨大喝，短时四方震荡，一股浩荡的威严绽放！

　　“古帝船已经准备完毕！”

　　一道喝声即刻从下方高呼，这是一道壮汉的男子，浑身缭绕着一股通天的火焰，火气氤氲如潮，身上气机激荡撕裂周围的虚空，这是同样是一尊大帝！

　　青木帝族的明面上的最强者，帝族主宰木火。

　　杀机烈烈，气势直接席卷化为通天的煞气之柱，撕裂了蝎人族小世界的天穹，显化出漫天的古老星空。

　　“发动帝船！”

　　下一刻木火的身上有着盈光大盛，一艘古老的木船虚影出现，电光闪烁，古船之上有着的殿宇林立，精致如真，就如同皇者的行宫，散发着的无比恐怖的气机！

　　呼吸之间，这艘古船就暴涨到了百丈大小，船身之上布满了斑驳的战痕，灼烧的痕迹，当所有人的眸光皆是注视到这艘古船之时，船身上原本所覆盖的腐朽斑驳，直接脱落，绽放出了古老的神光！

　　轰隆隆！

　　虚空生雷，古老的帝船透发了太多的杀伐，这种气势甚至引动了天地感应，虚空之上一道道雷电如大龙盘旋，凝聚成一口口粗大的神矛，向着帝船劈落。

　　然而帝船之上古老的神辉爆闪，根本不惧漫天的雷电，轻轻一颤虚空雷电寂灭，但是蝎人界天地所产生的感应，却是没有丝毫的罢休，再次化为漫天的雷网垂落。

　　“登船！”

　　浑身神光如电，裹挟着浩瀚的气机，萧晨直接从虚空坠落，撞破了漫天雷霆落在古船船首的位置。

　　顿时天上地下，更加狂暴的气势复苏，一道道王者气机交织，各种神光迸溅，覆山剑帝和雨族大帝相互对视一眼，顿时向着古船落去！

　　轰隆隆！

　　紫电银龙直接撕裂了天地，古老的帝船猛地一颤，顿时方圆千里的虚空全部湮灭成混沌，道道混沌气流激荡，空间雷锋如大龙一般纵横交错，如同一道道天地鸿沟，将蝎人族小世界撕裂！

　　在这漫天的混沌乱流中，虚空再次凝聚，一道银白色的虚空船路就这样开辟出来，在通道的尽头有着一股让所有人都感到排斥的气机传递而来。

　　这是一种来自血脉深处的排斥，甚至让人不由自主的新生杀机！

　　“帝船破天幕，斩尽蝎人族强者！”

　　下一刻，古老帝船撞破漫天的雷霆，顺着银白色的船路而下，直接破开了时空！

　　……

　　蝎人族中心之地。

　　传承久远的种族有着无与伦比的底蕴，都有着最后保存种族延续的底牌，这也是为何萧晨动用了青木帝族最为古老的重器，古帝船！

　　这样一来可以出其不意，直接从亿万里之外降临蝎人族中心之地！

　　古老的蝎神陨落之地，一片平静的神色，淡淡的血色飘荡，透发着一种淡淡的神性，不过弥漫天地间的神性更显得有着死寂，透发着腐朽。

　　“不好，人族来袭！”

　　突兀的，这片古老的大地上有着一道惊恐之声响彻天地，这是属于蝎人族最强者血眸大帝的惊呼！

　　顷刻间天地之间颤动，有着天地嗡鸣，时空哀鸿，大地开始龟裂，一道道大裂缝如鸿沟在下方的大地上蔓延出来，古老而又浩瀚的气机之大裂缝深弥漫而出。

　　哗啦啦！

　　紧随着大裂缝中有着古老的神光闪耀，直入天际，这是一根根完全由法则聚合的神链，直接在虚空之上交错，编织成了一个巨大天幕，将下方的大地给笼罩起来！

　　轰！

　　然而这巨大的神幕还没有完全聚合起来，一道银白色的时空通路，直接洞穿了虚空落在了神幕中心，下一刻一道银龙如电，裹挟着漫天的神光，闪耀亿万里天穹撞破了天地！

　　“不！”

　　古老的帝船如龙奔腾，银光闪耀亿万里，爆发出无比浩瀚的气机直接撞向了通天的神幕，顿时一道惊呼从下方再次传来。

　　哗啦啦！

　　一根根连接着大地深处的神链，散发出苍莽古老的气机，掀动天地之间的混乱。

　　狂暴乱流从九天之上翻滚，甚至这一刻天地之间弥漫起来一股嗡鸣，这是一种祭祀的音符，下方大地上有着数不清的蝎人族子在祈祷。

　　然而撞破天际的帝船，通体流淌着岁月的辉煌，哪怕是船体之上有着斑斑破坏的痕迹，甚至桅杆都已经断裂，但是丝毫无法遮掩浩瀚的锋芒，直接和遮天的神幕撞在了一起。

　　轰！

　　帝船震荡，天地嗡鸣，刹那间爆闪出了让天地为之失色的神光。

　　整个天穹坠落道道神光，如同流星雨一般，浩瀚无比的力量席卷天地上下，方圆数万里之地大地直接席卷，山脉倾倒，大地移位，湖泊倒灌！

　　轰隆隆！

　　大地炸开，有着地底岩浆冲霄而起，滚滚熔岩遮天蔽日，湮灭了数不清的哀鸿！

　　整个方圆数万里的天穹直接湮灭，古老的星空深处的璀璨再次降临到了蝎人族的大地，显化出了古老的星光！

　　下方大地密密麻麻的生灵，数也数不清楚，直接化为血花在天地绽放，进而血花都被恐怖的力量直接湮灭，尸骨无存！

　　很难形容此刻天地寂灭的场景，虚空大破灭，混沌再临世间，法则神链寸寸断裂，在古老的帝船的冲下，蝎人族最后的防御彻底崩碎。

　　“杀！”

　　古老的帝船船首，一道惊天的杀伐透过漫天混乱荡漾天地！

　　船首的青色身影，诸天神光汇聚，一道道天地法则穿透了混乱在他的手中出现。

　　就这样当空一拳，顿时混乱的气流为之一颤，混乱的气流直接被打碎湮灭出一道苍白的通路，延伸到了下方大地！

　　咻咻咻！

　　顿时帝船之上，一道道恐怖的气机闪烁，裹挟着惊悚的杀机，直接苍白通路向着对面杀去！

　　“血眸老鬼，今天就是你蝎人族的忌日！”

　　剑鸣铿锵，剑光划破了虚空，直接在天地之间化为一道如同天柱般的巨剑，向着下方劈下！

　　哗啦啦！

　　突兀的天地为之一暗，等到下方的蝎人族王者抬头望天之时，却是发现天地之间化为一片浩瀚的蓝色汪洋，恐怖的洪水直接倾泻而下，欲要将天地给淹没！

　　足有着三名蝎人族的王者根本来不及反应，直接被水潮所席卷，陷入了浩瀚玩汪洋之中，这乃是真正用天地法则所显化的水，被一尊大帝掌御，区区普通王者想要挣扎根本就是痴人说梦。

　　仅仅是几个呼吸，汪洋水潮之上就浮盈上来三道身影，被大水淹死的无上王者，或许是世间少有的憋屈死法。

　　“大日临空！”

　　下方水潮汪洋，而天穹之上一轮大日虚影逐渐凝实，直接就显化出了九轮浩瀚大日至阳，九日当空，连空气都被灼烧了！

　　木火大帝一出手，根本没有丝毫的目标，直接是铺天盖地的向着下方坠落火焰，顿时下方喷涌的烈焰熔浆如同受到的牵引，化为一头头火焰巨龙，席卷咆哮，所过之处灼烧一切！

　　这乃是大帝的本命帝火，足以焚山煮海，连四方天地都被烧成了最为苍白的壁障，更遑论下方的蝎人族！

　　中央之地聚合了蝎人族足有着八成的无上王者，虽然数量比之萧晨所带来的多上数倍，但是人族一方哪怕是萧晨没有出手，依旧有三道帝威激荡天地。

　　帝船破虚空直接打了蝎人族一个措手不及，哪怕是最终的神幕防御都被彻底击穿，三尊大帝强者出手，直接将混乱的虚空再一次的湮灭！

　　几乎是短短的时间之内，蝎人族的实力就受到了重创，面对大帝的攻击，直接透过了王体，直入不死武魂内部，伤及王者的根本！

　　锵锵锵！

　　惊天的剑鸣，每一道剑芒都会在天地之间撕开一道鸿沟，属于帝剑的威严爆发，血眸大帝双眸这次真正变成了血红之色！

　　一边抵抗着覆山剑帝，看着下方直接沧桑巨变的大地，狂暴混乱的气机激荡在他的身上透体而出！

　　“人族，你们好狠毒的心思！”

　　血眸大帝仰天长啸，顿时血色直接透体而出，将一小片天穹直接渲染成了红色！

　　“凤天翔，我蝎人族覆灭，你妖族就将直接面对人族的进攻，还不现身！”


第1460章 蝎神行宫，凤族三祖！

　　血眸大帝喝声如雷，直接震荡了天际，人族突然来袭，哪怕他是大帝，但是对面却是有着三尊大帝，他根本拦不下。

　　不，还有着一尊人族圣子没有出手，如今已经将蝎人族的大势给彻底碾压！

　　这是四位人族大帝级别的强者，四帝临界，足以彻底覆灭蝎人族！

　　再多的无上王者，也挡不住大帝的威严，帝威不可逆，唯有同阶大帝方能抗衡！

　　此刻唯有妖族的援手，才能挽救他蝎人族的劣势，这一次蝎人族就算是得以存留下来，也已经是受到了重创。

　　然而让血眸大帝没有想到的是，足足过去了十多息的时间，依旧没有见到妖族出现。

　　而这十多息的时间，再次有着三尊族中王者或是被打爆了身体，或是被彻底封禁，被人族的大帝封入了小世界之中。

　　作为大帝，小世界已经衍生到了某种的极致，将异族的王者封入小世界中，更是能够也能够其血气滋养小世界的品质。

　　“凤天翔，你个混账东西，你当真要见死不救，该死，本帝悔不该听你谗言！”

　　许久没有见到妖族现身，血眸大帝神色大变，泣血而呼，原本预料的妖族强者竟然消失的无影无踪，面对人族的进攻，只剩下了他们自己！

　　此刻他已经明白，似乎又被妖族给耍了！

　　“妖族的走狗，看到了没有，相比于背后的主人，你们连条狗都算不上！”

　　覆山剑帝大笑一声，手中剑光直接通天彻地，从四面八方向着血眸大帝而去，剑芒透发着恐怖的杀机。

　　“凤天翔，快出来！快出来！快出来……”

　　血眸大帝手中有着一只通体鎏金的巨大螯钳，如同一只真正的蝎钳，张合之间直接将激荡而来剑芒给夹碎，不过他此刻心神根本完全顾不得和覆山剑帝厮杀。

　　哪怕剑芒不断的在身体周围被崩碎，但是依旧有着剑光刺破了他的防御，直接在他的身上撕开一个血洞。

　　“血眸，你就省省力气吧，今天就算是天神降临，也救不了你！”

　　手中握着帝剑，覆山剑帝浑身剑鸣铿锵，在加上血眸心神不宁，可以说是被他压着打，每一次的攻击，都迸溅出漫天的彗星，如星斗迸溅！

　　而虚空之上，一艘古老的帝船悬浮，周身弥漫着的紫电银光，船首一尊青色的身影，负手而立，诸天神光如潮股股流淌，浩瀚的神光如煌煌大日，甚至取代了天空之巅的太阳！

　　就这样萧晨立在船首，并没有出手，然而下方却是没有一尊蝎人族的无上王者敢于近前。

　　虽然蝎人族的王者数量众多，但是人族一方的巅峰强者却是他们的几倍，直接就是压倒性的优势！

　　环望诸天一道道交手的身影，萧晨神色异常，似乎在等待着什么！

　　“蓝光大帝，木火大帝，全力镇压蝎人族五重天以上的王者！”

　　“木显封长老，覆剑阁主，有熊王者，囿脉使者镇压五重天以下的王者，其余诸王见机行事！”

　　萧晨口中的声音撕开了漫天的雷鸣，直接准确无误的灌注到每一尊人族王者耳中。

　　同样他抬起一只手掌，反掌向着下方拍落，看似普通的手掌，有着诸天神光一闪而逝，下一刻直接撕裂空间，向着下方的蝎人族王者印去！

　　噗噗噗！

　　伴随着大手连连拍落，数位蝎人族的王者直接浑身不断的颤动，有着筋骨炸响，吐血倒飞出去，接连撞破山河大地很远的地方，方才止住身躯，不过却是在难以起身，浑身已经被完全震碎，虽然没有爆体而亡，但是已经不远了！

　　“不！”

　　见到麾下的王者不断被人族击落，甚至封禁，血眸大帝终于忍不住了，大吼一声，实际上蝎人族的王者数量还不如御兽族。

　　想当初萧晨估算御兽族的王者数量，毕竟乃是一个传承久远的大族，起码有着接近两百位无上王者，然而到了如今他将御兽族拿下了大部之后，御兽族无上王者的数量，也有了一个清晰的认知。

　　不足一百五十尊，比他预料的要少了五十多位，而蝎人族的无上王者数量勉强有着一百尊，而且已经折损了一部分。

　　至于王者五重天以上的王者那就更少了，可以说若不是靠着残留下来的阵势抵抗人族，蝎人族早已经溃不成军。

　　不过人族既然出其不意的杀到了他们的中心腹地，显然所有的蝎人族王者都明白他们已经无路可退。

　　立在船首的萧晨，俯瞰周围天地，手掌连连拍下，浩瀚的杀机直接印在大地之上，每一个巨大的掌印之下，都有着一道蝎人身影蜷缩。

　　“不，向着蝎神宫退，伟大的蝎神会保佑的我蝎神族！”

　　血眸大帝连连大吼，就在他失神的片刻，一道剑光是那么的耀眼夺目，直接撕裂了天穹，伴随着血骨撕裂的身影，血眸大帝身影暴退，胸口有着一道血色氤氲浮盈，滴滴帝血洒落。

　　然而还不待他安稳下来，一道神光贯穿了天际，有着可怕的金属天音，直接撕裂了狂暴的空气。

　　“不好！”

　　顿时血眸大帝神光一凝，身子向着旁边横移过去，然而神光实在是太快了，哪怕是他瞬间反应过来，依旧有着血花绽放。

　　噗！

　　宛如神光激射而来的神枪，直接洞穿了他的半边身躯，血色迸溅，滚滚如潮，血眸大帝暴退，直接坠落天穹，撞碎了山川，没入了一道大裂缝中的熔浆之中。

　　滚滚烈焰熔浆直炸开，火光弥漫了整个天穹！

　　“大帝，大帝！”

　　这番场景被其他苦苦抵抗的蝎人族王者见到，无不是背生寒意，惊恐异常！

　　“救大帝，快救大帝！”

　　“大帝不能有事，否则我蝎人族就完了！”顷刻间，有着十几道流光向着的血眸大帝坠落的地方的而去。

　　杀！

　　如此景象，覆山剑帝手中帝剑纵横，一剑寒光九天大地，顿时有着数道身影横飞出去，生死不知！

　　轰！

　　下一刻，下方恐怖的岩浆炸开，如同地底火脉喷发一般，滚滚熔浆如同火焰熔炉一般从地底涌出，而血眸大帝从火焰中冲出！

　　“所有族中王者，退向蝎神宫！”

　　裹挟着漫天火焰的血眸大帝，灼烧了虚空，化为一道流光向着一旁的位置冲去！

　　“血眸，哪里逃！”顿时覆山剑帝暴喝一声，手中帝剑铮鸣，直接化为剑光撕裂了天地，向着血眸大帝追去！

　　天穹之巅，萧晨再次恢复了原来的样子，他的眉毛轻佻，眸光冷电，不断的在虚空中扫过。

　　“终于出现了！”

　　这一刻，在血眸大帝的惊恐之下，蝎人族最为隐秘的大秘，终于被他感应到了！

　　蝎神！

　　他终于感应到了所谓的蝎神宫的位置，看来剩余的蝎神血骨都在这座行宫之中，在下方的中心之处，一道透发着苍凉古老的气机显化而出！

　　眸光如电，直接让虚空发出爆鸣之声，在他的眉心处法则之源开始显化，重复的勾勒着诸天神纹，一道道天地法则在他身体周围开始汇聚，漫天的神光直接淹没周围，古老沧桑的气机汇聚！

　　锵！

　　一道神光比刚才洞穿的血眸大帝还要强盛的十倍的恐怖，直接洞穿了所有激荡而去，神光如幻，又好像是在真实和虚幻之间转化，这是属于空间大道的属性！

　　是超越了速度的空间穿梭，直接在虚幻中交替，根本无法把握住神枪的方向。

　　然而下一刻，原本跟随着血眸大帝，向着显化神光的蝎神宫方向而去的神枪，在达到血眸大帝背后百丈的位置，直接隐匿在了虚空之中，失去了影子！

　　锵！

　　紧随着，隔着血眸大帝另外一个方向，千丈之外虚空直接炸开，天地气流倒卷，恐怖神光迸溅，天地所有的一切被炸开的虚空吞噬！

　　轰！

　　一团火焰炸开，化为一道足有着千丈大小的火焰凤凰，下一刻凤凰破碎，一道火色的身影直接撞破了虚空，横飞出来，胸前有着的一杆丈许的神枪闪烁着杀机，充盈了整个天地！

　　“你是怎么发现本帝的！”

　　带着一抹惊骇，凤族三祖双手燃起火焰，直接我在了神枪之上，欲要将其炼化！

　　“杂毛鸟，区区隐匿虚空之法，也该拿出来丢人现眼！”

　　半空之上，萧晨眼中闪烁着杀机。

　　现在好了，蝎人族的最后的祖地蝎神宫出现了，妖族的人也被他发现逼了出来，接下来就是该清算清算了！

　　说着，萧晨虚空一握，原本出现在凤族三祖胸前的神枪，几乎是同一时间再次出现在他的手中，神枪横在手中，他的眸光如神电直接落在其身上！

　　“人族，你们何其残忍，屠戮蝎人族如此多的血裔，当真是罪恶滔天！”

　　被萧晨一枪从藏身之地逼迫而出，凤族三祖神色变换数次方才安定下来，不仅如此，他的胸前有着一道巨大的血洞，妖气和诸天神力相互交织，根本难以愈合！

　　“残忍！”

　　萧晨冷笑，说道：“这般漫长岁月以来，尔等杂碎屠戮我人族血裔之时，何曾说过自己残忍，现在跟我谈残忍，既然如此，本圣子就告诉你们什么是残忍！”


第1461章 凤族底蕴，镇压凤祖！

　　虚空中电闪雷鸣，密布的神霞环绕天地苍穹，萧晨眸光一凝，顿时杀机龙啸，汹涌而去。

　　轰隆隆！

　　刹那间，座下帝船如同再次复苏一般，通体裹挟着漫天的神光，一枚枚古老的符箓汇聚船体，苍茫的气机激荡千里，直接向着凤族三祖撞去！

　　顿时虚空碾碎，直接被帝船碾压成虚无，浩瀚的力量直接将周围的空间彻底陷入混乱之中。

　　这是极为可怕的一幕，如同璀璨的彗星坠落大地，神光激荡，耀眼苍穹，刹那间照亮了方圆千里的时空。

　　“不好！”

　　顿时凤族三祖大惊失色，身上升腾起了火焰，直接将激荡的空间乱流灼烧干净，一头头火焰凤凰仰天咆哮，这乃是最为精纯的火之法则凝聚而成，几乎足以焚天煮地。

　　“啾！”

　　一声嘹亮的凤啼之声惊天彻底，透发着古老的气机，仿佛从远古莽荒岁月走来，一头虚幻的神凤出现在天穹之巅！

　　轰！

　　然而帝船夹带着漫天的电闪雷鸣，碾压了一切存在，直接带着电光镇落在了凤凰身上，如同星辰碰撞，天火和雷霆的交汇，直接迸溅出了耀眼夺目的神光！

　　轰隆隆！

　　漫天的神光中，帝船再次轰鸣，古老的气机愈发的纯粹，划破了虚空再次折了回来，顷刻间虚空再次被漫天的雷霆淹没，一枚枚透发着毁灭的雷符直接将凤族三祖包围！

　　帝船之上，萧晨眼中杀机迸溅，他催动着古老的帝船，虽然这乃是属于青木帝族的镇族至宝，但是在他的手中依旧散发出了毁天灭地的威严，直接让凤族三祖没有丝毫的还手之力！

　　“混账！”

　　被漫天雷霆所包裹的凤族三祖大怒，被一艘帝船镇压，这让他十分的憋屈，若不是他身负至宝，早已经被其震碎了身体！

　　“凤凰翼！”

　　顿时凤族三祖怒吼一声，通体火焰刹那间暴涨百倍，气势变得狂暴起来，周围的密布的紫电雷霆直接扭曲崩碎。

　　呲啦！

　　如同虚空被撕裂一般，有着破空之声，凤族三祖的背后有着战袍破碎，一对足有着十丈大小的神翼缓缓的张开，透发着古老的气机！

　　啾！

　　凤凰啼鸣天地震荡，属于古老威严的神兽威严绽放而出，刹那间之间火光闪耀，背后凤凰翼仅仅扇动了一下，凤族三祖就已经震开了漫天雷霆，摆脱了属于帝船的镇压！

　　“神凰甲，凤凰翼！”

　　帝船之上，萧晨瞳孔微微一缩，眼中有着一抹惊讶，难怪帝船都无法将其镇压，和眼前这位凤族三祖比起来，当初被他镇压的蒺藜二帝，简直就是乞丐。

　　妖族妖凤一族，传承久远，其祖上血脉可是遗传至莽荒时代神兽凤凰，古老的大族，古老的底蕴，这是伴随着岁月流逝所传世的古老种族。

　　甚至妖族未有化妖之时，凤族就已经存在，而妖界当立之时，凤族已经是天地之间有数的强大势力。

　　“打爽了吧，人族的圣子，我凤族的底蕴，不是区区卑贱的人族所能够揣度的！”

　　下一刻，凤族三祖虚空一握，一头虚幻的凤凰被他从虚空中缓缓的拉出，而后瞬息之间凝实，化为了一杆金色的凤凰大戟。

　　此刻虚空中之上，被萧晨驾驭帝船早已经撞击的不成样子，残留的蝎人族王者的已经退到了漫天腐朽的神光附近。

　　那是一座古老的神府，不过岁月显然是太过于沧桑久远，透发着一种死寂，而蝎人族的血眸大帝气息萎靡的背靠着的神府。

　　覆山剑帝三位人族大帝，在半空中将神府团团的围住，并没有插手萧晨和凤族三祖的战斗！

　　“凤凰神戟！”

　　萧晨轻哼，他也不得不佩服这头老凤，身上的宝贝还真多，三件堪比顶尖王兵的宝贝，凤族的底蕴当真不可小觑！

　　这样的宝物放在一般的大帝身上，哪怕是有着一件，就已经是机缘造化通天了，然而对于传承于古老苍茫时代的凤族来说，显然时不能用常理力度。

　　“既然你迫不及待的找死，本座就成全你，人族的圣子，在我煌煌妖族面前，什么也不是！”

　　轰隆隆！

　　如同天地炸响，凤族三祖背后的金色凤凰翼一展，直接已经来到了帝船的船首位置，速度超出了认知。

　　手中大戟凤凰仰天，杀机四溅，伴随着阵阵凤凰啼鸣，火焰大戟直接向着萧晨劈下，恐怖的妖力直接覆盖了一片天穹！

　　而在萧晨的眼中，似乎有着一头伟岸的神凰向他扑来，真空炸开，将他周围虚空给湮灭！

　　这一击，不但是天地寂灭，更是直接烙印如萧晨的心灵世界！

　　“雕虫小技！”

　　有着远古神凰传承的妖族，自然是多少有着属于凤凰的血脉返祖，可以有着透发着一丝神力的伟岸，比如此刻的攻击中夹杂着神魂的力量！

　　可惜他遇到了萧晨！

　　一位真正的修神者！

　　“破！”

　　呼吸之间，原本显化于心灵世界的那头古老的凤凰，直接被一只巨大的天外神掌湮灭。

　　刹那间，萧晨的双眸中闪耀出夺目的神光，诸天的力量如同积蓄到了巅峰，从他的拳头中爆发！

　　锵！

　　拳头砸落大戟，金铁交鸣般的声音，直接震荡天际，迸溅出的火星，如同星辰一般璀璨！

　　咚！咚！咚！

　　下一刻，凤族三祖倒退，每一步都在虚空之上踩下一个极深的印记，而萧晨从帝船之上踏出，手中的拳头连连出手，不断的和大戟碰撞。

　　“你的肉身竟然可以硬抗神兵！”

　　眼中透发着惊骇，凤族三祖挥舞着神戟，不断的凤凰咆哮天际，但是每一次都被萧晨一拳破灭！

　　两人之间的惊悚的交锋，破灭般的大碰撞，每一击都如同天鼓雷动，犹如速度极快，如同两道神电不断的在虚空中相互碰撞，所过之处天地大破灭！

　　然而，不过数十招之后，两人就已经分出了胜负，萧晨的身子在半空中剧烈的一颤，脚下的虚空直接炸开。

　　他的拳头之上有着道道烙印的痕迹，显然硬抗巅峰王兵，他还有些勉强，不过他同样也估摸准了自己肉身的坚固程度。

　　反观凤族三祖，整个身子足足向后退了千丈之远，紧握大戟的手掌染血，虎口被震裂，身子整个手臂都在不断的颤动。

　　眼中有着惊恐，已经明白过来这一次有些托大了！

　　他是身负神凰甲，但是萧晨的力量直接透体而入，根本防不住！

　　此时，萧晨杀机已经汇聚成了血色，浑身狂暴的神力缭绕，透发着如神魔一般的气势，无形中充斥着震慑心魄的气机。

　　“木火大帝，驾驭帝船，给我破开蝎人族祖地！”

　　眉心处有着法则之源不断闪耀，萧晨龙行虎步再次挡在了凤族三祖的身前。

　　顿时，三道流光直接没入帝船之上，原本沉寂下来的帝船再次爆发出浩瀚的力量，在三尊人族大帝的驾驭之下，向着下方的神宫撞去。

　　“快拦下他！”

　　见到帝船破空，顿时蝎人族大惊失色。

　　“凤天翔，你知道的若是我蝎神神宫破开，妖族的计划同样要受到的阻碍！”

　　匆忙之中，血眸大帝已经顾不得其他，大惊失色！

　　闻言，原本在虚空之上的凤族三祖同样是微微色变，蝎人族血裔，甚至是王者他都不在乎，要不然先前他也不会躲在暗处。

　　但是蝎神，却是妖族计划中一环！

　　然而萧晨的战力超出了他的预料，他有着三件祖传神兵在手，实力已然横跨到了大帝上游的层次，但是依旧是在萧晨手中吃灰。

　　然而人族可不会给他丝毫的时间，帝船如同一道紫电横空，一瞬间划破了方圆数十里的山河大地，向着蝎神宫撞去，原本欲要抵挡的蝎人族王者，直接血骨被撞碎，漫天血显化！

　　“留下吧！”

　　虚空震荡，凤凰神翼猛地扇动，凤族三祖破开了虚空欲要向着下方而去，萧晨岂能如他所愿！

　　顿时一缕青光从他的身上绽放而出，耀眼的清辉洒落天地！

　　“镇压！”

　　伴随着萧晨的大喝，顿时天地之间的法则全部都暴动起来，被眉心处的法则之源引动，原本仗着凤凰神翼的凤族三祖，所在的空间直接被禁锢！

　　锵锵锵！

　　凰翼扇动，周围的空间壁障坚固如铁石，直接碰撞出漫天的火花，在他的头顶，隐约浮盈出江河万里，苍莽大地，这是一种镇压四方的大威严！

　　“不！”

　　顿时凤族三祖怒吼，浑身火焰直接被火焰包围。

　　“凤凰戟动，八方来朝！给我破！”

　　凤凰大戟之上吞吐出了一缕神火，欲要将镇压的虚空给灼烧干净，这是属于凤凰的南明离火，不过唯有巅峰强者才能掌御，哪怕是他身为大帝依旧仅仅是炼化出了这么一小缕！

　　但是哪怕是这么一小缕，却是足以让时空寂灭！

　　顿时原本禁锢的空间有着松动的现象！

　　“剑来！”

　　然而，就在这刹那间，一道剑光闪耀九天十地，原本在覆山剑帝手中的帝剑，再次出现在萧晨的手中！

　　面对凤族三祖的神甲，他不得不再次借助帝剑！

　　“不！”

　　顷刻间，漫天的神光将凤族三祖淹没，一枚枚法则神符交织，神光普照天地苍穹。

　　轰隆隆！

　　神音镇世，洞穿心灵，直接压迫魂魄，萧晨手中的帝剑透发着锋芒，在诸天神力的加持下，直接化为了杀戮的汪洋。

　　锵！

　　一道金属碰撞的天音过后，如同天钟撞响，狂暴的力量激荡，哪怕是数十里之外的强者都纷纷横飞出去！

　　紧随着一道凤凰哀鸣，时间都如同在这一刻静止，等到漫天神光散去。

　　帝剑握在萧晨的手中，而另外一端，直接洞穿了凤族三祖的眉心，深深地没入头颅之中！


第1462章 妖族援手，黄泉再现！

　　这一刻，天地寂静，电光火石之间的碰撞，让所有人感到惊恐！

　　嘶！

　　周围的蝎人族王者心颤，甚至连手中的攻击都猛地变得停滞下来，背上生寒意，这可是一尊大帝，体内流淌着远古神兽凤凰血脉的大帝！

　　噗！

　　伴随着轻响，有着金铁撕裂的声音，凤族三祖的头颅轰然炸开，帝剑铮鸣，一道虚幻的火焰直接飞掠而出，将一片虚空烧成真空状态！

　　“凤凰涅槃，浴火重生！”

　　突兀的天音再起，头颅被炸开的凤族三祖的躯体被火焰包围，炽盛的火焰接天连地，透发着伟岸苍茫，一道虚幻的影子在火焰中再次显化出身形！

　　“我凤凰一族乃是不死后裔，想要杀我你在修炼一万年吧！”

　　火焰中的身影，呼吸吞吐之间有着烈焰升腾，带着一抹暴虐和毁灭！

　　“那就看看你的南明离火究竟有多少了！”

　　萧晨冷哼，顷刻间再次出手，三尺帝剑在手，继而暴涨化为一丈大小，刹那间恐怖的力量震荡天际，让所有人心神战栗，所有人似乎感觉自己进入到了一片古老伟岸的天地之中！

　　苍莽大地，山河如簇，伟岸苍凉，神王天罚！

　　杀！

　　帝剑迸发出可怕的力量，被萧晨横空劈下，顿时天地雷音起，诸天神光横空，一瞬间闪耀了天上地下。

　　噗！

　　刚刚从火焰中踏出的凤族三祖，从头顶有着一道血线坠落，伴随着轻响，帝剑已经出现在他的脚下。

　　神凰甲之上有着火色流光流转，神秘的凤凰符文缓缓的游戈，在修补着被斩开的甲胄！

　　咔嚓！

　　伴随着声响甲胄裂开，不过凤凰神甲的修复速度，却是显得有些慢了太多，整个化为两半从凤族三祖的身上掉落下来。

　　身上浮盈着血线的凤族三祖，眼中那充满惊骇的神色还没有散去，但是却定格在了脸上！

　　“怎么可能伤到我的凤凰武魂。”

　　大帝的武魂比之普通的无上王者超出了太多，不过对于妖族来说，或许身体和血脉来说都是无比的强盛，但是他们的魂力却是唯一的短板。

　　哪怕是身为大帝强者，甚至位列的大帝中游之境，但是他的不死武魂等级也不过刚刚达到超脱上位层次，这个不死武魂强度勉强算是达到大帝强者的界限！

　　可惜萧晨没有回答他的问题，眼中杀机如潮，帝剑在手再次高高举起，剑光闪耀千丈，向他再次斩来！

　　“凤凰涅槃！”

　　面对萧晨再次杀来，三祖大恐，顿时顾不得其他，原本已经凝实的身体，再次化为火焰，欲要躲过萧晨的攻击！

　　噗！

　　然而，他快，萧晨的速度比他还要快，剑光一闪而逝，顿时漫天血花一闪，一只手臂齐肩斩断，洒落漫天血花。

　　呲啦！

　　被斩落的手臂直接显化出了原形，一大块妖凤的血骨。

　　“杂毛鸟，当年有我人族强者，猎杀妖凤一鼎而烹之，加大药熬制九天九夜方出锅，大宴我人族强者，甚至有着尊强者连啖九碗妖凤肉汤，堪破大帝之境，不知道你的血骨如何，究竟有没有这般能力？”

　　眸光如电，萧晨探出手摄住削落的妖凤血骨，丝丝缕缕的晶莹血气直接让天地猛地氤氲如潮，一股浩瀚的威严散发而出。

　　重新涅槃而出凤族三祖已经隔着萧晨数里之远，眼中透发着难以遮掩的厉色。

　　“混账，你敢侮辱伟岸的神裔！”

　　“哈哈，杂毛鸟，我才是真正的神！”

　　萧晨大笑，手中帝剑直闪耀出浩瀚的剑光，撕裂了天地，再次向着凤祖而去！

　　“传闻中亘古以前，最为强盛的凤凰神兽九次涅槃，踏临天地巅峰，哪怕是在诸神并列的时代都是绝对的至强者，不知道你们这些遗传的血脉的草鸡，究竟有着几分涅槃的神韵！”

　　凤族三祖嘴角一抽，正如萧晨所言凤凰九涅槃，位列天地神凰之位，那是真正的凤凰，妖凤族虽然号称凤凰一族，但是和莽荒时代的凤凰一族，还差的太远！

　　亘古以来妖凤族最厉害的强者也仅仅不过经历的六次涅槃，距离九次遥遥无期，而已他如今的力量也不过堪堪有着三次涅槃的机会，而在这短短的时间之内，他已经使用了两次！

　　而在早些年他同样用过了一次，可以说现在他已经不敢再次涅槃了，凤凰涅槃实力暴涨，这种传言并不是假的，但是却是需要一个过程，然而萧晨却是根本不给他机会！

　　而且这两次涅槃涅槃都被萧晨直接打断，想要通过涅槃提升力量的机会，等于直接被萧晨打破了。

　　呲啦！

　　面对着萧晨这一击，凤族三祖不敢在硬接，背后凤凰神翼直接刺破了虚空，化为百丈大小，仅仅是轻微的颤动，就已经划破了虚空，出现在了百里之外。

　　“血眸，赶快唤醒蝎神临世！”

　　凤族三祖眼中透发着惊骇，他不敢在进行第四次的涅槃，否则真有直接被烈焰烧死的危险，凤凰虽然是火之神兽，但是他还没有真正到了那种驾驭天下万火的时候！

　　此刻他的眸光看向了蝎人族血眸大帝，他明白萧晨不会放任他离开，而且他确实是感受到了生死危机，萧晨的每一剑中都有着浩瀚的诸天神力，不断的刷落他的武魂！

　　虽然每一次不过是削去一点点，但是这比割他的肉还要大痛，若是这般下去，不要说完全泯灭他的武魂，哪怕是削掉一半，不，甚至是三分之一，他将彻底跌落大帝之境，从天穹跌落尘埃！

　　“还愣什么，还不召集你的部属唤醒沉睡的蝎神，难道你要看着你蝎人族的强者全部被人族屠戮一空，蝎人族从诸天之上彻底消失！”

　　见到血眸大帝的愣神，凤族三祖大吼一声，然而萧晨可不会给他的机会闲聊，有着帝剑在手，他已经对于凤族三祖有了绝对的压制！

　　没有什么精妙的杀伐大术，仅仅是简单的劈砍，但是附着着诸天神力的剑光，根本就是无坚不摧！

　　“血眸还不快去！”

　　见到血眸大帝依旧是有些无动于衷，凤族三祖背后凤凰神翼展开，向着蝎神宫方向而去！

　　终于血眸大帝眼中激荡出神光，如同做出了决断，浑身狂暴的气机卷起，顿时天地之间如同有着苍凉的祭音响起。

　　咚咚咚！

　　天地雷音起，漫天的古老的神光从大地之上洞穿了时空，一朵朵虚幻的神莲绽放。

　　“留下吧！”

　　见到血眸大帝的动作，萧晨同样是神色一变，电光火花之间，背后显化出一方神界，有着诸天神王咆哮，这一刻背后神形印记和他齐动，迸发出极尽的战力！

　　帝剑铮鸣铿锵，直接撕开了天地，显化出了古老的星海，一缕缕剑光迸溅，哪怕是极小的一丝，都让天地破灭，一颗足有着数里大小的陨石行星，直接在天穹之巅炸开！

　　宛若开天辟地的神光，直接照亮了整个天地，剑光就这样向着凤族三祖坠落。

　　“不，本帝乃是神凰后裔，血脉尊贵，你不能杀我！”

　　萧晨冷笑，手中帝剑更是快如闪电，直接坠落！

　　然而就在这刹那之间，一道若有若无的气机从天外激荡而来！

　　“恩？”

　　萧晨冷哼一声，手中帝剑猛地一滞，再次坠落，直接偏离了一分，斩在了凤族三祖的肩头，鲜血飚起，又是一大块血骨被斩掉，不过却是让其躲过一劫！

　　而恰恰此时，一股恢弘的妖气，宛若诸天倾倒，直接笼罩了萧晨的整个心神！

　　锵！

　　萧晨根本没有丝毫的犹豫，背后苍茫神界如潮，拳头之上汇聚了诸天神力，向着虚空洞穿而去。

　　伴随着一声巨响，半空之上迸发出了夺目的神光，顿时萧晨一个闷哼向后倒退而去，手臂感到有些微麻。

　　在他的拳头之上，清晰的留下了一道刀印，破开了肉皮皮层，晶莹的神血如琉璃，在手上汇聚成血珠，不过刹那间伤口止住，就完美的愈合完毕！

　　“人族中竟然有如此强横的肉身，能够抵挡我手中帝兵，这么多年来你还是老祖见到的第一人！”

　　耀眼的神光中，又是一道散发着浩瀚妖气的身影出现，和凤族三祖的面容有着几分相似！

　　虽然他如此说，但是对于其他王者来说，嘴角却是不由得抽搐，抗衡帝兵的战体，简直是颠覆了他们的想象！

　　“二哥！”

　　浑身流淌着血色的凤族三祖见到来说，慌忙惊呼道，他再次涅槃之后的手臂，连带着小半边被萧晨斩掉，此刻不过耗费了血气重新弥补了身体！

　　“成事不足！”

　　对于靠上前来的凤族三祖，凤族的二祖却是冷哼一声，顿时他眸光从萧晨身上收回，看向了蝎神宫！

　　“沉睡在远古的先祖，蝎人族的祖神，后辈的子孙召唤你重新驾临故土。”

　　伴随着血眸大帝的呼声，天地之间万道齐现，有着道音阵阵，原本破碎的虚空竟然呼吸之间重新修补完好，天降神花，地喷甘泉！

　　而其他蝎人族的王者，还有残留下来的血裔，则是跪倒在地，眼中充满着狂热，叨念着一些晦涩的音符。

　　咚！

　　突兀的一股浩瀚气机升腾而起，若天地震荡，席卷时空！

　　然而下一刻，原本和萧晨对立的凤族二祖的身影消失，呼吸之间出现在了血眸大帝的旁边，大手向其印落。

　　噗！

　　顿时措防不及的血眸大帝，直接横飞出去，帝血洒落虚空，不过转醒过来的他，见到出现凤族二祖，不但没有丝毫的恼怒，反而有着一种心有余悸的神情！

　　祭音停止，原本天地所产生的异象，就这样凭空消失！

　　大口大口的喘着粗气，血眸大帝眼中重新焕发出生机，连忙大呼：“天火兄，恳请妖族救我蝎人于水火。”

　　这突如其来的变化，让所有的人族王者有些措防不及，妖族竟然打断了蝎人族召唤蝎神临世。

　　见到神迹消失，凤族二祖方才放下心来，再次看向萧晨说道：“人族圣子，真是讨厌的称呼，今日就留在这里吧，刚好蝎人族的蝎神还没有充足的养料用来复苏！”

　　轰！轰！轰！

　　下一刻虚空之上，有着空间炸开，四个漆黑的大洞显化而出，一股股让人厌恶的气机激荡而出！

　　“黄泉族。”

　　萧晨眸光冷凝，四道恐怖的激起从黑洞中传出，显然是四尊黄泉妖族大帝！

　　“该死的人族，斩落本老祖的血骨，这一次我要将你的血骨熬制九天九夜，化为最为纯粹的血骨能量！”

　　见到妖族的支援到来，凤族三祖眼中杀机盈野，对于先前萧晨想要炖了他耿耿于怀！

　　“比大帝数量的现在我们超过你们，这一次看你如何护得住你麾下的王者！”血眸大帝抿了抿嘴角的血色，露出一抹残忍。

　　先前人族仗着大帝数量之众，蝎人族的王者连连陨落被镇压，简直就是灭族之灾，现在终于到了报仇雪恨的时候了！

　　这一刻，恐怖的气机席卷了天上地下，如同暴风骤雨一般，天地之间没有一寸虚空是完好的，四尊跨界而来的黄泉妖帝，浑身透发着死气和暴虐。

　　一模一样的身形，皆是无眼怪物的人形化身，不过相比于先前的幽泉和幽冰两大妖帝，似乎面前的这四尊显得有些呆滞。

　　萧晨的眸光扫过，面前的四大妖虽然有着大帝的气势，但是神智却是十分的混乱。

　　“人族的圣子，可惜了，想要打断我妖族的计划，你还不够资格，今天就用你的血肉来迎接蝎神的重生吧！”

　　凤族二祖轻轻摆了摆手，下一刻气势轰然炸开，漫天的妖气激荡。

　　“看你能不能护得住麾下的王者，放心吧，我会把你的血骨一寸寸敲碎，碎骨拔髓，化为羹汤，这般坚固的肉体不知道蕴含着多么浓郁的血力，真是有些迫不及待了！”

　　见到萧晨神色平常丝毫未变，顿时凤族三祖厉声喝道。

　　“是吗？”

　　萧晨嘴角冷笑：“恐怕你的愿望无法实现了，不过……！”

　　说到这萧晨顿了顿了，嘴角掀起一道寒光，道：“不过你这头杂毛鸟，本圣子要用你做药羹犒赏人族诸王，炖定你了！”

　　什么！

　　见到萧晨嘴角掀起的不屑，凤族三祖本能的感到怒火中烧，然而下一刻他的身躯附近，有着声音响起，顿时让他寒意直透神魂。

　　“嘻嘻，琉璃的主人说要炖了你，你就乖乖跟着琉璃走吧！”


第1463章 火焰为鼎炖妖凤，山河为牢困妖帝！

　　“谁！”

　　凤族三祖惊恐，他竟然没有察觉到了自己附近有着强者潜伏，心中寒意如潮！

　　“二哥救我！”

　　然而电光火石之间，一道青光一闪而逝，宛若流光划破天际，所有的一切就已经尘埃落定！

　　凤族三祖凤天翔，就这样被一道曼妙的身姿拿捏在手中，如同真正斗败的草鸡一样，全身被封禁动弹不得。

　　“混账！”

　　凤族二祖顿时大怒，眸光中杀机四溅，大手如天阙镇世，覆盖了苍穹，向着琉璃抓下！

　　隐约之间有着凤凰啼鸣，虚幻的天凤翱翔，天降神光，浩瀚的威严直接激荡天际！

　　“神凰之爪！”

　　雨族大帝眼中有着惊呼，这是属于远古凤凰一族的无上神法。

　　传闻中神凰神力伟岸九天十地，一爪下去山河破碎，时空湮灭，日月轮回，哪怕是到了凤族二祖手中已经是极尽简化，但是所暴发出来的浩瀚威势，却已然让人心惊！

　　不单单是雨族大帝惊恐，哪怕是覆山剑帝和帝族木火大帝同样是露出一抹担忧之色，凤族二祖，凤天火之名他们乃是知道的，这是比他们成名还要早的妖族强者！

　　然而场中唯一没有露出异色的就只剩下来萧晨了。

　　凤天火印下的手掌快如闪电，根本就让其他人反应不过来。

　　面对降临的攻击，琉璃没有丝毫的惊慌，她的一只手中摄着凤族三祖，另外一只白玉般的手掌就这样向前拍落，晶莹的小手看似没有丝毫的威势。

　　轰！

　　真空破碎，两掌在半空中相遇，直接将天地撕开一道道大鸿沟，恐怖的气机让王者都感到心惊肉跳，纷纷后退！

　　咻！

　　原本坠落的凤爪如针扎一般直接猛地缩了回去，而琉璃顺势回到了萧晨旁边！

　　“主人抓来了，是现在炖了还是等下在炖了！”

　　琉璃的小脸上闪烁着兴奋之色，提在手中的凤族三祖除了眼神能动弹之外，其他的宛如磐石已经能彻底禁锢。

　　闻言，周围的人族王者无不是嘴角抽了抽，这可是一尊妖族大帝，说炖就炖了，再说了，一尊妖族大帝想要炖了，要用何种的火焰才能将其炖熟！

　　相比于跟随着萧晨从御兽族而来的王者，他们早已经见识过了琉璃存在，而覆山剑帝等人却是不曾知晓。

　　特别是琉璃竟然称呼萧晨为主，一尊大帝足以是位列诸天巅峰的存在，这简直是让他有些转不过弯来！

　　此刻看向萧晨的眼神又多了一抹异样，起于边荒，走向诸天，进而晋升人族圣子，果然不是那么简单！

　　“我说过要炖了你！”萧晨眸光看向了被封禁的妖族凤祖，眼中杀机冷凝！

　　“现在炖了吧！”

　　“好的！”

　　顿时琉璃双眸透发着璀璨神光，更是有些雀跃，大手一会直接将凤族三祖向着后方天穹扔去，紧随着她的手中有着青色的火焰，随其而去将凤族三祖包裹，化为一座青色火焰汇聚的大鼎。

　　呼吸之间，火焰就已经将凤族三祖完全淹没。

　　什么！

　　竟然真给活生生的炖了！

　　无论是人族王者，还是妖族蝎人族的王者，顿时眼神猛地一怔！

　　“无知的蠢货，我凤族应运天地本源之火而诞生，乃是真正的火焰精灵，天下万火哪一种能灼烧我妖凤！”

　　凤族二祖面色铁青，虽然如此说，但是在他眼皮子底下，挡着众多蝎人族的面，他的三弟被毫无反手之力的擒下，而且直接被扔进了大鼎，这种羞辱让他不怒火中烧都难！

　　“哗众取宠！”血眸大帝冷哼一声。

　　“杂血凤族，还真当自己是凤凰了！”木火大帝回击道，虽然他心中也对于能不能炼化一尊妖凤族的大帝有着顾忌。

　　“二哥，快救我！”

　　突兀的青色火焰大鼎中，传来一声泣血呼声，透发着无穷的惊恐，隔着浓浓的火焰，可以看到火焰深处有着一道妖凤模样的影子，在不断的颤动，然而任凭如何挣扎，依旧是无法冲出火焰的包围！

　　“该死！”

　　顿时凤族二祖眼中闪过一抹惊骇之色，这一刻他终于感受到青色火焰的不同，竟然可以炼化妖凤的身体。

　　“木火大帝驾驭帝船，人族诸王者配合木火掌控帝船，挡住凤族妖帝！”

　　“覆山，蓝光大随我镇压蝎人和黄泉妖帝！”

　　然而萧晨却是再次展露出了杀机，杀！

　　顷刻间，天地之间雷音再起天地暴动，一股股激荡的力量，直接就掀起了空间风暴，所过之处湮灭虚无。

　　帝船在木火大帝和众多人族王者的驾驭之下，再次被漫天的雷光附着，紫电银龙划破了虚空，如流星坠落，直接向凤族二祖撞去！

　　“凤刀！”

　　见到帝船袭来，凤族二祖也不得不正式起来，妖异的瞳孔散发出如日月般的神光，一柄金色的凤凰神形弯刀被他从虚空中寸寸抽出，向着帝船而去！

　　“杀！”

　　萧晨杀机如潮，手中帝剑向着黄泉妖帝砍去，此刻他越发感觉没有一柄趁手的兵器，帝剑虽然锋利但是并不是他所擅长，这些劈砍的大开大合的招式勉强还可以！

　　他的神枪显然需要重新铸造一下。

　　咻！

　　剑光通天彻底，被萧晨直接朝着的黄泉妖帝劈下，仿佛是直接横跨了时空的阻隔，呼吸之间就已经出现在了一尊黄泉妖帝的身前。

　　再次见到这四尊黄泉妖帝，虽然神智有些混乱，但是萧晨已经无比确定，显然对于这背后之人，少量的堆积出大帝战力的妖帝，已经成为了现实。

　　剑光如电，哪怕就算是大帝的意志，也仅仅是只能捕捉到一道模糊的光芒，更不要说这些神智混乱的伪大帝了！

　　噗！

　　伴随着血骨刺破，一尊黄泉妖帝就被整个劈开，腐朽的血骨直接滩了一堆，很快汇聚成一条血河。

　　下一刻这烂肉开始了蠕动，显然是要在此重组，和当初幽冰妖帝不同的是，这一次被劈开的妖帝，劈开的两半竟然已能够自己再次愈合。

　　这表明这次的妖帝已经和先前的妖帝有了显著的不同！

　　嗡！

　　刹那间萧晨身上有着清辉闪耀，他可不会在重蹈上一次的覆辙，和这些暂时找不出如何湮灭的怪物，不断的进行砍杀游戏！

　　原本已经再次蠕动着出现了身形的妖帝，顿时被青光笼罩，消失的无影无踪，萧晨在山河印中单独划出一片空间，暂时将其流放到了其中！

　　什么！

　　原本和帝船不断的碰撞的凤族二祖，眼中勃然色变，见到被打烂的血肉凭空消失，顿时面色阴沉下来！

　　这些黄泉的妖帝的却不能算是真正的大帝强者，但是唯一的优点却是难以杀死，更是因为没有不死武魂的存在，只有着单纯的杀戮，不断的重生之下，足以拖住同阶的大帝，甚至将对方耗死！

　　这也是他为何带着四尊黄泉妖帝而来的原因，但是现在显然被流放的不知哪一个地方去了，他的目的也就破灭了！

　　反过来他被人族的帝船拖住，等到萧晨将四尊黄泉妖帝都驱逐出去，结果可想而知！

　　而血眸大帝更是苦不堪言，背靠妖族好乘凉，现在看来却成了死得越快！

　　然而这般混战之中，所有人却是下意识的忽略了琉璃的存在，而她似乎不知道在哪一刻消失了！

　　噗！

　　诸天神光闪耀方圆数十里天穹，剑光铿锵无坚不摧，直接在将一尊黄泉妖帝拦腰截断，而后再次崩碎的血骨没还聚合起来的刹那，青光闪耀，被纳入山河印空间之中。

　　第三尊！

　　面对萧晨这尊真正的大帝，黄泉妖帝这些伪大帝，更何况神智不清，根本就是砧板上的肉！

　　身形如鬼魅，诸天神光闪耀之下，空间之力就如同他手中的精灵，帝剑已经出现在了最后一尊黄泉妖帝的背后！

　　噗！

　　神光闪耀如同绝世的锋芒，直接破开了黄泉妖帝的背后血骨，打断了其支撑全身的脊椎大龙骨，没有了支撑，黄泉妖帝整个身子直接如一堆烂肉一般堆在了一起！

　　这一幕引得萧晨注意，不过此刻他也是微微一怔，随即就反应了过来，大手拿捏直接投进了山河印之中。

　　紧随着，萧晨的身影就这样凭空消失，等到再次出现之时，已经在凤族二祖的背后，浩瀚诸天的气机酝酿。

　　锵！

　　萧晨出手，手中帝剑如绝世锋芒，天地之间直接裂开一道鸿沟，勾连了无尽星空散落璀璨星光，就这样向着的凤族三祖劈下！

　　“古凤天刀！”

　　刹那间，凤族二祖手中的凤凰神刀来挥出，先是一道劈空，有着一道火焰凤凰仰天长啸，向着的帝船而去。

　　同一时间反手向着背后，欲要挡下萧晨的攻击。

　　锵！

　　神光闪耀虚空，天地雷音震荡，夺目的神光直接遮蔽了天地苍穹，面对着萧晨的攻击，哪怕是他反应了过来，整个身子依然横飞出去！

　　锵锵锵！

　　凤凰天刀铮鸣，直接从手中脱离，向着天穹一方激射，血花洒落，恐怖的诸天剑气透过抵挡，在他胸前撕开一道血口，深可见骨！


第1464章 蝎神复苏，名不副实！

　　一击击伤凤族二祖，萧晨眉心处法则之源中，一道银辉乍闪，顿时空间之力齐聚，在他的脚下形成了一道时空通路，如同走在世界空间的脉络之上，呼吸之间已经横跨到了天穹之巅。

　　锵！

　　在凤族二祖眼睁睁之下，一把握住了被崩飞的凤凰天刀！

　　啾！

　　天凤啼鸣，火焰如簇，欲要挣脱他的手掌，然而下一刻诸天神力激荡，如同一道流光洗涤了天刀，在刀身之上一闪而逝，随即虚幻的天凤崩碎，原本绚烂的神彩整个暗淡下来。

　　“一只杂血草鸡是炖，两只也是炖，今天就送你兄弟两人一起上路！”

　　顷刻间，萧晨眼中杀光迸溅，在凤族二祖的心灵世界中，有着苍古老的大地显化，日月轮转，星辰如海，天上地下血海漂橹，神人喋血，天穹之下天阙倾倒，整个心灵世界都在摇晃，有着一种天塌地陷的感觉！

　　“不好！”

　　顿时凤族二祖反应过来，他明白这是萧晨的意志笼罩了他，直接颠覆了他的心灵，意念化为古凤展翅，欲要破开这虚幻的意念世界！

　　不过对于萧晨来说，刹那间的失神就已经足够了！

　　虚空之上，瑞霞万千，幻灭虚无，然而这一切却遮掩不了璀璨的剑芒，劈开了真空的大裂缝！

　　这是极其可怕的一击，如同天地撕开一条线，让人惊恐！

　　啾！

　　凤族二祖身上凤凰啼鸣，一道刀芒如闪电一般直接划破心灵的血色，眼中重新出现了清明之色。

　　然而这一切为时已晚，剑光直接劈开了空间，落了下来。

　　噗！

　　一声轻响，帝剑纵横迸溅出血花，一颗狰狞的头颅高高飞起，带着漫天的不可置信。

　　紧随着萧晨再次出手，大手如同五指神山，隔空向着高高飞起的头颅抓下，五根手指头直接抓破了虚空。

　　一颗大好头颅被他捏在了手中，紧随着青光一闪，被封禁在山河印之中！

　　无头的身子，在半空中直接显化出了本体，足有着千丈大小的妖凤，根根翎羽如利剑，透发着锋芒，巨大的身子威压小半个天穹。

　　鲜血如喷泉从断裂的头颅出喷涌而出，眨眼间就化为了血色的汪洋！

　　下一刻一股黑色的火焰从巨大的妖凤无头之身上燃起，呼吸之间化为了一道虚幻的身影。

　　“你把我的头颅放到哪里去了！”

　　作为大帝，哪怕是被斩断了头颅，也根本算不得什么，更何况还有着不死武魂的存在。

　　但是他能够感觉到自己的脑袋还在，并没有湮灭，然而这比直接湮灭了还要让他感到恐惧。

　　萧晨显然将他的脑袋给封禁了，这就让他感到难办，还没有修炼到滴血重生的地步，除了头颅之外，身体任何一部分被萧晨湮灭，他都能够直接消耗血气重新衍生，然而唯独头颅不可以！

　　哪怕是他重新衍生出头颅，然而真正的头颅却是在萧晨的手中，到时候对他必然有着影响，直接受制于人。

　　不死武魂透发着一抹惊恐，未知的才是可怕的，他感应不到自己的头颅究竟被萧晨封印在了哪一处时空之中。

　　若是找不回脑袋，他将成为妖凤异族有史以来第一位无头的大帝，这简直是比杀了他还要恐怖！

　　被人生生摘去了脑袋，而且日后将会彻底受到萧晨限制，对于他的武魂同样有着影响，毕竟头颅乃是通灵之处，自然有着魂力密布。

　　“杀！”

　　然而，萧晨一步踏出，一股诸天相融的气机再次迸溅而出，源自久远苍茫的神力仿佛横跨了时空降临，直接炸开了空间化为了虚无世界。

　　“混账！”

　　见到萧晨再次杀来，凤族二祖惊恐神色愈发的浓郁，诸天神力加持帝剑，足以将他的武魂彻底灭没。

　　“血眸，重新唤醒你族中的蝎神！”

　　终于顾不得其他，甚至连半空中悬浮的本体都顾不得了，凤族三祖的不死武魂化为流光，向着蝎神宫方向而去。

　　头颅被摘走了，若是不死武魂再被封禁，那他凤天火将在诸天彻底除名！

　　这将是生不如死，此刻危机之下，他早已经顾不得其他了，他所带来的后手全部被萧晨镇压，此刻什么妖族计划已经顾不得了，哪怕是蝎神重生还没有准备完全，在生命危机之下，都要靠边站，此刻凤族三祖的窘境，落在了他的身上。

　　而血眸大帝依靠着蝎神宫的防御大阵，挡住了人族一众强者的进攻，不过同样也显得摇摇欲坠，若不是靠着这漫长岁月所记载下来的蝎神神力，早已在人族的攻势下，全军覆没了！

　　见到此时妖族前来的援军再次全军覆没，血眸大帝瞳孔深处只有着无尽的惊恐，蝎人族难道当真将要覆灭了吗！

　　“召唤蝎神，护我族裔！”

　　下一刻，血眸大帝回神，同样的他也已经顾不得和妖族的协议了，哪怕是现在还没有准备完成，无法让蝎神完全复苏，也已经顾不得了。

　　若是蝎神不出现，那么蝎人族就有着覆灭的危机。

　　嗡！

　　顷刻间，天地之间再次绽放出了漫天的神光氤氲，甘泉虚空衍生，天花如神如簇，古老苍茫的气机从大地之上升起，仿佛从远古莽荒之时重新降临这个时代。

　　咔嚓！

　　虚空开始碎裂，天穹之巅重新显化出古老星空，一颗颗古老的星沿着轨迹缓缓的转动，一枚枚星辰洒落下星光，从无尽星空深处垂落，向着蝎人族大地而来。

　　“沉睡在远古的先祖，蝎人族的祖神，后辈的子孙泣血召唤你重新驾临故土。”

　　嗡嗡嗡！

　　星光垂落没入蝎神宫之上，恐怖的力量让天地摇晃，似乎这一刻漫天的星辰都有着要坠落的景象。

　　嗡！

　　蝎神宫之下一股若有若无的气机猛地一震，原本围攻血眸大帝的覆山剑帝，蓝光大帝，还有在木火大帝统御的诸王的驾驭的帝船，全部横飞出去。

　　噗噗噗！

　　哪怕是大帝之尊，都嘴角溢血，气血翻滚根本就压制不住！

　　这一刻天地神辉显化，遮天蔽日无尽升腾，如同一道道神光天河倒挂天穹之巅，群星璀璨，神光如瀑！

　　这一刻，大地哀鸣，万山崩碎，蝎神宫之外大地开始龟裂，如同撕裂世界一般的那巨大鸿沟，古老气机从裂缝深处升起！

　　不好！

　　萧晨暗道一声，作为踏上神路之人，对于这股苍茫的气机，他比周围其他人族强者，更要加深百倍，千倍。

　　“伟大的蝎神将要苏醒了，卑贱的人族，你们的末日将要到了！”

　　感受着越来越狂暴气机，早已经浑身染血的血眸大帝，如魔一般的大吼，看向萧晨的眼中有着无尽的杀机。

　　然而萧晨却是立在虚空，如神岳一般扎根，任凭如瀑般的神光冲击身躯，虽然这狂暴的冲击如渊如狱，但是现在还不能对他有着绝对的压制。

　　似乎这传说中的蝎神，有些名不副实！

　　无论是当初这头蝎神是真正的神，还是武道中的皇者，但是和大帝之间有着不可磨灭的鸿沟差距，但是这看似激荡九天十地的异象之下，所谓的蝎神爆发出来的波动，似乎和传说中的差的太远了！

　　当漫天的星光从无尽星空洒落到大地汇聚成一道通天的光束之时，古老气机一下子全部爆发了出来，如同天地破灭，混沌再生。

　　这一刻周围所有人皆是感受到了一股波动，似乎一尊伟岸的存在苏醒了！

　　轰！

　　通天的光柱如潮，直接击穿了大地，整个蝎人族小世界的上空，浮盈出了一头金色蝎子的影子！

　　“蝎神归来了，伟大的蝎神当真回来了！”

　　这一刻，在蝎人族的大地上，数不清的蝎人，无不是匍匐再次，眼中充满着无尽的狂热。

　　相比于那些狂热的蝎人族族民，萧晨冷笑，而凤族二祖的不死武魂意志显得生硬。

　　至于蝎人族的大帝血眸，却是面色铁青，原本狰狞的杀机，此刻有些凝固！

　　伟岸的蝎神难道只有着这点实力，这不可能！

　　他能感受到那股意念的复苏，但是和想象中的差距实在是相差太远了。

　　哪怕是升腾到了极致，看似巅峰如潮，但是在场的每一尊大帝都能够感受出来，这股古老苍茫的气机，根本没有皇道的伟岸。

　　难道他们当真失败了！

　　没有完全唤醒蝎神归来？

　　倏而，萧晨一怔，似乎想到了什么，嘴角不由得掀起一抹弧度！

　　相比于蝎人族跌宕起伏，遥远的虚空深处，在蝎人族小世界那古老的意念传递诸天之时，无数古老的存在似乎被惊醒了！

　　一道道意念开始交织在昏暗的虚空深处，如恢弘的天音一般，自虚空深处无端响起。

　　“是那头老蝎子苏醒了，可惜竟然废了！”

　　虚空及深处不知道哪一处空间苍老的声音响起，带着一抹叹息。

　　“妖族废了这么心思，没有想到竟然是一尊废神，连神格都不存在了，战力不入皇道或真神境，对我们来说没有用！”

　　“不过是废了一尊而已，等待其他人苏醒吧！”

　　突兀的，一道若有若无的气机绽放，直接让周围激荡的惊悚意念，彻底平复下来，似乎有着忌惮！


第1465章 诸神回归，石像好沉！

　　无尽苍茫时空的深处！

　　如同异时空的空间之中，苍茫古老的大地依旧显化着远古莽荒时代的地貌，群山万壑，高不知有多少万刃，苍莽的气机激荡，然而郁郁重重的天地却是没有丝毫的生机。

　　在古老的大地中央，一尊尊巨大无比的石像，环绕中心而屹立，透发着伟岸苍茫！

　　恐怖的气机使得天地摇晃，漫天星辰都有着坠落的趋势。

　　“一尊废神竟然也能够再次苏醒，有趣。”

　　倏而巨大的石像群中，有着一尊石像开口，顿时有着簌簌的碎屑从身上落下。

　　“总比一尊真正聚合神格的神人重新归来要好！”

　　倏而，又是一道伟岸的声音响起，带着一抹唏嘘之意。

　　“这已经是第三位归来的神明了吧，可惜属于我方阵营的只有着一位。”

　　恐怖的气机弥漫了中心之地，然而周围密密麻麻的石像，却是只有着少数有着神光浮盈，更多都是一片死寂。

　　“这不更好吗，一尊废神对我们产生不了威胁，若是归来的都是废神，这才好，不知道神明究竟有没有传说中的那般伟岸！”

　　“等到外界那些小家伙们登临皇位来替换我们守着这里，咱们就能安心的踏上返古路，重回远古，看看神明究竟有多伟岸苍茫！”

　　在所有石像的中间，有着一片神霞瑞气汇聚，透发着一股让人迷失的气机，似乎时间在这里已经被消失，一股浩瀚的岁月之气不知道从何处降临。

　　哗啦啦！

　　一道长河直接从莫名的时空垂落，缓缓的流淌着，根本不知道流向了何方。

　　不断迸溅起来的水花，有着画面不断的闪烁，越是往无尽深处的水花显化的画面，山河大地就愈发的苍莽，越发的古老。

　　甚至一些早已经泯灭的生灵，都在这些不断闪烁着的画面上重新出现。

　　三尊说话的石像，栩栩如生，透发着无比惊恐的气机，不过被虚空之上的云彩遮住了面容，等到云彩散去，露出了面容！

　　赫然是海皇水龙子，金皇金殿穹，火皇烈日阳！

　　……

　　而在人界中土，人族古皇宫之下不知道多么深的地方，两道伟岸的身影几乎是同一时间着睁开了双眸。

　　“诸神陆续临世，看来当真是大世争锋！”一道声音从一尊青年模样的男子身上响起，赫然便是人族东皇。

　　“神明又如何，不过如同武道一般的修炼境界。”

　　在东荒姬无疆的旁边，正是人族古皇古山河。

　　“你说那些归来的神明，当真会和我人族并肩而战吗？”

　　东皇轻言，顿时让古皇神情一滞。

　　远古的神明活过了漫长的岁月，早已经经历了万丈红尘，哪怕是他们身为人族的最巅峰强者，依然无法去保证什么！

　　“至少现在他们和我人族的目的是相同的，就是保住莽荒大地，否则就算是他们归来，没有了莽荒大地，到时候没有这方天地的加持，他们的神位将会彻底跌落！”

　　倏而古皇出声，很快眼中的神光变得凝聚起来。

　　“若是真有你说的那个时候，就算是神，本皇也要屠！”

　　“这才是我认识的古山河，这一纪元以来你我相争，不过我心中明白，中土人皇也只有你能够胜任，你的魄力比我强太多了！”东皇大笑一声，透发着一种舒畅。

　　“那头老蝎子自然是废了，不过现在重新归来的两尊神人，一尊属于百族，恐怕对于接下来的布局造成变故，而且那尊属于莽荒神明一方的神人，似乎不怎么好相处。”倏而，东皇再次出声。

　　“妖族的那头神虎，不过是真神境最低的虚神层次，在加上刚刚醒来实力没有恢复，所以如今在夹着尾巴，若是有丝毫的意动，本皇就去屠了他，至于莽荒神明只要在他踏上返古路之前安安稳稳，若是有着怀心思，那就不要怪我了！”

　　古皇声音如雷，宛如化身审判的使者，恐怖的气机在他身上一闪而逝。

　　“你要踏出最后一步了？”不过这一闪而逝的气机，就被东皇捕捉到了。

　　“还没有，不过对付一头虚神境的虎妖足够了！”

　　作为人族最巅峰的强者，坐镇人界中心之地，古皇的实力自然是毋容置疑，早已经踏进了皇道化天境界，甚至已经走到这一境界的巅峰层次，距离真正的皇道永恒境只差一步之遥！

　　话音落下，东皇却是没有出声，眼中的神光变得有些暗淡下来，不过片刻之后，双眸透发着耀眼的神辉，有着日月轮转，群星璀璨。

　　“诸天乱了，不知道还有着多少沉寂的神明会重新归来，历代人皇守护人界，如今传承到你我手中，人族的传承不能灭！”

　　东皇一字一顿地说道，倏而在他的手中出现了一只青铜匣，古朴的匣子透发着腐朽，甚至让周围的空间都快速的衰败下去，开始毁灭。

　　“这是？”

　　见到这只古老的青铜匣，古皇先是一怔，微微蹙眉，突兀的眼中闪过了一抹神光。

　　“永恒之果！”

　　“不错，正是永恒之果！”此刻东皇的眼中同样有着郑重！

　　“你这是要？”似乎是想到了什么，哪怕是到了他们这等差不多和天地同辉的境界，面对这样的神物，心境依然有着波动！

　　“你将永恒之果炼化晋升皇道永恒吧！”

　　“你这是要让我欠你永恒的岁月！”古皇苦笑，面对着永恒神果，要说他不心动是假的，哪怕是到了如今心如止水的境地！

　　永恒之果，乃是皇者从化天境晋升到永恒境的神药，没有知道永恒之果实如何诞生的，这样的神果哪怕是一个纪元都有可能不会出现一次，又被称之为纪元之果。

　　传闻乃是皇道永恒境界的强者死后全身血骨衍化而成，然而从来没有人证实过这种猜测。

　　东皇摆了摆手，这乃是能够晋升皇道永恒的神物，诸天上下没有一尊强者不眼馋的神物，如果说皇者是诸天所有生灵所追寻的武道之巅，那么永恒之境就是皇者的巅峰！

　　能够直达皇道巅峰的神物，他现在拿出来要说没有丝毫的犹豫，那怎么可能！

　　“你我从当年还是圣子之时就已经开始争斗，虽然如此但是你我都明白，我所求的就是想要结束诸天之乱，让我人族不受任何种族的奴役，而你同样是！”

　　东皇青铜匣子推向了古皇。

　　“我的道我只知晓，皇道化天境已经是我的极限，想要晋升真正的永恒，哪怕是有着永恒之果，成功几率也很小，如今诸天已乱，甚至诸神将要回归再次踏上返古路，我人族在这个时代必须有着一位真正的至尊强者坐镇！”

　　东皇神色坚定的从青铜匣上移开，看向了古皇古山河。

　　“当年你我在九幽黄泉中，遇到生死大危机之时的誓言没有忘记吧！”

　　“从未忘记！”

　　古皇声音坚定，带着一抹追忆，似乎又回到了一个纪元以前的岁月。

　　“永恒之果你的了，当年的誓言我姬无疆没有忘记，也从来没有敢忘记！”

　　“无疆，你……！”

　　东皇摇了摇头，声音无比的坚定，道：“记住你的话，若是到了最后神也靠不住，那么就只能靠我们自己！”

　　到了他们这般境界，心境早已经不拘于物，下一刻古皇一把抓起面前青铜匣，消失在东皇的面前。

　　有着淡淡的声音响起。

　　“诸天神明重归，若是当真有危我人族传承者，本皇那便屠神！”

　　“好，到那时便联手屠神！”

　　空荡荡的空间中，响起了东皇如雷般的大笑，笑声中有着畅快，似乎要将心中的压抑完全给吐出去！

　　试问莽荒武者，有哪一位不想登临绝巅，傲视诸天！

　　东皇明白，而古皇同样明白，然而人族需要一尊至强者！

　　……

　　蝎人族。

　　围聚在蝎神宫周围的武者，自然不会知道短短的时间之内，已然引动了太多的老怪物出现。

　　如瀑一般的浩瀚神力从天穹之巅坠落，浩浩荡荡，比之山岭还要巨大，星海漫天，这般鼎盛的异象之下，却是如此的虎头蛇尾！

　　“不会的，不会的，怎么会这样！”

　　血眸大帝眼中有着疯狂，为什么会这样！

　　蝎神乃是整个蝎神的精神支柱，从亘古岁月以来就是，这般漫长的岁月以来，代代蝎人族所期盼的就是蝎神重归，带领蝎人族重新屹立诸天百界！

　　为什么会是这种结果！

　　伟大的蝎神为什么没有通天彻地的威势，难道就只是一个空壳子！

　　漫天的异象早已经闪烁了许久，然而地面之下所爆发出来的气势已然暴涨到了巅峰之境，不过依旧没有打破天地之间的界限！

　　显然传闻中的蝎神，蝎人族唯一堪比皇者的至强者，虽然苏醒了，不过似乎实力降低了！

　　锵锵锵！

　　突兀的被漫天神光包裹的蝎神宫中，在漫天神霞的冲击之下，有着金铁之音，如同刀砍斧劈的声音。

　　“什么人！”

　　见到如瀑的神光中，有着人影晃动，血眸大帝先是一喜，然而一下便如临大敌！

　　轰！

　　被众人环绕的蝎神宫轰然炸开，如山岳一般垂落的霞光整个迸溅，璀璨的星光更是湮灭，然而绚烂神光暗淡之时，一道清辉却是闪耀了所有人的瞳孔！

　　一座巨大的蝎神神像就这样从地下浮了出来，足有着小山一般大小！

　　“蝎神！”顿时蝎人族武者大惊。

　　终于悬浮在半空中的蝎神神像完全露出了真容，然而在神像之下有着一股青光如潮直接席卷了神像，驱散了漫天的霞光，绽放出不朽的神辉！

　　在小山般的神像之下，一道俏丽的身影被青光包裹着，娇嫩的小手托着蝎神神像，显然这才是蝎神神像悬浮半空真正的原因。

　　“主人，这丑八怪的石像好沉哪！”紧随着一道娇哼之声传来！


第1466章 蝎人殉葬，蝎神出手！

　　“主人，这丑八怪的石像好沉哪！”

　　娇哼之声落下，天地之间刹那间变得有些凝滞，似乎都有些反应不过来！

　　“混账！”

　　终于一道怒吼撕裂了天地，蝎神神像就这样被人族，从蝎神宫中给生生搬了出来，对于蝎人族来说，这简直是无法接受的事情！

　　一个种族的信仰，若是受到了折辱，或许只有着血骨方才能洗刷，或是亵渎之人的血骨来洗刷渎神的耻辱。

　　亦或是用生命捍卫种族的最后的尊严，哪怕是战死，显然似乎如今的蝎人族属于后者！

　　蝎神苏醒却是跌落了神位，蝎人族亘古以来的代代所传承的信仰，崩塌了。

　　不要说蝎人族，哪怕是任何一个种族都是灭顶的打击。

　　而现在信仰实体当着所有蝎人族的面，被人族给搬了出来，当信仰破灭，或许只有着毁灭！

　　“伟大的蝎神，后裔无能，唯有血骨来洗刷附着在祖神荣耀上的耻辱，人族本王跟你们拼了！”

　　刹那间，一尊蝎人族的王者浑身血气暴涨，透发着毁，带着一抹决绝！

　　“铁螯王！”

　　顿时残留下来的蝎人族王者大惊失色，蝎神苏醒却是没有现世，显然是发生了不为人知的变化，很可能和眼前人族搬出这尊巨大的神像有关！

　　蝎神神像，不仅仅是蝎人族寄托信仰的实体，更是用蝎神残留下来的血骨所铸就，而被搬出来的如小山般的神像，就是残留下来的蝎神最大的一块血骨！

　　本来在久远的时代，蝎神就被打破了，残留下来的血骨不全，现在又被人族窃取了一部分，甚至是在蝎神显圣的时候，生生给盗了出来！

　　被唤做铁螯王的蝎人族王者，冲向了琉璃，可惜离着很远的距离，整个身体就炸开了，根本没有受到了多大的冲击。

　　一道虚幻的铁螯蝎子的魂体出现，眼中有着的憧憬，有着回忆，更有着绝望。

　　“本王不甘，不能保住蝎族传承，一身血骨献予伟大的蝎神！”

　　下一刻，蝎子形状的不死武魂，化为一缕青烟消失在天地之间，彻底的泯灭！

　　“本王不相信，不可能，蝎神怎么可能没有复活！”

　　“以我血骨来祭奠蝎族永恒的荣耀，归来吧伟大的蝎神，你的后辈血裔需要你的庇佑！”

　　“伟大的蝎神，请聆听后辈的召唤！”

　　……

　　铁螯王的死，让整个蝎人族变得疯狂而又暴虐，顿时方圆万里之内，血骨如潮，一朵接着一朵，呼吸之间就将天穹渲染成了血色。

　　这是属于蝎人族的殉葬！

　　上到无上王者，下到普通的蝎族族人，信仰没有重生，他们选择的追随自己的信仰！

　　“快停下，快停下！”

　　“都住手，不要！”

　　血眸大帝惊呼，然而整个蝎人族已经陷入了一种狂暴，哪怕是他这位大帝都止不住这股趋势，而且大有向外蔓延的趋势！

　　然而下一刻又是一尊蝎人族王者，向着人族的方向冲杀而来，以自己血肉武魂作为了最为强盛的攻击力量！

　　“人族，我蝎族是不会消失的，伟大的蝎神终将会归来！”

　　“杀！”

　　感受着周围的气氛，萧晨顿时惊喝一声，蝎神跌落神位，亘古以来的信仰的破灭，已经让周围的蝎人族族绝望，而铁螯王的殉葬，就成了这个种族的导火索！

　　面对蝎人族的狂暴，他也有着短短的失神，这是极为震撼的一幕，这不是屠杀，而是一种绝望后的自杀！

　　一个种族的绝望，更是最后的疯狂！

　　他们不相信自己的信仰会破灭，所以残留下来的蝎人族，用自己最后的手段，那便是自己的一身血骨，去唤醒蝎神。

　　听到萧晨暴喝，顿时人族诸王同样被惊醒，同样的他们也被眼前的场面给惊住了，身为无上王者，试问见多了风雨，但是面对甘心殉葬的场面，却是第一次见到！

　　“看什么，随本帝杀！”

　　刹那间反应过来的覆山剑帝，暴喝一声，将依旧有着恍惚的人族王者惊醒。

　　很快人族王者醒悟，眼前的场面确实是震撼，但是这便是生存的法则，如今他们所做的这一切，就是希望这样的场面，不会出现在人族自己身上！

　　醒悟过来的人族王者，眼中杀光迸溅，再次随同木火大帝驾驭帝船，冲向了蝎人族。

　　而萧晨早已经踏破了漫天的弥漫的血色和神光，虽然蝎神苏醒没有出现，甚至跌落了神位，但是不代表着的没有丝毫的力量存在！

　　一头经历了莽荒时代万丈红尘，甚至经历了神战的老怪物，哪怕是没有了神位，又有怎样的手段，谁也不清楚！

　　嗡！

　　青光闪耀，原本被琉璃托着的蝎神神像消失在半空之中，早在先前大战爆发之时，在半空中凝聚火焰巨鼎烹制凤族三祖之时，为得就是引动蝎人和妖族的注意。

　　而琉璃悄然没入了蝎神宫之中，萧晨估摸着这头老蝎子之所以苏醒之后，没有现身和琉璃搬了他一部分躯体有关。

　　他的速度极快，脚下空间不断有着波纹产生，就如同踏在了空间的脉络之上，一步踏出，咫尺天涯，越是靠近蝎神宫的地方，他心中的那种感觉就愈发的重。

　　蝎族蝎神确实是苏醒了！

　　虽然气机不似皇者，但围绕着漫天的神霞，所弥漫的若有若无的气机，绝对不比巅峰大帝差多少，甚至还要强盛几分。

　　而且周围不断有着蝎人族殉葬，漫天的血骨在向着蝎神宫灌入，显然对于蝎神的实力有着作用！

　　等到吸收了血骨到了一定界限，必然会出手！

　　嗡！

　　下一刻，萧晨身上有着苍莽山河显化，一片完全由诸天神光显化而出的大地，浩浩荡荡的神光从九天坠落下来，比山河古岭都要巨大，直接向着蝎族血眸大帝镇压下！

　　如果说蝎神是蝎族的信仰，那么血眸大帝就是蝎族的掌舵者！

　　“不好！”

　　山河悬空，杀机如瀑，如同神岳直接压在身上，顿时让血眸大帝反应过来，坠落的神气，宛若神剑天刀，落在他的身上有着铿锵劈砍之声。

　　轰！

　　然而古老的山河大地直接压下，根本不给他反应的机会，青色神辉直接化为束缚。

　　“大帝！”

　　见到山河坠落压向了血眸大帝，一旁的蝎人族王者顿时大惊失色，毫不犹豫的向着坠落的山河而来，然而仅仅是进入范围，垂落的神气就已经压垮了他们的王体！

　　嗡！

　　漫天的神光一闪而逝，雄伟的山河，巍峨的神岳崩碎，虚空之中只剩下了一方青铜古玺，悬浮虚空发出阵阵嗡鸣。

　　先前早已经受到了重创的血眸大帝，面对萧晨的绝世镇压，根本没有多少抵抗之力，就被彻底镇压在了山河印之中。

　　什么！

　　见到血眸大帝被镇压，原本依靠着残躯支撑着的凤族二祖，顿时心思一沉，这一次蝎人族的布局可以说是彻底失败！

　　被唤醒的蝎神，竟然是一尊废神，这超出了预料之外！

　　为了唤醒蝎神，妖族前前后后不知道了消耗了多少稀有的资源，更是有着数尊黄泉妖帝折损，哪怕是这些空有大帝战力的妖帝是速成品，但是想要打造一尊也需要耗费不小的代价！

　　更为重要的是，那虚空中依旧悬浮被火焰包裹的大鼎，他的三弟已经快要真灵寂灭，真正化为人族的一锅汤羹了！

　　妖凤族的一尊妖帝，被人族给炖了，可以想象妖凤一族将会彻底的名扬诸天百界！

　　还有他，他的头颅被萧晨斩去，日后更将是受制于人。

　　堂堂凤凰血脉，竟然被如此的羞辱，这种耻辱只有用血来洗刷，不过眼下他却是没有这个能力了！

　　逃！

　　呼吸之间，凤族二祖心中就已经有了决断，甚至连本体都不要了，有着头颅在萧晨手中，本体已然成了他的累赘。

　　以他妖凤族的底蕴，完全可以让他斩断和本体之间的联系，在寻得一尊新的身体，这样就不在受制于萧晨。

　　不过想要逃走，显然不是那么简单，覆山剑帝的剑光直接封锁了虚空，在之外更是有着涛涛汪洋围的水泄不通。

　　就在萧晨踏步而行，冲破了汪洋，踏灭了剑光之时，诸天神力气机积蓄到了巅峰之境，欲要一举拿下凤族二祖之时！

　　“主人，快离开！”

　　什么！

　　萧晨猛地一惊，顿时感到一股心悸传出！

　　在他背后青光一闪，山河印再次出现，这一次琉璃直接出现，立在古老的印玺之上，浩瀚的神辉向着蝎神宫的方向压下！

　　“走！”

　　顿时覆山剑帝，蓝光大帝心中响起了萧晨惊呼，两人毫不犹豫向着帝船而去，而先前人族诸王好在并没有脱离帝船多远，在他的呼声之下，呼吸之间返回到了帝船之上！

　　轰隆隆！

　　顷刻间漫天的神光裹挟着血色如潮，天地颤动，星辰摇晃，整个蝎神宫再次裂开，一道通天的金色神链，如同天神的擒拿罪孽的神罚之链，从大地深处探出。

　　轰！

　　原本漫天的洒落的青光，猛地一滞，顿时整个显化的山河大地破碎，山河印爆发出嗡鸣，向着萧晨的方向坠落。

　　伟岸的神链击破了山河印，威势丝毫的不减，刹那间化为一张巨大的大网，向着帝船拿网去。

　　“走！”

　　伴随着轰鸣，古老的帝船闪烁着雷光，呼吸之间炸开了千万里神辉，化为一道闪电向着虚空的尽头而去。


第1467章 神战盟约，危机之感！

　　嗡！

　　紫电雷光闪耀千万里苍穹，直接从巨大的神网中脱离出去，在残留的蝎人族武者眼中，逐渐化为一道雷光消失在无尽的虚空之中。

　　帝船包裹着雷霆，快愈闪电，这一刻帝船之上的人族武者，无不是眼中有着一种唏嘘，没有了神位的蝎神，所降下的攻击依旧让他们心灵崩塌。

　　然而不待他们松了口气，虚空深处天降雷音，漫天的虚无直接被撕裂，如同有着神雷坠落，又如时空破灭，一头巨大的白虎神影出现在了帝船的前方。

　　吼！

　　吼声如惊雷，直接让帝船之上的人族王者气血翻滚，横飞出去，撞在了帝船的楼台石阙之上，哪怕是萧晨都被这股浩瀚的神威所冲击，身上有着铿锵之声炸响！

　　白虎张开了大口，刚好堵在了帝船前行的路径之上，看样子是要将他们彻底吞下！

　　“畜生放肆！”

　　然而就在帝船入虎口的刹那，天地有着伟岸的声音响起，无尽时空直接破碎，浩瀚的时空距离直接化为须有，一只巨大的手掌刹那间放大，将白虎整个包裹，就这样印下。

　　轰隆隆！

　　巨大的手掌裹挟着如山岳神岭一般粗大的气流，白虎直接被崩碎，虚空湮灭，神电银雷激荡周围，不断的将时空化为混沌，漫天的狂乱之中，帝船在一条斑驳的通路中，踏破了时空快速的极驰，所过之处空间一片接着一片的湮灭在混乱的神雷之中。

　　……

　　妖界！

　　妖皇山高不知道有多少万仞，直接刺破了妖界的天穹，深入了无尽星空之中，山巅一颗星辰就这样落在其上，浓郁的妖气直接化为一层层妖气层，闪烁着绚烂的神彩！

　　吼！

　　这一刻妖星震荡，一道虎啸之声激荡天地，震碎了妖星之外妖气层，虎啸中透发着一抹怒意，狂暴的神力直接升腾无尽星空，洞穿了知多少亿万里虚空，数不清古老星辰直接化为尘埃！

　　“人族不好惹，既然尊驾不听劝，也不怪本皇。”星辰的深处，一道虚幻的身影悬浮虚空，而在他下方，一头足有着如同山岭一般大小，绵延万里的白虎怒目！

　　白虎的眉心处一颗散发着神彩的神符不断的闪烁，正是属于他的神格，和皇者印记不同的力量源泉。

　　“当年卑贱如蝼蚁的种族都成了诸天的霸主，你们当真是废物的可以！”

　　虎目如两轮大日，有着火焰升腾，似乎是要将面前渺小的身影灼烧成灰烬，不过此刻这尊巨大的神虎显得有着凌乱，在他巨大的虎头之下，有着潺潺金色血液，汇聚成了汪洋，而且嘴角依旧是在不断的滴落。

　　显然刚才哪一击，他受到了重创！

　　“看来经历了漫长的岁月，哪怕是神都变得腐朽不堪了。”虚幻的身影没有丝毫的神色波动，反而是摇了摇头出声说道。

　　“小辈，你不要忘了若是当年没有我们，哪里来的妖族，不过是一群莽荒大地上茹毛饮血畜生而已。”

　　面对虚影的嘲讽，白虎虎目再瞪，声音如雷。

　　“是吗？”虚影不可置否的点了点头，不过很快再次有着声音传来，道：“不过可惜，这已经不是属于你们的时代，神虚境界的神虎你在本皇面前还不够资格，既然重新归来，那么妖族如今只能有一个声音，记住那便是本皇。”

　　“无知！”白虎冷哼。

　　“既然你们重生归来，在重新踏上返古路之前，就要老老实实的，若是再向这次一样私自出手，就不要怪本皇不客气！”

　　话音落下，虚幻的声音消失，不过清冷的声音依旧响起。

　　“本皇不介意看看莽荒时代的神明有多少斤两！”

　　顿时空间中有着虎啸如雷，巨大的虎眸之中，有着难以形容的怒火，当真是虎落平川被妖欺。

　　……

　　中土人界，见到巨大的白虎神影消失之后，再无神迹显化，东皇方才重新收回了目光，若不是需要代替古皇坐镇人界，说不得就要亲自前往无尽虚空。

　　那头归来的神虎，不过是神虚境界，对应皇者第一重镇世境界。

　　而东皇早已经是皇道第二重化天境界，这也是为何神虎受创的原因，归来的他本就是处于虚弱之时，对上巅峰之时的东皇，想不受创都难！

　　在当代人族五皇之中，实力最强者自然是古皇古山河，在闭关炼化永恒之果之前，就已经是皇道化天境巅峰，若是踏出最后一步永恒之境，那么就和莽荒诸神中的真神相当！

　　真神就算是在莽荒时代都不会有多少，更多的像是神虎这般真神境神虚层次，神虚，神凝，真神三重，对应皇道三重天，而踏入神虚境界，就可以将法则之源蜕变成神格。

　　而当在真神境走到最后的神凝巅峰之时，神格再次发生蜕变，那么就会成为真正和天地同寿，日月同辉的真神。

　　而紧随在古皇之后的便是东皇，同样是皇道化天境界，实际上也仅仅比古皇相差一线，在后边就是火皇，有着出入化天境界的力量，而金皇皇道镇世巅峰，水皇同样是皇道镇世巅峰境界！

　　除了五方人皇之后，实际上在苍茫的人界大地之上依旧是潜藏着皇者，就在中土人皇宫之外的古皇城中，就有着一位天龙皇。

　　神秘的空间中，东皇收回了目光，眼中并没有露出多少轻松之色，从当初神灵覆灭，到现在神明重新回归，这其中的岁月之时在太过于漫长，岁月磨灭了太多的隐秘。

　　就算是他这位人皇都不是十分的清楚，就拿诸神回归，重踏返古路来说，这牵扯到了当初人族第一代古荒人皇和神明之间的盟约。

　　被称之为神战盟约，这个盟约就算是他们作为人族最为巅峰的存在，也不是十分的清楚，似乎被莽荒时代的人族强者和残余的神明联手封禁。

　　不过经历漫长的岁月，这份神战盟约，却是变得有些蹊跷起来，沉睡了无数年的神明，再次从不知道的时空苏醒，看破了万丈红尘，历经了纪元侵蚀，踏出岁月长河之时，似乎有了不同。

　　在东皇的不远处有着一方石台，石台之上弥漫着的久远苍茫的气机，不断的有着绚烂的神光幻灭，不时的有着苍茫的神力溢散出来。

　　那位苏醒的神明，就在这方石台内部的空间中，不过似乎更像是被囚禁。

　　收回目光的东皇，再次将目光投向了这座石台之上，久久不语。

　　……

　　而无尽虚空深处，帝船裹挟着万千雷霆，闪耀虚空踏破了无尽，奔腾如龙，在帝船的之后，大片的空间依旧是在不断的蔓延毁灭。

　　神电狂暴，不断的从无尽虚空深处朝着帝船的方向垂落，击在帝船之上迸溅出漫天的神光，让帝船剧颤。

　　此刻萧晨立在帝船船首，有着青光浮盈在帝船之外，护卫着帝船，而船上的人族王者无不是胆战心惊，无论是帝船之外坠落的神雷，还是撕裂的虚空，都足以让无上王者魂飞魄散。

　　若非是萧晨祭出山河印，在加上帝船之上的防御，双重保护之下，那么他们之中必然会有人被外边的威严活活镇死。

　　而作为帝船的拥有者，木火大帝却是心中惊骇万千，帝船之上悬浮的那方青铜印玺，和座下帝船比起来只强不弱，甚至他都感受不到深浅。

　　传闻中面前的人族圣子不过是四大圣子中出身最低之人，虽然族中老祖已经传下吩咐，他不得违背，但是心中对于萧晨却是没有太大的信心。

　　不过今日一战，萧晨的实力和底蕴正在慢慢的揭开，就如同冰山一角，真正雄伟的部分依旧是隐藏在水下。

　　嗡！

　　终于漫天的狂暴似乎变得衰弱下来，帝船之上密布的漫天雷霆，都开始减少，帝船闪耀着神光直接撞破了虚空，出现在真实的大地之上。

　　终于青光一闪而逝，山河印恢复了古朴的模样掉落下来，落在萧晨的手中。

　　呼！

　　这一刻，帝船之上的所有的人族王者无不是松了一口气，眼中露出一种劫后余生的庆幸。

　　但是萧晨的神色却是无比凝重，先前帝船破空躲开蝎神的攻击之后，在无尽虚空深处，所见到的那尊白虎，他万分确定，就是神明！

　　先是蝎神苏醒，紧随着遇到这头白虎神兽，他的心中有着一种不好的猜测。

　　似乎如今诸天上下混乱，远远不是他所见到的这么简单，显然是有着他所不知道的存在，那尊白虎绝对是神兽无异！

　　那么如今这个时代修神，就算是他距离真神境都有着天堑一般的鸿沟，那么显然这头神兽所散发的沧桑腐朽的气机，绝对不是现在所诞生的！

　　唯一的解释，就是他来自远古莽荒时代！

　　嘶！

　　一股无比的惊恐油然而生！

　　很快他便神识通透，蝎神重生，妖族不断的插手，说不得就和这尊神虎有着关系。

　　这一刻，萧晨有着一种莫大危机之感升腾而起，看来提升实力刻不容缓！


第1468章 战后布置，准备闭关！

　　蝎神苏醒过来已经是确定无疑，虽然跌落了神位，但是单单是从先前那遮天蔽日的金色神网看来，力量绝对不是现在他所能抗衡的！

　　至少也是皇者之下的巅峰战力！

　　在加上一尊堪比皇者的神虎，看来诸天之上的风雨飘摇，愈发的让人感到心悸。

　　帝船踏破了虚空，重新回到真实世界，并没有停下来，依旧是裹挟着漫天的雷电，照亮千万里空间，向着金蝎山脉而去，那里还驻扎着人族上千万战师。

　　见到萧晨立在船首默然不语，三尊大帝皆是没有出声，至于其他的无上王者，更是早已经开始盘坐船上治疗伤势。

　　说起来这一次奇袭蝎人族的战果不可谓不大，不提陨落镇压的王者，蝎人族唯一的大帝强者被镇压，前来支援的妖族，四尊黄泉妖帝被镇压，凤族三祖直接被烹，凤族二祖残留下来不死武魂遁逃。

　　不过那苏醒过来的蝎神，却依然让人感到心中一沉，未知的才是最可怕的，哪怕是坠落了神位，没有了皇者的实力，但是萧晨加上他们三位大帝，或许都可能不是那老家伙的对手。

　　倏而，见到萧晨有着动静，覆山剑帝和另外两人相互对视一眼，出声说道：“圣子，经此一役虽然蝎人族被打残，但是那头老蝎子重新苏醒，又等于让蝎人族有了新的主心骨，恐怕现在咱们还不是对手！”

　　“不若咱们暂时先退出蝎人界！”终于，覆山剑帝咬了咬牙，看着萧晨出声说道。

　　“蝎人界，不能退！”很快，萧晨转过了头，看向了身后的三尊大帝。

　　“剑帝依旧由你代本座统御在蝎人族的人族战师！”

　　此刻萧晨的声音很平淡，原本心中的激荡已经压服下来，人族想要退出蝎人族根本不现实了，有着跨界大阵，还有这千万战师，岂能说退就退的！

　　闻言，覆山剑帝苦笑，作为大帝眼光自然是不会局限于眼前，他建议萧晨率部退出蝎人族，也不过是想要保存实力，对面那头老蝎子当真从地下爬出来，不顾一切要和人族拼命，确实是一件恐怖的事情！

　　“那头老蝎子刚刚苏醒，早已经没有了亘古以前的神威，先前哪一击恐怕就是他短时间所能爆发的最强力量了，接下来自然是要恢复实力。”

　　萧晨的声音不断地响起，眸光十分的坚定。

　　“虽然如此，但是我们不得不防，木火大帝，带着本座的亲令返回人界，请贵族老祖降临蝎人族坐镇！”

　　说着萧晨眉心处有着一团盈光，向着木火大帝而去。

　　实际上萧晨也没有想到，形式变化的如此之快，青木老祖这尊伪皇都不得不出山，大帝和伪皇似乎就是一个境界，但是其中确实有着难以逾越的鸿沟，除非他的法则能够贯穿到四十九道，否则面对伪皇只有被屠的份。

　　四十九道法则，在他的神路神修炼之上，算是神祇境界的终点，在踏出一步，法则之源蜕变为神格，迈入真神境，处于和皇者相同的实力。

　　“遵令。”接过萧晨的诏令，木火大帝微微躬身喝道。

　　听到青木老祖将要降临，覆山剑帝和蓝光大帝不由得心中安定，蝎神跌落了神位，就算是再强也不过是伪皇之境，有着青木老祖这尊人族老古董坐镇，自然可以抵御。

　　“还有，妖族插手之事并不简单，这一次蝎神重新苏醒恐怕和妖族拖不了干系，所以对于妖族要严加防范！”

　　“是！”

　　帝船落入金蝎山脉，一众王者下船，不过船头之前，有着一座虚幻的青色火焰神鼎烈烈作响，顿时引得有些萎靡的王者们眼中冒出神光。

　　他们可没有忘记，这青色大鼎中可是炖着一头妖族的大帝。

　　啾！

　　一股凤凰啼鸣响彻天地，精纯的血肉被烹制之后，浓郁的灵气直接化为一头七彩的凤凰围绕大鼎飞舞。

　　灵气显化直接将小半边天地给遮盖住，滚滚如潮，化为了灵气光雨，霞光如潮，瑞气茵茵，属于妖族妖凤的金色大血，直接被熬制的晶莹如琥珀，金光灿灿如金阳。

　　这绝对是一鼎无上宝药！

　　此刻周围的人族王者无不是感受到自己体内的血气被牵引，恨不得立刻要吞下所有的血骨。

　　不过对于大帝之下的王者来说，这尊妖帝的血骨大汤，对于他们来说太过于澎湃，实力有着王者八重天之境的青木帝族太上长老木显封，也仅仅吞噬了五碗，就已经全身血脉喷张。

　　浑身上下都喷着霞光，不得不盘坐在地调息。

　　而其他的无上王者自然是更加不堪，只能获得两三碗，甚至是一小碗羹汤，就浑身爆发出涛涛霞光，眉宇涨的通红。

　　至于剩下的，被萧晨和三尊大帝共同分食，一尊大帝的血骨熬制的大药，对于他们这般境界，同样有着不小的帮助。

　　滚滚沸腾的汤汁直接被萧晨吞下，晶莹如琥珀，一经灌入他的身体，直接化为一头金色的凤凰，似乎要挣脱天地的束缚，不过萧晨的体内直接升起了一抹神霞，金色的凤凰被镇碎，磅礴的药力沉寂在血骨深处。

　　现在他还没有时间去炼化，见到人族诸王分食完妖帝血肉，半空中的青色火焰散去，萧晨对着覆山剑帝等三位大帝再次命令一番，方才离开蝎人族。

　　而木火大帝同样是离开了蝎人族，返回人界青木帝族，带着萧晨的诏令请动青木老祖出山。

　　……

　　再次踏上御兽族世界，没有丝毫遮掩气机的萧晨，直接被龙灯神王察觉。

　　“怎么样？”

　　看着龙灯神王的眼神，萧晨不由得将前后事情述说了一遍。

　　“那头传说中的老蝎子醒了，还好已经跌落了神位！”听完萧晨的讲述，龙灯神王心有余悸的出声说道。

　　“没有得到完整的蝎神血骨，你准备怎么办？”倏而，龙灯神王再次发问。

　　闻言，萧晨的眼中有着坚定，这一次并不是一无所获，至少在混战之中，琉璃趁乱在蝎神还没有完全苏醒过来之时，搬出了一座巨大的蝎神神像。

　　而这些蝎神的神像本就是蝎神血骨所化，虽然不是全部残留下来的蝎神血骨，但是也有着所有蝎神血骨的三分之一的量。

　　靠着这些血骨足以让他的肉身精进不少，到时候说不定他就要兵行险招，晋升突破了，神虎的出现让他感到一种莫大的危机！

　　同样这也是萧晨推测蝎神短时间不会真正现世的原因，本来重生归来就已经十分的虚弱，现在又有着一大块血骨被抢夺，蝎神想要恢复实力，必然会重新铸造身躯，哪怕是聚集现在蝎人族所有的底蕴，想要修补完完整的身体，这段时间也不会短。

　　这一刻，萧晨眼中闪烁着一抹神光，向着御兽族中心之地看去，哪里一道通天的精气神柱，布满了密密麻麻的血色丝线，就如同狰狞的大网，虬曲弯折，将精气神柱死死地勒了进去。

　　通过暗淡无光的气运精柱，也可以看出御兽族气势的衰败。

　　“神王，接下来御兽族还需要你坐镇，等我再次出关之时，彻底踏平御兽界！”

　　杀机如潮，直接引动了天地雷音，顷刻间千里虚空之上，紫电银龙撕裂了漫天的血气！

　　什么！

　　等到龙灯神王反应过来之时，萧晨的身影已经再次消失。

　　……

　　山河印小世界。

　　菩提古木之下，两道婀娜的身影被弥漫的血气所包裹，在萧晨攻略蝎人族这短短的时间之内，慕青再次度过了一重天劫，步入了王者三重天之境。

　　而拈花的重新凝练身体，同样已经入门，神肌玉骨晶莹若宝玉，闪烁着让人心魄的盈光，露在外边的小臂萦绕着淡淡的金光血色，这是她吸收的血气没有完全炼化而溢出部分。

　　很快萧晨就将两女的身体查探的清楚，慕青已经到了开始凝聚小世界雏形的时候，作为夫君之人，他自然是要准备好一切。

　　而拈花的后续修炼同样需要做一些适应。

　　“琉璃，我闭关之后，部落之事就交给你了，还有青儿和拈花的修炼，你要好好看护！”

　　“放心吧主人，等你再次出关之时，琉璃必然还你一个不一样的部落，不会像现在这样无人可用！”

　　琉璃精致的小脸上，透发着一抹兴奋，这一次她潜入蝎神宫，可不仅仅是得到了蝎神的一部分血骨，而且还有其他的造化。

　　先前蝎神苏醒之时，大地龟裂，山河破碎，看似是蝎神的伟力造成的，但是也和她有些关系。

　　虽然蝎神跌落了神位，但是当年他寂灭之时，早已经为今日重新归来的做了准备，构筑了一座异时空，用来储藏他的血骨，作为最后复苏之地。

　　那是在他全盛之时所驾驭时空所打造的异时空，自然是耗费了极大的代价，为得就是今日的重新归来，再次君临天地。

　　不过可惜，他没有料到自己虽然重生了，但是却发生了变故！

　　而琉璃在搬离他的一部分血骨之时，同样将这座异时空的支撑的本源，顺带着一块给抢了出来。

　　把他最后构筑的老巢都给毁了，这也是蝎神到最后不得不含恨出手的原因！


第1469章 圣子传说，再次闭关！

　　菩提古木之下，萧晨盘坐树下，他将一些事情完全交托了琉璃，而琉璃自然是会按照他的意志去执行。

　　啾！

　　伴随着一道凤凰啼鸣之声，萧晨的身上有着金色的凤凰虚影一闪而逝，先前沉寂在他的身体深处的妖帝血肉化为的灵力，再次被他激发出来！

　　这一次大战，他的身躯同样是受到了震荡，这些炼化的妖帝血肉能量，用来修补身体的震荡。

　　见到萧晨被一股浩瀚的金色光彩包围，琉璃神双眸不断的闪烁，虽然如今她的身体看起了和人族无异，但是实际上她的本源依旧是能量之体，只要山河印不坏，那么哪怕是她在外界直接被打散，同样能够在山河印中重生。

　　这也是为何她潜入蝎神宫中去盗取了蝎神血骨，顺带着将蝎神构筑的老巢都给掏了，依旧是安然无恙的原因。

　　眸光中闪烁着兴致，这一次得到了萧晨的默许，她显然是磨拳搽掌想要大干一番，沉思了片刻琉璃的双眸之中再次绽放出了神彩，古老的空间中，直接青光一闪，俏丽的身姿消失。

　　……

　　青荒域。

　　一座古老的山脉郁郁葱葱，透发着苍莽之气，倏而虚空有着空间撕裂的声响，木火大帝踏临真实大地，没有丝毫的停留，向着下方的山林撞去。

　　紧随着古老的山林之中，有着空间波动如涟漪一般轻微震荡，不过短短的瞬息之间就彻底平息下来。

　　空间光门消失，木火大帝出现在了一座古老的空间之中，这应该说是一座小世界，因为在这座空间之中，同样有着万道流转，更是可以仰望到天地星空，日月星辰。

　　空间深处，是一片古老的山峰，一座接着一座，不过等到了近处才能发现，这哪里是什么山峰，更像是一座座坟墓。

　　没有丝毫的异色，木火大帝向着这片坟墓深处而去，来到一座高有着千丈大小的封土前落下。

　　“老祖宗，禁忌圣子有着诏令传来，请老祖出山坐镇蝎人族！”

　　伴随着木火大帝出声，不过四周依旧是十分的寂静，没有丝毫的气机，木火大帝同样是立在哪里静静地等待着。

　　足足过去了一刻钟的时间，有着苍老的声音仿佛是从坟墓无尽深处传出来。

　　“诏令在哪。”

　　闻言，木火大帝探出大手，一枚神光在他的手中绽放，紧随着化为一道虚幻的神影，正是萧晨无疑。

　　幻化出来的神影，直接向着古墓没入。

　　“木火你接下来坐镇家族，老祖我前往蝎人族！”

　　一刻钟之后，整座古墓震荡，剧烈的颤动中裂开了狰狞的大裂缝，有着腐朽的气机激荡在天际。

　　咔咔咔！

　　一座萦绕着腐朽之气的巨大铜棺，就这样化为一道流光，直接撞破了虚空而去！

　　……

　　萧晨率部在蝎人族一战，连镇妖族数尊妖帝，引动蝎神最终出手，根本就遮掩不住，直接引动了整个东荒大地。

　　最为让人震撼的就是，挡着妖族之面，直接烹了一头妖帝级别的妖凤，分食给参战的诸王！

　　一时间，萧晨禁忌圣子之名，有着欲要覆盖其他三位圣子的架势。

　　毕竟是相比于蝎神转醒，还有着更深层次的诸神回归，对于普通的人族族民来说，太过于遥远，乃是诸皇之间的隐秘。

　　哪怕是萧晨都是在自己猜测而已！

　　试问诸天上下，谁人敢烹一尊帝级妖凤，化为鼎中肉食！

　　……

　　遥远东荒北疆，有着紫色天雷炸响，一道凌驾于天地的紫色身影，撞破了虚空，向着无尽洞虚而去，在他的背后有着五道紧随而至，漫天的紫电撕裂了千万虚空，化为狂蟒电龙，照亮了天地洞虚的昏暗。

　　五道身影最低的都有着王者八重天之境，甚至有着两位身上狂暴的气机赫然是大帝之尊！

　　位于最前方的紫色身影，紫纹战袍，身上气势愈发的让人感到惊悚，若是萧晨在此就会发现，短短的时间之内紫龙圣子发生了翻天覆地的变化。

　　原本驾驭的紫色毁灭雷霆，竟然氤氲上了漫天的水汽，紫雷浴于汪洋，突然间化为了龙爪驾云雾的紫色雷龙。

　　如果说先前有着凌驾于众生之上的威严，此刻更多了一种毁灭天地的霸绝。

　　雷龙入海，不知道究竟是何种声威！

　　……

　　萧晨征伐蝎人，似乎是引动了圣子之间原本的默契，一时间，东荒另外三位圣子直接引动了其他异族。

　　最先传出，紫龙圣子一击打穿了骨族骨界，统御人族强者直接连碎两尊骨族黄金战骨，这乃是骨族大帝方才能达到的品阶。

　　这两尊黄金战骨传闻是古族在葬骨之地，挖掘了数个纪元方才积攒下来的底蕴，直接在短短时间就被斩灭！

　　紧随着是太昊圣子，作为人族老牌的皇血世家，太昊的影响力超乎想象，短短时间之内，东荒大地之上就有着六座人族势力簇拥到了太昊之下，其中还有着两座皇血世家！

　　至于最后的拓圣子，倒是没有丝毫的动静，不过哪怕是东荒最为普通的族民也不会相信，拓圣子没有动作。

　　作为骸骨门的传承者，骸骨门向来都是十分说的神秘，等到他们扬名之时，对手早已经化为了尘埃。

　　不过不久之后，一道惊人的消息从中土传递而来，人族中土圣子涂山盛，在中土文王山巅击败圣子青丘御夷，潜龙气运浩荡天际，引动文王宫当代帝师凰九天现身，两人踏空而去。

　　中土另外一尊圣子空心柳破关而出，直接杀上了诸天，在无尽时空深处连败魔族，巨人族，圣子，独眼族四族大帝，一手空心杨柳打通时空隧道，将巨人族大帝直接流放到了域外时空。

　　……

　　相比于越来越热闹的人界大地诸天之上，东荒南域似乎变得有些沉寂下来，蝎人族在舔着自己的伤口，御兽族似乎依旧是在认命，没有了禁忌圣子的诏令，各方人族王者皆是在严守阵脚。

　　古元王部。

　　伴随着大地的稳定，王部变得愈发的繁盛，来往于人界各地的商队武者，层出不穷。

　　大量的资源在这里被相互交换，带回了各自所需的部落之中，化为提升实力的养料，这已经是萧晨闭关五年之后了。

　　对于修炼有成的武者来说，似乎时间根本就如同指缝中的细沙，不经意之间就溜走，这五年时间，部落又有着不少孩子降生，代表着古元部落的血脉繁衍，子嗣传承。

　　而且这些新近降生的娃娃们，似乎天赋又增强了一些，让部落的一众长老愈发的合不拢嘴，高兴不已。

　　部落参天的建木之上，一片树叶就有着方圆百丈大小，宛若一方华盖，一道迷幻的倩影就这样立在树叶中央。

　　这些年来前来古元部落各方武者增多，自然是打斗也会频繁起来，哪怕是有着古元部落的镇压，但是依然还有着双方大打出手的时刻。

　　而这些动乱皆是靠着云薇镇压，在整个部落族民眼中，云薇就是一个神龙见首不见尾的人，十分的神秘，但是实力却是让人惊恐。

　　先前有着一尊实力在六重天之境的强者，欲要从古元部落上空掠过，直接被云薇一巴掌从天穹之巅扇落大地。

　　“师姐，师尊再次召唤我们回来做什么！”

　　很快有着流光从四面八方而来，落在了建木树叶之上，看着气势愈发让人心惊的云薇，萧晨这些弟子也不由得汗颜。

　　“看来诸位师弟这几年没有偷懒，师尊赐下的大道法则都炼化了大半！”

　　美眸流转，直接将周围的几人看了个通透。

　　“师姐，你就不要取笑我们了！”荒笑天挠了挠头，眼中乱转，哪怕是隔了这么多年，他的性格依旧是没有太大的变化。

　　“走吧，我也不知道师尊有何事召见我们，是琉璃师叔传讯给我！”

　　见到几位师弟都到齐了，顿时众人一道向着古元部落深处而去。

　　山河印小世界。

　　琉璃的身影出现，两只大眼睛就这样不断的瞄着萧晨的几位弟子，也不说话，足足过去了数刻钟时间。

　　终于还是云薇出声问道：“师叔，不知道师尊召唤我们来所谓何事？”

　　闻言琉璃眼中充满了兴奋，向着云薇之外的弟子看去，顿时让他们不由得打了一个寒颤！

　　五年的时间，琉璃将从蝎神那座古老空间中得来的空间源，完全融入了山河印之中而，而她也开始准备完成萧晨的嘱托。

　　如今整个古元部落来说，族民，战师，哪怕是重楼境的武者都不在缺少，所缺少的是独当一面的无上王者。

　　而古元部落跟随萧晨走出来的第一代武者，全部都止步于了巅峰半王之前，显然萧晨只能将眸光放在了自己弟子身上，至于之后的小辈，他们想要挑起大梁，还需要不短的时间。

　　“主人正在闭关修炼，闭关之前要我好好的帮帮你们提升一下实力！”

　　琉璃的声音带着一抹空灵，却是让其他人不由得寒意升腾！

　　不知这究竟是怎么个帮法。


第1470章 弟子机缘，无上神体！

　　面对神色略显古怪的师叔，除了云薇之外，其他的几位弟子皆是心中不禁砰砰乱跳。

　　若是说提升实力，他们几大师兄弟皆是半王巅峰之境，不过机缘和气运似乎没有积蓄到巅峰，而且这般长久以来，不是没有尝试过去堪破无上境界，不过每一次都是以失败而告终。

　　“小家伙们跟我来吧！”

　　顿时琉璃手中青光一闪，所有的弟子面前都感觉时空流转，待到片刻之后，发现处在另外一个空间之中。

　　噗噗噗！

　　然而不待他们站实，一股狂暴的热浪席卷空间周围，将他们全部给击飞出去。

　　“哎呀，忘了忘了，你们的实力太弱了！”顿时琉璃懊恼，大手一会，原本席卷天地的热浪直接消融于无形。

　　被气浪冲击到远方的一众弟子，此刻看到了将要把他们完全融化的灼热气浪源头。

　　一座巨大的火焰巨鼎，有着弥漫的灵气氤氲汇聚，浩浩汤汤，如潮如汪洋，化为了神光闪耀的凤凰舞动。

　　先前萧晨将凤族三祖烹制，犒赏了跟随他征伐蝎人族的人族诸王，但是还有着妖凤二祖的存在，虽然让他的不死武魂遁逃了，但是在临行之前，他将凤族二祖的悬浮的身躯收入了山河印世界之中。

　　好在这里是山河印世界，所有的一切都处于琉璃的掌御之下，否则单单是先前的气浪，就已经将面前的这些弟子都给融化为气体！

　　“难道？”见到火鼎中有着凤凰虚影不断的翱翔，金色如湖泊一般的汤汁，晶莹如神玉，顿时引动了几位弟子的眸光。

　　“当初东荒大地传闻，师尊大人烹制妖族妖帝为羹汤，犒赏人族诸王，更是引得一些人族王者直接堪破了原有的境界，引动了雷劫，看来师尊果然没有忘了我们，竟然还给咱们留了一些，这鼎中可是一尊妖族大帝啊，我还没有品尝过妖族大帝所做的汤羹滋味呢！”

　　荒笑天眼中露出一抹笑意，以他的性格来说，见到大帝血骨烹制的汤羹，自然是忍受不住了！

　　“外边的传闻不过只是一半，当年主人连镇两大妖族妖帝，一头犒赏了人族王者，另外一头就是你们眼前所见到的！”

　　琉璃空灵的声音再次响起。

　　看着面前的几位弟子眼中的神光透发着崇拜，琉璃也不由得轻笑，紧随着再次说道：“和当年那头妖凤不一样，这头妖凤我已经用青焰煮了五年的时间，更是加入了大量的灵药，调和了其中的狂暴之力，可以说血骨早已经煮烂了。”

　　说到这，琉璃顿了顿，眼中有着一抹狡黠的神光，说道：“不过除了薇儿这丫头之外，你们想要炼化肉汤中的灵力，必须要稀释千倍，万倍才行。”

　　“你们的实力都到了巅峰半王之境，想要突破可能就是片刻之间，亦或是可能数百千年之后，所以这一次所烹制的这鼎妖帝的血肉，可以算作给你们一次冲击无上的气机。”

　　对于琉璃的话语，几大弟子皆是明白，这是要他们强行冲关，积蓄浩瀚的力量，打通天地的桎梏，当然其中的危险自然是不必多说！

　　琉璃没有再次出声，而是等待着他们各自的思考，反而是一挥手鼎中有着晶莹如琥珀的汤汁洒落，在她的手中出现了一只白玉碗。

　　不过巴掌大小的玉碗，其中所蕴含的力量，直接让几位弟子再次连连退后，最终玉碗放到了云薇的手中。

　　“薇儿你可以直接炼化吸收！”

　　接过玉碗，云薇没有说什么，一尊妖帝究竟有多少血气，根本难以想象，哪怕是琉璃仅仅是一小碗，依旧带给她一丝冲击。

　　“我想好了，与其等着虚无缥缈的机缘，不如此刻就拼一次，炼化鼎中的汤汁，强行打破天地的桎梏！”

　　最先出声的是剑惊鸿，锋芒之气透入了他全身的每一处毛孔，修炼剑道让他的心志更加的坚定，超乎想象。

　　“我也想好了，炼化肉汤强行突破，谁说不是我们堪破无上的机缘！”

　　紧随着步沧海出言说道，眼中同样是闪过一抹坚定！

　　很快哪怕是气势最消极的荒笑天都点头应是，到了他们今天这样的地步，早已经心志指明本心，无上才是他们攀登的目标，强行冲关同样是晋升的机缘，岂能无动于衷！

　　至于其中的危机，武道之艰，武道之险，这些年来他们经历的还少吗！

　　见到所有人都应承下来，琉璃没有丝毫的奇怪，自家主人收的这些位弟子，皆是人中之龙凤，头角峥嵘有着潜龙之像，岂会是座碌碌无为的庸人。

　　很快在剑惊鸿，荒笑天，步沧海，坤鹏，龙天面前出现了晶莹如琥珀的汤汁，这些都是注入了灵泉加以稀释过的药汤。

　　虽然如此，其中所蕴含的灵气，依旧是让几人面色发涨，诱人的馨香不断灌入他们的鼻中，灵力如潮向着诸位弟子的体内冲击而去。

　　妖族大帝的血骨，加上大量的灵药，耗费了五年的时间烹制，所有的血肉都已经煮烂，药力和烂透的肉骨相容，绝对是有着意想不到的药效，哪怕是王者之间的桎梏，都足以打破！

　　……

　　而此刻，深处菩提古树之下的萧晨，根本察觉不多时间的流逝，更不清楚琉璃已经按照他的吩咐，开始提升他几位弟子的实力。

　　伴随着危机到来，强行引动无上劫难，让诸位弟子用暴力破关，也是形式所逼迫，危机之下能够活下来的只有着强者。

　　在这诸神说不得都要回归的时代，若是在按部就班的修炼，或许等不到踏上巅峰，就要步入轮回了！

　　当然危机还是有的，哪怕是他自己在修炼之时，都躲不过这种来自于修炼之路上的危险，现在就只能看自己的弟子究竟能不能踏破危险了！

　　菩提树下。

　　漫天的神光如瀑，一道道神光中显化着山河大地，日月星辰，有着苍莽古林，汪洋湖泊，一副苍莽大地的场景，一幅幅仿佛是处于虚幻时空的中的画面，将萧晨的身躯包裹着。

　　在萧晨的小世界中，有着一座金色如山岳般的血骨，布满了金色的鳞甲，这应该是蝎神身躯上的一部分，乃是最为纯粹的血骨，不是他的腿脚螯钳部分。

　　整个张开的血骨，足足达到了两千丈大小，有着接近千丈之宽，透发着一种久远岁月的气机。

　　不过萧晨明白，若是蝎神当真是神兽，哪怕仅仅是真神三重境界中最低的神虚层次，那么他的身体也足以和山脉一般巨大，眼前这块千丈大小的血骨确实算不的什么。

　　对于体型庞大的神兽来说，相同的境界之下，体型越是庞大，这代表着所积蓄的血气越庞大。

　　在无尽星空深处有着一种吞噬陨石为生的巨兽，境界不过五星层次，位列半王之尊，但是体型却是如同星辰一般庞大，浩瀚的血气超乎所有人的想象。

　　所以哪怕是无上王者，想要将其击杀都不容易，无他，实在是在他庞大身躯之下，拥有太多的浩瀚血力，就算是给其放血，也得个千八百年放干净。

　　不过或许是属于他的机缘到了，亦或是先前琉璃潜入蝎神宫之时有所选择，眼前的这块血骨绝对是蝎神本体之上，血气最为纯粹和充沛的地方，简直是超出了他的想象。

　　嗡嗡嗡！

　　巨大的血骨，直接悬浮在小世界半空之上，一道道法则幻化为神链，将其锁住固定虚空。

　　浩瀚的血气如天河倒挂，从血肉深处抽离，在半空中有着游离的法则神光，向着一道道血气融入，化为一枚枚法则神符，在血气中浮盈，随后透过小世界的壁障，注入他的身体之中。

　　每一道血气都如同一条大龙，宛若山岭般巨大，血气大龙之内有着一枚枚法则神符闪烁着神光，交相呼应。

　　而萧晨的身体更像是一座无底洞，一道道血气如同巨瀑，汹涌澎湃，但是在他体内就如同小蛇一样安分，乖乖的注入每一寸血肉晶体之中。

　　根据自己的修炼，重新推演了肉身返古之路的萧晨，对于肉身的修炼有了更深层次的认知。

　　肉身作为小世界的载体，而小世界又是武者自身道法的载体，法则大道反过来又要滋润肉身，这其中环环相扣，相生相和。

　　每一道血气大龙注入体内，体内深处就有着一丝颤动，就如同有着神界的天工在敲打着他的身躯，重新洗练血骨。

　　加之法则大道随着血气一起融入，更是让肉身逐渐开始散发出一种诸天相容的气机，更加和诸天万道契合愈发的圆润。

　　……

　　就这样修炼无日月，根本不计时间，菩提古树之下的萧晨，似乎是因为炼化了太多的血气，体内深处开始溢散出一丝远古莽荒的古老气机。

　　而在他的小世界之中的蝎神血肉，已经消耗了一半之多，不过好处确实显而易见的，萧晨的肉身造诣，已经有了再次蜕变的趋势。

　　按照肉身恒元境界的层次来说，他已经完全将全身每一寸血肉转化为恒元晶体。

　　但是那是原先的武道肉身成皇，而现在他的肉身血肉中每一枚晶钻中，都蕴了大道法则所凝聚的本源符箓。

　　这便是属于肉身的另外一种蜕变，化为一种无上神体！


第1471章 神体初成，再融法则！

　　盘坐在菩提古树之下的萧晨，有着一种如神岳巍峨的气势，浩瀚厚重。

　　浑身气机如潮，海纳百川，似乎他的身体就是一座蕴藏着大秘的世界，欲要吞噬所有的一切，大道万千，融万道于身，直到最后和万道并列，肉身不灭！

　　这也是为何传闻中为何神明不朽，神力可以贯穿日月长河的原因，神明已经和天地融为了一体，天地在，神明自然在！

　　在他的体内每一寸血肉之中，都有着大道法则神符积蓄，大道万千，没有一道是相同的，所以所构筑的法则神符皆是不同，有着透发着苍莽，有着散发着瑞气，有的如同洒落的清辉。

　　滚滚血气如大龙咆哮，依旧如同没有终点一般向着体内注入，终于属于血气的冲击到达了一种临界点，萧晨的意志如灵，牵动着一道道血气大龙，引入如江河一般宽广的天脉之中，借助着周天循环，抵消着血气的冲击，进而传送到了身体每一个角落血肉之中。

　　神光如潮，渲染了他的每一寸血肉，丝丝缕缕的不朽神光在血肉之内浮盈，有着神符交相呼应，忽闪忽灭。

　　这些大道法则衍生的神符，并没有完全烙印血肉之中，哪怕是最简单的一枚法则神符，都是蕴含了世间最为浩瀚沧桑的意念，这是属于天地的文字。

　　有着龙吟虎啸之声传来，萧晨体内仿佛有着大龙在咆哮，在原本已经散发着大道法则的气机的血肉深处，又是一种古老苍茫的气势弥漫而出。

　　伴随着殷红的血色，将原本属于法则的神光覆盖，要知道萧晨走到如今这个地步，体内的战血早已经化为了金色，代表着蜕变的一种极致，哪怕是他的一滴神血，对于其他武者来说都是了不得宝药。

　　然而此刻这出现的血液，却是红色，殷红的让人惊心动魄，隐藏在萧晨体内最深处，属于人族的战血终于被激发！

　　哪怕是他踏上了神路，修炼神法，日后成为了神明，但是他的本源烙印却是不会变，人族血脉代代相承。

　　属于人族的战血浩瀚苍凉，竟然一下子有着威压一切的趋势，原本忽闪忽灭，在血肉中没有彻底凝实的大道法则神符，开始和血肉开始真正的融合。

　　每一枚神符逐渐开始凝实，凝实之中不断散发着各自独有的韵律，让萧晨对于大道法则的感悟更加深一分。

　　时间流逝，小世界中属于蝎神的血骨已经消耗殆尽，而萧晨体内整个化为一片神符的汪洋，神光照耀体内，如同天上的繁星，每一枚法则神符都是大道的真实显化。

　　这些法则融入血肉，在体内形成了一种莫名的联系，交织缔结，化为人体的脉络，就如同重组了一个世界，不灭的气机缭绕。

　　这一刻，从萧晨的四肢到百骸，从血肉到体表，似乎有着一道道神秘的脉络相连接，而这些脉络的组成就是一枚枚法则神符。

　　若是有着无上强者在这一刻看透萧晨的本尊，就会发现在他的体内脉络汇聚成人体形状，下联脚掌，宛如巍峨的神岳，立于诸天之上，无比的夯实，上接眉心天灵，透发着苍凉伟岸，如同凌驾于九天，俯览众生。

　　嗡！

　　这一刻萧晨身上愈发的明亮了，就如同星辰在点亮一般从他盘坐的脚掌开始，有法则神纹一闪，直接透过皮囊化为如同星辰般耀眼。

　　呼吸之间，整个身体就如同万星齐聚，一枚接着一枚被点亮，等到完全显化出人形之时，耀眼如大日的神光直接从萧晨体内迸发，将菩提古木所在的空间照亮如白昼。

　　刹那间，他的浑身一震，全身所有天脉化为天龙咆哮，每一块血骨如同莽荒神岳，一股难言的伟力席卷了全身上下，原本的身体猛地一下子拔高到了千丈大小。

　　狂暴的气势，直接将菩提古木心生摇曳，簌簌作响。

　　与此同时，原本在看护着一众弟子的琉璃，猛地一惊，顿时消失在他们的面前。

　　青光闪烁，原本同样盘坐在菩提古木之下的慕青和拈花，顿时被琉璃挪移了出来，紧随着她的小手一挥，整个菩提古木的空间之中，如同天降灵雨。

　　密密麻麻的灵晶和灵药，直接坠落这片空间，根本没有数量，顷刻间将整片空间填满了。

　　然而空间中央那高达千丈大小的身躯，整个暴动起来，直接席卷了天地，瞬身亿万毛空化为了吞噬黑洞，如同饥饿了无数年的莽荒大凶，欲要大朵快颐。

　　无论是灵晶还是灵药，直接被席卷的力量所崩碎，化为了最为本源的灵气，汇聚成一条条灵力大龙，直接被狂暴的吸入萧晨体内。

　　不灭神体刚刚遍及全身，萧晨就已经化为了猎食的饕餮，开始不顾一切的掠夺。

　　堆积如山岳一般的灵晶山脉，直接崩碎化为了灵气的汪洋，但是却是以肉眼可见的速度消失着，而萧晨的身体却是如同无底洞一般，依旧没有丝毫停止的趋势。

　　在虚实相间立着的琉璃，躲开了狂暴气流的席卷，不过她的小脸却是一下子苦了下来。

　　“主人，这已经是最后的积攒的资源了，足足抵得上五条上品的灵晶大脉，要是还不够的话，琉璃可没有办法了。”

　　看着中央汇聚的灵气旋涡，直接如同倾覆的倒斗，但是萧晨依旧没有苏醒过来的趋势，这下子让琉璃不由得犯苦。

　　实际上萧晨也没有料到，构筑了不灭神体，竟然会有着这般异象，先前他之所以不直接用灵物来凝练身体，完全是灵物还不足以支撑血肉和法则神符的相容。

　　炼化了蝎神的血肉，体内的法则神符点亮，已然构筑了一道不灭的人体框架，但是也没有想到会是这样的场景，他体内的血肉就像是饿了亿万年之久一般。

　　显然是法则神符和血肉的相容，打开了属于萧晨战体的潜力，开始向着真正的神体转化，想到莽荒神明之时的那些神兽的身体，也就释然了！

　　好在琉璃的担心并没有出现，在周围的灵气已经开始要见底之时，萧晨吞噬灵气的速度变得缓慢下来。

　　不要说五条上品灵晶矿脉了，哪怕是一条就足以撑死一尊大帝，不过却仅仅是萧晨最初神体的开始。

　　嗡！

　　终于，萧晨缓缓的睁开了双眸，顿时两道夺目的神光，刺破了空间，一股极为惊悚的气机从他千丈大小的身体之上爆发而出。

　　简直是超出了他的想象，他感觉以他现在的战力，再次遇到那凤族的二祖，直接一拳头干倒。

　　这还是自己的肉身吗，内视体内，一枚枚法则神符构筑了身体的支架，如同一座星系一样，每一寸丝血肉都如晶钻，缭绕着神光，哪怕是每一滴血液，都像是一颗耀眼的神玉。

　　神体初成！

　　终于眼中神光散去，萧晨露出一抹唏嘘，不过很快琉璃的声音响起。

　　“主人，你醒了！”

　　见到琉璃的俏丽的身影，萧晨不由得轻笑，看来这一次的功劳，还是要算在她的头上。

　　一块蝎神血骨就让完成了神体的第一重蜕变，若是将他现在的肉身看做一座星系，也就是说现在星系的骨架已经架起来了，日后只要不断的扩充星辰就可以了。

　　而这块血骨显然是蝎神身体上除了头颅之外，最为重要的那部分，这才足以让他支撑完神体的蜕变。

　　“主人，你要是在不醒来，琉璃就要去外界做强盗，给你抢灵晶去！”

　　带着一抹了娇哼，琉璃的身影出现他的身前。

　　闻言，萧晨轻笑，看来这一次消耗果然不少，然而这仅仅只是开始，遥想那莽荒时代的神明，身体大如山岳，甚至有的遮天蔽日，如同星辰大小，和他们比起来他不过还是一个小孩子层次。

　　简单了和琉璃将闭关这些日子所发生的事情述说了一番，见到没有并没有太大的变故，萧晨选择了再次闭关。

　　如今他已经烙印了三十六道大道法则，处于神道神祇境界，距离这一境界的巅峰还差十三道法则。

　　虽然神祇境巅峰对应武道的大帝巅峰层次，不过他推测战力绝对会比大帝巅峰要强横很多。

　　不知道他现在不灭神体初成，究竟能不能压制住十三道法则的暴动，以法则制约法则，不过现在的已经没有退路！

　　盘膝而坐，如同山岳，十二条天脉中流淌着潺潺神血，贯穿四肢百骸，所过之处点亮了血肉中的法则神符，就像是一盏盏指路明灯，开始牵引法则的显化。

　　见到萧晨再次陷入闭关之时，琉璃双眸流转片刻，再次消失，她还要看护萧晨的几位弟子。

　　有她在哪怕是这些小家伙们强行破关，有着什么变故，在这方所统御的天地之内，她足以给拉回来。

　　转瞬之间，一年的时间过去，终于在山河印深处的空间之中，有着剑鸣震荡！

　　锵！

　　剑鸣铮铮，有着一道虚幻的法则之符显化，说是符但更像是一柄三尺利剑，透发着绝世锋芒，从剑惊鸿的身体之上凝聚而出。


第1472章 圣子征伐，臻至巅峰

　　剑道锋芒，剑者更有着浓郁的杀伐，剑惊鸿率先打破无上桎梏，并不让琉璃感到意外，哪怕是盘坐在一旁的云薇，眼中也是一抹平静！

　　没有半点征兆，云薇身上有着紫金色氤氲之光大盛，直接席卷了剑惊鸿，对着琉璃示意一下，消失在了山河印空间之中，带着剑惊鸿前往外界准备渡无上天劫。

　　这段时间，炼化了妖帝骨汤，云薇也得到了不少好处，在她的体内化为一道凤凰神形，这不是妖凤族二祖的本相，而是真正属于凤凰始祖的神凰的神形。

　　这乃是炼化妖凤骨汤之后，再加上有着人族气运的萃取，从中汲取的属于远古莽荒时代的残留下来的一丝神凰之血。

　　而且如今云薇的实力同样再次有了精进，已经摸到了王者六重天巅峰境界，只差贯穿小世界法则之后，晋升到七重天世界级强者。

　　可惜除了剑惊鸿之外，萧晨的其他几位弟子，并没有再次出现堪破境界的异象。

　　不过琉璃也没有丝毫的着急，被滚滚青焰所包裹的妖凤大汤，连万分之一都没有消耗了，有着足够的力量，助他们堪破境界。

　　……

　　菩提古木之下，萧晨被苍莽的神光所包围，根本不需要他引导，小世界中的法则依旧是显化而出，和小世界的核心开始碰撞接触融为一体。

　　不灭神体使得大道法则神符融合在了他身体每一寸血骨之中，让他的身体凝练到了一种匪夷所思的境地。

　　哪怕是接连数道法则贯穿小世界，引动了小世界大道齐鸣，雷霆密布，狂暴的力量直接穿透小世界，灌入了他的体内，都对他没有造成太大的影响。

　　狂暴的力量仅仅是在天脉大河之中卷起了小小的浪潮，就被潺潺如金辉的神力汪洋给淹没。

　　在萧晨的小世界上空，一道虚幻的身影如同天地神岳一般高大，似乎将要触摸到小世界的天穹之巅。

　　神影巍峨苍凉，透发着浓郁的诸天神光，浩瀚的魂力激荡，如同瀑布一般向着四面八方倾泻下来。

　　正是属于他的不死神魂，如今已经到了明世巅峰境界，再进一步就是堪比皇道不朽的神魂，但是这一步却是如天堑鸿沟一般。

　　想要踏出这一步同样是不容易，需要发生质的变化。

　　不死神魂就如同是整个小世界天地的主宰，数不清的大道法则萦绕周围，幻化出古老的神兽，凤凰，白虎，虬龙，白泽……如同神王临世，万兽朝拜一样。

　　不仅如此，环绕整座小世界壁障之上，有着一尊尊法则神明咆哮，数十道法则每一道都演化出一道神明之像，每一道都是无比的凝实，咆哮着天际。

　　吼！

　　伴随着法则神明咆哮，一下子从壁障之内踏出，向着不死神魂撞去。

　　如同游龙入海，天地震荡，漫天的神光激荡，神力激荡千万里之地，一道接着一道的法则神明撞入了不死神魂之内。

　　而后，不死神魂如同爆发的火山一样，大手向着虚空一握，顿时一道虚幻的法则在手中凝实，奔腾如大龙，然而任凭法则大龙如何的咆哮扭动，都挣脱不开手掌的擒拿。

　　就这样，不死神魂握着的法则大龙，向着小世界的核心按下，直接的撞入了世界本源之内，贯穿了整座小世界。

　　就如同世界破灭之时的大爆炸，耀眼夺目的神光直接淹没了整座小世界，狂暴的力量如汪洋一般，一浪接着一浪穿透了小世界壁障，带给萧晨身体难以想象的冲击。

　　吟！

　　环绕萧晨的神光，同样是受到了冲击整个爆开，如同升腾的蘑菇神云，在他的头顶绽放，无形的冲击涟漪，让整座菩提古木空间，甚至有着一种欲要崩坍的颤动。

　　这一刻，萧晨整个体内法则神光大盛，每一寸血肉之内的法则神符煜煜生辉，血气顷刻间就暴涨到了一种难以形容的层次。

　　狂暴血气直接从血肉深处抽离，迎着来自小世界内部的法则冲击，毫不退让。

　　在他的体内，不灭神体全身神符绽放，原本人形的架构再次显化而出，直接将迎来的冲击一下子镇压，再次向着神体各处裹挟，等到没入每一寸血肉深处之时，这浩瀚的冲击，已经难以对身体造成太大的冲击。

　　这已经是他贯穿的第四十四道法则，连续八道法则的贯穿小世界，他的不灭神体都没有受到太大的冲击，显化出了法则锤炼身体的强悍。

　　法则贯穿小世界所产生的冲击力，被弥漫着法则神光的血肉同化，当然这种同化也有着一个度，终会让身体达到一种界限，无法抵御来自小世界法则力量的冲击之时。

　　就拿荒神来说，多么的伟岸苍穹，但是也不过融入了体内一百多条法则，也就是比现在的萧晨三倍多，看似不过是数十条大道法则而已，但是已经到了荒神神体所承受的临界点，想要再进一步，都千难万难。

　　不过眼前萧晨还没有到达这样的临界点，等到体内的冲击力量再次平息下来之后，小世界中，不死神魂手中再次向着虚空一抓，又是一道法则神光显化而出。

　　不过下一刻，另外一只散发着诸天神光的大手，同样是向着虚空抓下，两道法则如大龙，在小世界中连连咆哮，一枚枚虚幻的法则神符飘摇。

　　轰！轰！

　　两道法则就这样被不死神魂，再次贯穿到了小世界的核心之地，顿时小世界本源爆发出了轰鸣。

　　……

　　外界古元部落远方天穹，漫天的雷劫逐渐散去，有着剑鸣铿锵震荡天地。

　　而在另一个方向，一朵虚幻的莲花直接遮掩了半边天穹，一道有着绝世容颜的青色身影，浑身散发的柔和之光，驱散了漫天的狂霸。

　　王者五重天，这是再次度过雷劫的慕青所达到了境界，萧晨所交给她的血珠蕴含了太浩瀚的力量，哪怕是支撑到了现在王者五重之境，在她的体内依旧是有着血力沉淀在深处。

　　这段时间，遥远的人界大地再次被人族圣子之间的征伐引动。

　　依旧是中土大地，先前萧晨和东荒其他三位圣子有着攻守同盟，约定一同抵御来自中土圣子的威胁。

　　而如今这来自中土大地圣子的威胁，已经悄然来临。

　　由于人界中土距离东荒实在是太过于遥远，更不要说隔着广袤中土的西疆大地，所以一些消息等到传递到东荒，过去一年甚至是数年时间都不意外。

　　而且若不是如今古元部落所在的古老边荒，已经成了东荒新的繁盛之地，不断有着人界各方大地的商队前来，得到消息的速度会比现在还要慢一些。

　　三年之前，中土圣子怒江王，芙容光，佘古擎，空心柳在中土最为中心的古皇宫之前，当着无数人族强者的面，立下战约。

　　荡平人界四方大地圣子，重回古皇宫之前，决一高下！

　　消息一出，整个人界五方大地震荡，七十二纪元之前，中土圣子横扫四方大地，踏上无上人皇之位的事情，再次被传递人界各处。

　　如今中土圣子再走人族古老的人皇之路，顿时引动了人界太多的人的眼光。

　　战约立下当日，圣子怒江王独身一人，横渡中土和西疆之间的无尽空间之海，踏上了挑战西疆圣子之路！

　　中土圣子芙容光踏破了中土和南离之间的火焰山，杀向了南离大地。

　　而与此同时南离祝融圣子，北上中土于火焰山阻击芙蓉光，两人大战三天三夜，亿万里火焰山被打的天崩地裂，火山爆裂，最终不知结果如何，两人皆是退却！

　　中土圣子佘古擎横渡浩渺汪洋，直接打入了北海深处，于亿万里汪洋之中，将自己的无上帝兵擎天矛钉在北海海皇宫之前，传召整个北海海域，欲要以一己之力挑战整个北海所有的圣子！

　　至于剩下的中土圣子空心柳，驾驭一道银白色空间长河，直接横跨东土鸿沟，踏上了东荒。

　　一时间，整个人界大地都被圣子之间的征伐所吸引！

　　……

　　菩提古木之下，浩瀚缥缈的神光如山岳一般，从萧晨千丈的战体之上冲刷下来，每一道都有着山岭一般高大，直接将虚空刷出一道苍白的痕迹。

　　在他头顶之上，一片古老苍茫的时空缓缓的拉开了一角大幕，直接透过了山河印的时空显化，浩瀚如汪洋的混沌气流，向着他的体内倾泻而下。

　　混沌气流注入其中，让他体内的神符愈发的生辉，更是有着天地雷音响起，这种雷音如同一种祀音，带给他一种醍醐灌顶的感觉。

　　不知道过去了多久，古老的混沌临世消失在无尽时空之中，当最后一丝混沌之气没入他的体内之时，一股浩然天音从萧晨的体内炸响。

　　如同沉寂了久远岁月的神王，爆发出了最为霸道的咆哮！

　　十二条天脉流转着浩瀚的神力，全身一枚枚神符如同点亮的明灯，小世界之中四十九道大道法则交相呼应，绽放出了闪耀诸天的神辉，化为了最为极尽巅峰的力量！


第1473章 气运示警，重铸神兵！

　　神力滚滚，浩瀚如汪洋，眉心处的法则之源，闪烁着诸天的荣耀神光。

　　嗡！

　　菩提古木似乎是感应到了萧晨所浮盈的浩瀚的神力，发出阵阵嗡鸣，苍老遒劲的树枝不断的摇曳。

　　这一刻，萧晨感觉整个体内有着一种圆润饱和的感觉，每一滴血肉都蕴含着毁天灭地力量，浩浩汤汤。

　　菩提古木不断的摇曳，有着簌簌青光落下将他包裹，似乎让他回到了最初刚开始修炼的时刻，不过这种恍惚很快被他反应过来，探出自己的大手，向着面前的虚空探去。

　　噗！

　　没有费丝毫吹灰之力，面前的虚空直接崩碎，他的大手穿透了虚空壁障，介于虚实之间，向着另外的虚空而去。

　　顷刻间萧晨的眼中迸溅出耀眼夺目的神光，这里乃是琉璃坐在的山河印空间，在先前就算是他能够打破虚空壁障，也仅此而已，并不能探入其他空间。

　　四十九道法则大道，已经到了他修神之路之上的第一个瓶颈，神祇境巅峰，开始向着真神境迈入，不过这一步似乎有些阻碍。

　　不灭神体，小世界，大道法则，不死神魂，真正的神明，似乎每一击都是浑身全部力量的一种聚合，不是他现在还需要借助意志的加持来融合的全部战力！

　　武者到了他这般的层次，武道大帝有着法则之心，蜕变之后就是皇者印记，而到了神明就是神格！

　　这是一位武者踏临武道绝巅之后真正的本源。

　　而现在他的法则之源想要蜕变成神格还差一些的火候，需要他全身的力量的全部汇聚到一处，从神体，到小世界，再到不死神魂。

　　而往小了说，就是他的小世界，不死神魂都必须发生再次蜕变，进而引动本源向着神格的蜕变。

　　这一刻，菩提古木所在的空间似乎再次变得平静下来，仿佛时间都停止了流动，菩提古木再次洒落清辉，萧晨沐浴青光中，就如同一座巍峨的丰碑。

　　“蜕变，瓶颈！”

　　萧晨喃喃自语，他发现自己有着底蕴去让身体发生蜕变，但是心底更深处却是有着一种无比的心悸，就如同一旦踏出，就会有着厄运灾难降临一样。

　　这不是他心血来潮，而是一种本能的心神预警，这是一种奇特的现象，他现在到了神祇境巅峰，和武道大帝位于同阶，甚至还要超越武道大帝的境界。

　　不灭神体初成，有着法则和血肉的结合，足以支撑小世界的再次的扩张，或者说烙印法则，但是却根本不敢踏出再次提升实力的步伐。

　　这种危机来自他的自身，并不是来自外界，显然就是他自己的问题了！

　　这一刻空间都被禁锢，萧晨蹙眉，有些百思不得其解，提升实力的危险竟然来自自己，然而他却可以清晰的感觉到，自己完全有能力接着提升一部分实力。

　　很快，萧晨闪烁着神光的双眸暗淡下来，原本的蹙眉也舒缓下来，闭上了双眼，菩提古木愈发的灵动，簌簌的落下青光，将他包围，一种温润的气机让原本有些浮躁的心境变得平静下来。

　　……

　　嗡！

　　不知道过去了多久，一股紫光宛如天幕，在菩提古木之下席卷虚空，一枚凝实的紫色大星显化，呼吸之间化为一座四颗星的小星系。

　　不仅仅如此，星系之中，有着一头紫色的蛟龙游荡，遨游星海，咆哮天际。

　　吟！

　　一声龙吟震荡虚空，一股久违的战意，从萧晨的身体之上萦绕而而起，化为一道无形的天龙，扶摇之上虚空，呼吸之间，就冲破了原本的气运星辰。

　　星空炸开，漫天的紫气直接化为紫雨，开始坠落他的身上。

　　双眸中骤然间迸溅出惊人的神光，有着神霞缭绕，霞光中有着日月流转。

　　他终于明白心中的不安来自哪个地方！

　　从他一开始修炼以来，就一直处于人族的大势的笼罩之下，到了后来凝聚气运神侯封号，在后来一步步走到现在的伪气运神皇之境，无不是和整个人界有着亲密的联系。

　　哪怕是潜龙气运都是属于人界的加持，身体的示警，这是告诉他的气运不足了，不足以承载他再次踏临巅峰。

　　气运对于武者来说看似虚无缥缈，但确实是预测武者日后的跌宕起伏！

　　悟透了这些，萧晨再次恢复了平静的神色，既然找到了原因，对症下药就可以了，气运不足就提升气运。

　　实际上萧晨如今身上所加持的气运，比之同阶大帝绝对是十倍百倍还要多，不过可惜他的所学太过于浩瀚缥缈，踏临诸天神路，掌御天地万道，甚至可以说就是在逆天而行，所以想要不在半路夭折，就需要有着磅礴的气运加持，来抵消一些厄运。

　　嗡！

　　很快，萧晨浑身所笼罩的青光，还有着迸溅的气运紫光，渗入了他的体内，空间中的神光开始暗淡下来。

　　嗡。

　　紧随着一声枪鸣激荡空间，有些暗淡的神枪被他拿出，到了如今他愈发的感觉没有一柄趁手的神兵的困扰。

　　先前被黄泉妖帝腐蚀的神枪，有着一道道狰狞的纹路并没有消失，不过可惜萧晨同样是今非昔比看。

　　一股神力直接灌注神枪，顿时神光一闪，原本腐蚀的部分发出嗡鸣之声，属于黄泉的死气被驱逐出去，化为青烟消失在虚空之中。

　　作为天地所诞生的灵枪，甚至还诞生出了枪魔子这般特殊的生命，就可以看出这杆灵枪的不凡。

　　紧随着，萧晨的面前出现了浩荡的妖气，妖气中有着凤凰啼鸣。

　　凤凰天刀，源自凤族二祖，还有着属于凤族三祖的神凰甲，凤凰翼，凤凰战戟，一共是四件巅峰的神兵。

　　直到现在萧晨见到这四件神兵，心中都不由得唏嘘，妖凤族的底蕴简直是超出想象。

　　三件帝兵，一件王兵巅峰的神甲。

　　感受着不断嗡鸣的四件神兵，萧晨不由得冷哼，虽然说帝兵同样是相当于一尊大帝，但是这要看面对谁，至于这四件神兵中浓郁的妖气，更是容易祛除。

　　下一刻，浩瀚的紫气直接从身上浮盈而出，化为一片星海，将四件神兵完全笼罩在其中，顿时有着虚空撕裂的刺耳嗡鸣。

　　原本平静的紫气顷刻间化为狂暴的紫色天龙，威风凛冽，从气运星辰中显化而出，扑向了妖凤。

　　紫光撕裂星空，凤凰啼鸣，凌空抓下，天龙咆哮，驾驭紫云，直接撞破了星空，将妖凤撕碎。

　　如同时空湮灭的滋滋声响，妖气不断的被人族紫气所消融，等到萧晨大手向着星海中抓去。

　　啾！

　　无穷的神光迸溅，在萧晨紧握的手中，有着一尊浑身缭绕着赤霞的凤凰捏住，倏而凤凰啼鸣有着铿锵之声，化为一柄弯刀。

　　紧随着，萧晨眉心处诸天法则一闪，有着神光一下子冲入了天刀内部。

　　这是一柄赤色的火焰兵魂世界，一道火红的身影有些狼狈的在世界中躲闪，身影和凤族二祖有些相似。

　　见到萧晨的身影显化，引得天刀兵魂有着惊恐神色，然而他可没有丝毫的客气，直接大手抓下，一把将欲要躲闪的兵魂抓住。

　　“不！”

　　眼中露出惊恐之色，火色的身影直接被捏爆，化为点点火雨洒落周围火焰之中，进而整个兵魂世界开始崩塌，而萧晨紧随着退出兵魂世界。

　　同样的，萧晨将另外三件凤族帝兵，一一将兵魂全部崩碎，他需要的只是神兵材料，不需要这些不听话的灵魂。

　　嗡嗡嗡！

　　诸天大道开始显化而出，不断的相互缭绕，竟然开始燃烧起来，化为完全由神力汇聚的大鼎，神枪化为一道流光没入了火焰神鼎中。

　　……

　　人界五方大地，乃是完整的一块大陆，浩瀚广袤，奇山险地壮阔波澜，但是五方大地之间却是同样有着天堑隔阂，传闻乃是莽荒诸神耗费大伟力打造的防御。

　　就拿东荒大地来说，以亿万里落龙山脉相隔南离，山脉中心乃是凶兽的乐园。

　　在北疆，以海神天沟和北海隔水相望，传闻中莽荒时代，有着玄武神兽成道，一击直接击碎了汪洋深处的海床，裂开了亿万里之宽的海沟，形成了海中断崖，深不见底，足以吞噬无上王者。

　　而东荒和中土之间有着天地鸿沟，这是一道接天连地的特殊时空，看似一张平静的光幕，隔着光幕可以遥看到中土大地，但是一旦踏入这道天幕之中，就会发现咫尺天涯的距离。

　　这道天幕乃是完全由数不清的空间断层，折叠空间所组成，一旦进去其中，就会陷入无穷无尽的空间之中。

　　接天连地的空间断层，除了经过亘古岁月，人族无数先辈所查探出来的一些空间节点，架构了虚空挪移大阵外，想要横渡天地鸿沟很少有人能够出来。

　　然而，如今却是有人踏入了这天地鸿沟，欲要打穿鸿沟！

　　地鸿城，紧靠着天地鸿沟边缘的一座人族古城，这一天却是有着一道青光划破了时空，没入了城中没有丝毫武者察觉！


第1474章 圣子未到，异族降临！

　　地鸿城。

　　隔着天地鸿沟天幕的对面，有着一座天鸿城，却是属于人界中土大地。

　　两座鸿城彼此皆是可以看到各自的巍峨，看似相隔一线，却是咫尺天涯，除非是动用城中的跨界挪移大阵。

　　整座地鸿城沉浮在百丈虚空，通体如用白玉打造，整座城四角有着四根通天玉柱，传闻整座城池乃是用一头高阶虚空王兽的骨架为根基，耗费了将近千年方才打造完成，乃是上个纪元初期所铸造的一座古城，算起来已经将要接近两个纪元时间！

　　而天幕鸿沟对面的天鸿城，同样是用一头高阶虚空王兽为骨架，两座城池在上纪元初期，同属于一座强大的王部。

　　不过可惜，这座横跨人族两方大地，强大的王部已经湮灭在了岁月之中。

　　嗡！

　　虚空横渡，直接没入古城之内，一片浮盈的云彩被踏碎，萧晨的身影显化在了地鸿城东南角的通天玉柱之巅。

　　作为沟通东荒和中土两地之间的沟通要地，地鸿城的繁盛超乎想象，哪怕是如今的古元王城，都差了太多，这是一种质量加上岁月的积淀，没有漫长的岁月根本无法彰显出来。

　　啾！

　　伴随着嘹亮的啼鸣，一道九彩神光撕裂了万里虚空，破空而来，这是一头九彩青鸾，直接撕裂了空气俯冲下来，没入城中消失不见！

　　吼！

　　大凶怒吼，直接天地震荡，一头浑通体散发着金光，狂暴气机如潮的莽荒异种大凶黄金古狰踏破虚空而来，带着一种威凌天地的气势，隔着远远的无数武者就纷纷躲开，就这样大摇大摆的落入了地鸿城之中。

　　或许是天地变动的影响，似乎一些沉寂的强者们纷纷苏醒了过来，开始重新现世，各种各样的大凶神兽血脉异兽，简直是超乎想象。

　　短短的一刻钟时间，萧晨就已经感受到了数道王者的气机，甚至还有超过七重天的王者。

　　虽然对于他来说已经不算什么，但是不要忘了这里乃是人界腹地，人族最为安全的地方，往日里哪怕是普通的王者都难见踪影。

　　萧晨明白，或许这才是真正的人族，正如同当年东皇所言，诸天百族不过是人族的小疾尔，人族亘古以来已一己之力抵抗诸天百族的征伐，哪怕是最为困难的时候，似乎都没有显露出自己真正的底蕴。

　　这不代表着人族潜藏的强者不多，遥想青木帝族的老祖，哪怕是受到了黄泉水侵蚀，都能够横跨纪元存活到现在，那么这样的老古董人族有多少，没有人说的清楚。

　　不过很快，萧晨就已经恢复了平静的神色，现在已经到了时代将要变革的时候，连神明都归来争夺一线生机，那么他岂能随波逐流。

　　哪怕是浴血征伐，哪怕是头破血流，这条路他都要去蹚一蹚！

　　搞明白了自己气运不足以再次晋升之后，心中久违的战意再次充盈了他的胸膛，不是他的气运获得少，而是他需要的气运太多了，无论是晋升真神境，还是气运神皇，都需要气运的加持！

　　大世当争！

　　争夺这一线生机，从一开始踏上这片古老的大地，或许他就已经没有选择！

　　中土圣子征伐四方人族大地，自然是引动了无数人族新老一辈强者的追捧，这乃是人族的最为巅峰的盛事！

　　更何况这一代的中土人族圣子，更是昭告了诸天上下，欲要行七十二纪元之前的无上壮举，横扫四方大地，将五方人皇之位全部收归囊中。

　　地鸿城同样是不例外聚集了太多的人族武者，欲要观摩这一盛事，所有人都知道中土人族圣子空心柳，从中土一方踏入了天地鸿沟之中。

　　欲要打穿天地鸿沟，降临东荒大地，携打穿天地鸿沟，踏破无尽空间的无上威势，横击人族东荒圣子！

　　此刻整座地穹城中，不仅仅有着东荒的强者，还有着跨界而来的中土武者，甚至有些剑拔弩张的趋势！

　　四方风云动荡！

　　“柳圣子乃是天生契合空间大道，这乃是法则之王的道法，天地鸿沟对于其他武者是鸿沟是大凶之地，对于我中土圣子来说，根本不值得一提，等踏破了天地鸿沟，看东荒圣子如何抵挡！”

　　“中土历来都是人界的武道兴盛之地，历代中土圣子都有着横击四方的传说，这一次我中土也不例外！”

　　“东荒圣子，这一届除了那神秘的拓圣子之外，还有着些本事，我看其他的只能沦为陪衬！”

　　整个地鸿城之内，一座座高耸入云的食阙楼台，立着密密麻麻的来自各方的强者，特别是来自中土的武者，更是面色带着一抹激荡。

　　源自中土的不败的神话，哪怕是追溯到数十纪元，甚至亘古以前，中土大地都是人族武道巅峰繁衍之地，这里强者层出不穷，带给了中土武者一种与生俱来的荣耀之感。

　　哪怕是中土边缘的地域，对于其他四方的大地的部落武者，都有着一种荣耀之感。

　　面对中土武者的猖狂，东荒的武者自然是不甘落后，开始纷纷回击回去，不过最后悲哀的发现，却是当真没有多少拿得出手的战绩！

　　“我中土圣子即将跨界打通天地鸿沟，东荒的圣子竟然还没有一人出现，看来面对我中土圣子之名，早已经有了怯意！”

　　一尊坐下踏着古老大凶铜翼龙兽的老者，抚着自己的苍白的须发，轻声说道，顿时引得周围一众武者纷纷随声附和。

　　嗡！

　　然而，就在这时天地嗡鸣，原本笑呵呵抚着自己胡须的老者，双眸猛地一滞，整个身体如临地狱，一股无比的寒意直接冰封了他的心灵世界！

　　只因为在千里之外的白玉通天柱之巅，一道青色身影看了一眼，顿时天地寂灭，他便仿佛被天地万道孤立了，坐下铜翼龙兽直接四蹄一软匍匐在地，发出阵阵哀鸣。

　　什么！

　　老人乃是中土一尊颇有名声的王者，坐下的铜翼龙兽更是蕴含着古老的青铜血脉，这是一种血脉和神力相互交融的传承，同样是位列王兽之尊，竟然被一人的眼神直接冰封。

　　刹那间，周围几近鸦雀无声，终于有人发现了西南角那通天白玉柱之巅的青色身影。

　　青年模样的身影，没有丝毫的气势迸发，却是直接如同天上的大日至阳一般突然引人注目，然而让人感觉到诡异的是，所散发的气势更像是一块暖玉，不经意之间就印入了所有人的心灵世界，引动了心灵的狂潮。

　　嗡！

　　双眸开阖之间，顿时所有人的心灵世界，如同白昼重现，漫天的神光让人感觉世界如此的绚烂多彩，恍如天地初开的神光降世。

　　终于有人感觉到了这其中的诧异，悄无声息之间，他们所有的意志都毫无防备的被青色身影所引动。

　　如同源自九天之上的旋涡，直接激荡整个心灵世界的天地，而且还是那种悄无声息，他们情愿被影响的！

　　甚至连心跳的脉动都全部归咎到了一个点上，整个地鸿城有多少武者，根本无数，所有人在短短数息的时间之内，脉搏的跳动就被引到了同一个频率，这是何种的惊恐！

　　嗡！

　　然而下一刻，所有人的身躯猛地一颤，心跳猛地一滞，无穷的压抑降临身体，心灵世界的神光崩塌，大口喘着粗气，瞳孔深处带着一抹心悸。

　　显然这是对于他们胡言乱语的惩戒！

　　青色身影，究竟是谁！

　　呼！

　　经历了如同世界静止一般的惊恐，所有人无不是感觉一种放松的愉悦，终于有人认出了萧晨的身份。

　　“是我东荒的禁忌圣子，圣子大人前来迎战了！”

　　承受了太多中土武者的讥讽，这一刻属于东荒大地的武者，纷纷高呼起来，似乎要将胸膛中积蓄的怨念统统吐出来！

　　“拜见圣子！”

　　“圣子威武！”

　　……

　　顿时原本寂静的地鸿城之内，响起了山呼海啸的一般的声音，狂暴的气势直接冲散了古城上空的积蓄的云彩。

　　人族禁忌圣子来了！

　　驾临地鸿城，唯一的解释，就是要在此阻击中土的柳圣子！

　　古老地城池之上，有着太多的武者身影出现，成千上万数也数不清楚，不乏有着一些刚刚从地底爬出来的老古董。

　　中土圣子欲要横击四方，凡是位列圣子之位的潜龙，岂会无动于衷，不仅仅是单纯的胜败之争，更代表着气运道统之争夺！

　　可以战败，却是不可怯弱，这样的武者哪怕是侥幸获得圣子之位，潜龙气运同样会离他而去！

　　“大世争锋，我人族的盛世开启！”

　　“中土武道鼎盛如何，七十二纪元之前的横击四方的盛世，也不过只有一次，我东荒不是没有过逆伐中土的盛事！”

　　萧晨的出现，顿时引爆了整座地鸿城内部的武者狂欢，不过短短的片刻，他的事迹就已经在城内以一种极快的速度传播着。

　　白玉通天柱之巅，萧晨盘坐，面对下方城内的山呼海啸之声，他再次闭上了双眸，他没有想到他竟然是第一位前来地鸿城。

　　当初他可是和太昊圣子，紫龙圣子，还有着那位神秘的拓有着盟约，先是联手抗击中土圣子的进攻，他们四人之间再进行征伐。

　　短短的时间之内，他的实力暴涨，同样的他可不相信其他三人的实力还是原地踏步，有着天地潜龙气运加持，对于他们圣子来说，实力无时无刻不在增长着。

　　就算是当初败于他手的紫龙圣子，当日一战，他就察觉其体内有着一股极为隐晦的气机存在，不过不知道为何，当日哪怕是落败，任凭潜龙气运被他分润走一部分，紫龙圣子都没有引动那一股神秘的存在。

　　中土圣子携着盛事之威，想要碾压东荒圣子，一旦他们四人露出败势，那将会是无比恐怖的事情。

　　随后中土圣子将会源源不断跨界进入东荒大地，一直到他们每一人的气运潜龙完全凋零为止。

　　所以一旦败了，甚至更严重者受到了重创，在整个人界所有圣子眼中，将会是一块肥肉，他们就会如同闻到血腥味的鲨鱼一样拥疯而至，直到彻底将其打落尘埃，跌落圣子之位。

　　不过他也不着急，看似薄薄的一层的天堑鸿沟，其中有着太多的空间断层和夹层，哪怕是那位空心柳圣子天生契合空间大道，想要打穿这道鸿沟，同样需要一些日子。

　　不过就是不知道是这位柳圣子的空间之力强大，还是他的空间神力更强。

　　咔嚓！

　　古老的城池上空，天穹之巅就如同被撕裂一样，裂开了一道足有着十万里的大裂缝，哪怕是此刻是白昼，古老大星闪耀的星光，直接洒落到了古城之上。

　　轰隆隆！

　　古老星空深处，一颗颗大星流转之间，有着一道青光不断的闪烁，呼吸之间就踏破了星空，向着古城而来。

　　轰隆隆！

　　倏而几个呼吸之后，终于闪耀的青光在星空之中，显出了一道朦胧的身影，这是一艘青铜古船！

　　透发着岁月侵蚀的气机，整艘古船密密麻麻的布满了铜锈，还有着一些青苔，似乎是刚从一摊烂泥中扒出来。

　　如同破布一样的船帆之上，有着密密麻麻的孔洞，就像是虫子咬了一样，青铜古帆扬起，踏破了星空向着地鸿城而来！

　　轰隆隆！

　　突兀的，萧晨头顶上方的天穹，有着电闪雷鸣，直接撕裂了漫天的星光，一股浓郁的杀机，直接从他的体内爆发而出，化为通天的杀伐光柱，向着无尽星空而去，撞向了青铜古船。

　　“发生了什么事情！”

　　这般场景，顿时让整座地鸿城众多武者一惊。

　　轰！

　　杀伐光柱在无尽星空深处炸开，让青铜古船猛地一颤，激荡的力量涟漪，将周围的数颗小星辰直接湮灭，化为漫天的陨石流星雨向着下方坠落而下。

　　“异族入我人界大地，杀！”

　　盘坐通天玉柱之巅的萧晨，眼中闪过一抹杀机，当真是有意思，人族圣子的征伐，中土圣子还没有到，异族却是先到了！

　　漫天的神光浮盈，紫电银光闪耀千万里虚空，直接将漫天璀璨的星光给遮掩，他的眸光开阖，两道神光如天剑，直接洞穿了星空，向着依旧向着人界大地坠落的青铜古船望去！

　　什么！

　　异族降临！

　　萧晨的如雷一般的声音，毫无疑问在整座城池掀起了一场大地震！

　　人族圣子之间的征伐，还没有去找百族的麻烦，他们竟然先一步赶来了！


第1475章 异族目的，葬了你们！

　　圣子征伐，乃是人族每一个纪元最为巅峰的盛事之一，同处于莽荒大地，争夺同一片生存繁衍之地，自然是引动诸天百族的波澜，人族一动，诸天上下齐动。

　　然而往前推数个纪元，人族圣子之间的征伐，绝大部分都是人族五方圣子，为了汇聚自身气运，凝聚巅峰气势，而杀上诸天，连战百族巅峰强者，以百族血骨铸就最强人皇之路，少有异族敢于跨界而来。

　　不过这一次，显然诸天百族似乎改变了策略，萧晨的眸光洞穿天地，直接将广袤无垠的星空所覆盖，化为青光闪电的青铜古船之上，一道接着一道古老的气机弥漫。

　　来者不善！

　　“杀！杀！杀！”

　　“异族犯界，当诛！”

　　无尽的杀伐之声汇聚成音潮，化作音爆，直接让天地化为雷音狂潮。

　　相比于一些浑身战血沸腾的武者，地鸿城中一些老一辈的强者，却是面色变得有些难看。

　　人族圣子征伐乃是大杀伐，哪一次不是让诸天化为血色汪洋，异族想要躲都躲不开，但是现在异族反其道而行跨界而来，难道当真是因为诸天乱像生，到了纪元之末的原因。

　　很快，更多的人族武者反应了过来，青铜古船扬起大帆，风驰电掣般的划破了星空天穹，所有人的眸光皆是看向了白玉通天柱之巅的青色身影。

　　每一道眸光是都是无比的热切，这一刻萧晨成了所有人心中的焦点，所有人都在看着他的决断。

　　通天白玉柱之巅，萧晨依旧是盘坐之上，出了眸光中有着神光幻灭，并没有其他的动作，如太古神岳一般的沉稳，同样让下方散发着热切的人族武者，心中变得稳定下来。

　　他没有出手，倒是想要看看这些异族究竟有何目的！

　　轰隆隆！

　　青铜古船闪烁着青光雷霆，显然不是普通凡物，其中所透发的百族气息并不只是一道，不过似乎被狂暴的气劲所隔绝，并不能真正辨别出究竟有着多少异族降临。

　　来了！

　　神光洒落天际，雷霆布满虚空，青色流光踏破了星空，终于在地鸿城上空凝实，古老破旧的大帆猎猎作响，狂暴的气势，直接让天地席卷出无穷的风暴，向着下方城池冲击而去。

　　呼！

　　这一刻，所有人心中竟然有着一种寒意升腾而起，这并不是真实世界的感受，而是源自于心灵的惊恐，雪花冰封三千里，直接让意志冰冻。

　　噗噗噗！

　　甚至有着武者浑身浮盈出冰霜，从内到外，由虚化实，从心灵世界的恐怖蔓延到了真正的身躯。

　　“你该死！”

　　突兀的，白玉通天柱之巅，一道清冷的声音响起，在空中响起，又似乎没入了虚幻，声音淡淡，却是让天地一颤。

　　原本陷入心灵冰封的众多人族武者，漫天的冰屑簌簌落下，转醒过来！

　　然而这还没有完，清冷的声音明显是冲着青铜古船而去，两息之后……

　　“心灵禁锢，给我破……！”

　　一道惊恐的声音从青铜古船内部传出来，就如同跗骨之蛆一样，恨不得要立刻从体内驱逐出去的感觉。

　　“圣王，助我！”

　　紧随着这道惊恐的声音再次响起，顿时整艘古船嗡鸣，数息之后方才落下来。

　　嗡！

　　青光闪耀，古船嗡鸣，船上几道高大的身影若隐若现，没有多么强大的气势，但是对于下方的人族武者来说，却是心神猛地一颤，哪怕是他们倾尽目力，都无法看清楚这几道身影的真实面容。

　　这几道身影全部弥漫着一层淡淡的烟尘，除了一些意志已经步入超脱境界的王者，方能勉强看到清楚这些的身影。

　　不过其中有着一道虚幻的身影不断的颤动，身上气势起伏不绝，显然这就是那道刚才发出惊恐之声的一族强者，他欲要意志凌驾于地鸿城人族武者身上，却被萧晨直接冲破了意志。

　　“人族禁忌圣子，看样子你很不欢迎我们的到来！”

　　顷刻间天地光芒大盛，整个天地似乎都处于摇晃之中，同样乃是直接作用心灵世界的压迫，直接重创人的心神，端的无比邪恶。

　　“百族该杀！”清冷的身影响起，顿时虚空之上五行中，有着盈光爆闪，无形的波动震荡虚空。

　　等到神光散去，一道单薄的身影出现，却是让人有些诧异，这道身影竟然看上去和人族并没有什么不同，体态修长，温润如玉，就如同温暖的阳光让人不由自主的感到的安心。

　　然而等到一双眸子睁开之时，却是让所有人陷入了无尽大恐怖之中，无穷无尽的尸山血海，血流漂橹，白骨如潮直接飘荡在血海之上，血色的世界让人被激发韩。

　　“妖族！”

　　萧晨冷笑，当真是冤家聚首，又是妖族，完全进化到人形，生命层次显然是已经到了一种极致的境地。

　　不过妖族种类繁多，漫长的岁月杂交下来，血脉斑驳，一时间他竟然看不透这妖族的本体。

　　妖族现身，紧随着跟在他身后的三道身影，同样是显露出了清晰的身影。

　　血色如潮，直接化为血河涛涛，贯穿了时空向着无尽深处流淌着，如同在汲取天地的血脉，血族！

　　壮硕如山岳，立在那里就如同一座黑洞，哪怕是立在那里没有丝毫的气势，就已经压塌了一片虚空，黑暗巨人族。

　　晶莹如玉，赤着的玉足散发着晶莹宝光，诱惑万千，如同天地唯一的尤物，一经出现让无数武者无不是血脉喷涌，魔族魔女。

　　妖族！血族！巨人族！魔族！

　　这一刻，下方的人族变得有些惊恐，四大异族强者跨界而来，实力必然是超乎想象，然而人族一方如今只有萧晨坐镇，这究竟如何是好。

　　“这些异族从何而来，为何老夫一人都不识得，他们似乎根本就没有在诸天之上出现过！”

　　终于有着人族武者惊呼，面前的四尊异族强者，他们竟然从来都没有听说过，要知道诸天之上一些强者皆是名声震荡亿万里虚空，威声赫赫，哪怕是隔了许久岁月，都无法磨灭。

　　老者的话语如同大地震一番，引动了人族强者的动乱，显然这些就是异族隐藏的实力了，不但是人族，就算是异族漫长的岁月下来，积攒下来一些底蕴在所难免。

　　“莽荒本就是我百族的故土，就算是不欢迎如何，不过是一尊人族圣子尔，屠了就是！”巨人族的强者瓮声瓮气的喝道，带着一抹霸道。

　　“可惜只有一人在，要是其他圣子都到了，全部一起端了，斩断人族这个时代的人皇之路！”

　　血族强者有着丝丝血气缭绕，背后显化的血色长河，不断有着哗哗的流水声出现。

　　果然！

　　闻言，众人族不由得一沉，来者不善，异族果然是为了阻击人族圣子！

　　那尊妖族青年没有再次出声，而是直直的看着萧晨，等待着他的回应，倏而，萧晨就如同转醒过来一般，双眸有着神光开始溢散而出。

　　“本座岂能不欢迎尔等到来，苍茫大地，刚好做尔等埋骨之地，岂不是很好。”

　　“放肆！”

　　萧晨的话语，让血族强者怒喝，血瞳中散发着阴寒。

　　“人族，你这是在挑衅！”黑暗巨人族同样是变得凌冽起来，眸光不善。

　　倒是那魔女美眸流转之中，有着诱惑气机弥漫，露在外边的肌体，让人看到忍不住喉咙干渴。

　　“人族的弟弟，打打杀杀多血腥，不如你跟姐姐回魔族好不好，人族圣子争夺这么多人，说不定跟姐姐回魔族，下一任魔皇就是你的了！”

　　猩红的舌舔着嘴角，让人欲罢不能，这是一种无形中的诱惑，就如同世间的大毒引动心神，明知有着危害，却是让人欲罢不能！

　　“哼！”萧晨冷哼一声，顿时魔女一颤，白暂的面容之上刹那间浮现出殷红。

　　“本座对于葬在地下，血肉早已经烂道骨子里的妖艳贱货不感兴趣。”

　　伴随着萧晨话音的落下，魔女原本的媚意顷刻间化为了浓郁的杀机和怨毒，恨不得要吞了萧晨的血和骨。

　　“莽荒本就是我百族的故土，哪怕是葬在这里也死而无憾，不过就看你有没有那个实力了！”相比于杀机，妖族的青年却是始终温润如玉，根本看不出丝毫的波动。

　　“我等跨界而来欲要观摩人族圣子之战，可惜似乎人族已经有些没落了，差的太远了，连人族自身内部的征伐都有人不敢前来。”

　　萧晨眉毛轻挑，他有着一种感觉，似乎面前的四尊异族还有着其他阴谋，但是却是有着一团迷雾遮挡了的他感知。

　　呼！

　　下一刻萧晨起身，既然想不通，那就打出来，跨界而来的异族强者，无论如何和人族圣子之争拖不了干系。

　　既然中土的圣子还没有到来，东荒另外三尊圣子同样未到，那么这里，人族地鸿古城，就由他镇守了！

　　一步踏出，来到虚空之上。

　　“看来你是选择要一己之力抵抗我四人了！”

　　“不，我选择葬了你们！”

　　伸出一只手，手指指着面前的四人，萧晨轻笑！


第1476章 击败巨人，巅峰齐聚！

　　“大言不惭，人族果然都是猖狂之辈！”

　　“无知的人族，不知道天高地厚！”

　　“人族，你知道你是在对谁说话吗，你彻底激怒了我，哪怕是当年那个时代，都没人敢如此和本座说话。”

　　……

　　萧晨的话语，对于他们老说，就是一种轻视，更是一种挑衅，当即黑暗巨人族的强者踏出。

　　“我来斩你，看看这个纪元之末的人族圣子，有多少斤两！”

　　如同天雷炸响，黑暗巨人族的武者有着五丈之高，当然这不是他的本体，而是所幻化出来的体型，每踏出一步，都让虚空直接塌陷出一个黑洞。

　　“记住打落你圣位之人的名字，暗黑巨人族有黑月！”

　　浑身缭绕着如瀑的黑色光辉，双眸瞳孔深处如同有着阴月流转，所过之处直接让天地变的黑暗下来，哪怕是大日至阳都穿不透这浓郁的黑雾。

　　虚空直接被撞破，暗黑巨人黑月满头黑发狂舞，如同一座古山一样向着萧晨撞来。

　　身上的气机十分的强大浩瀚，直接让四方慑服，这绝对是踏入诸天绝巅的战力，哪怕是没有步入皇道，也绝对是皇道之下的巅峰强者。

　　不然在这个风雨飘摇的时刻，根本没有底气降临人界大地！

　　杀！

　　昏暗中有着荧光撕裂了天地，一轮黑日升起，顷刻间就搅动了天地之间的动荡，每一丝激荡的气机，都足以崩碎山河，压塌神岳。

　　这便是暗黑巨人族的血脉传承之一，黑暗降临，掌御天地之间的至强黑暗。

　　黑月的拳头刚刚洞穿了虚空，萧晨的意志就已经将其完全的锁定，更是洞悉了虚实，这黑暗笼罩的天穹，皆是黑月拳劲所产生的异象，让天地步入黑暗。

　　不过这一击，对于他来说还差了一些火候。

　　下一刻，萧晨同样是出拳迎击上去，他刚刚铸造了不灭神体，就遇到了一个肉身如此程度的对手，当真是机缘造化。

　　“不自量力，黑月的血脉传承，乃是最古老的皇血，甚至祖上还有着神血的流淌，以天地至纯至阴的黑暗浸泡血骨，肉身早已经是臻至化境！”

　　“最好是鲜血飙落，已经太久没有品尝过人族强者的鲜血了，更何况还是一尊人族圣子的鲜血，不知道受到人族气运加持过的血骨究竟有何神异之处。”

　　血族强者舔着嘴角，伴随着他嗜血的眸光，背后的血河竟然掀起了滔天的血浪。

　　虽然魔女还有着妖族没有出手，不过皆是死死地盯着场中，想要看看萧晨的实力究竟如何！

　　诸天神光萦绕在拳头之上，直接打破了黑暗中的黑日倒影，和黑月的拳头撞在了一起。

　　哐！

　　这一击让天地震荡，恍如流星撞击大地，在地鸿城上空直接如同一颗星辰炸开，耀眼的神光瞬息间冲破了黑暗，狂暴的涟漪一瞬间席卷了方圆万里虚空大地。

　　噗！噗！噗！

　　万里大地如同时空毁灭一般，一道接着一道的空间风暴席卷周围，以两人交手为中心，如同有着一张遮天的蛛网裂开。

　　恩！

　　狂暴的冲击之中，一道闷哼如打雷，紧随着如山岳的身子直接撞碎了虚空，倒退百里之远。

　　咚！咚！咚！

　　如同天鼓雷动，步步踩塌空间，黑月暴退的身子甚至不断的颤动。

　　天穹之巅，见到这副场景，剩下的三尊异族强者无不是勃然变色，这一击却是大出他们的所料。

　　很快，所有人的眸光落在了黑月的拳头之上，此刻巨大的拳头之上，有着一个清晰的拳印凹陷进去。

　　数根指骨全部被打折，刺破了皮肉露了出来，整个拳头近乎都变形，血淋淋一片！

　　“好！”

　　见到萧晨一击崩退异族强者，甚至还让异族受到了创伤，顿时下方的人族武者，连声大呼起来。

　　“好强的肉身，竟然连黑月都不是对手，被破开了防御！”

　　“难道他已经肉身成皇了！”

　　三大异族强者愣神，没有想到黑月竟然被击溃的这么彻底，还是从其最为巅峰的优势上处于下风。

　　对于他们几人的来历，之所以诸天之上没有名声显赫，并不是说他们不出名，而是他们每一人的名声都曾经闪耀过诸天，如同星空中耀眼的大星一样，笼罩过一片星空！

　　不过，那却是曾经了，曾经很久很久岁月以前，久远到整个天地差不多已经很少人知道他们曾经的威名！

　　“还没有成皇，不过他的肉身已经踏上了另外的一条路，一条更加恐怖的道路！”黑月重新踏回虚空，血淋淋的拳头开始逐渐愈合，他的眸光看向萧晨却是有着无比热切，没有丝毫的胆怯。

　　一股血色萦绕在他的体外，化为一片血气带环绕，高昂的战意直接洞穿了天地，滚滚如雷，直接引动了天地的嗡鸣！

　　“黑月！”妖族圣王轻喝，却是被黑月摆手制止。

　　“你们不要拦我！”战意高昂，黑月的周身血气猛然间化为冲天的血气大柱，向着萧晨砸落。

　　“太久没有遇到过这样的对手，你有资格成为我的对手！”

　　见到黑月的动作，妖族圣王用眼神制止了血族和魔族的强者。

　　黑月体内传承了伟大的血脉，从降生的那一刻，就已经赋予了与生俱来的高贵和强大，今日被一人族打破，他需要重新去洗刷回来！

　　“我叫黑月，黑暗巨人黑暗传承者，伟大的夸父神族的血脉后人！”

　　相比于前一次的述说，这一次黑月的眼中带着一抹郑重。

　　“高贵的血脉与生俱来，不是你这卑贱的血脉所能够比拟超越的，今天我会将你的肉身重新打落尘埃，高贵的神体不容许卑贱的人族去玷污！”

　　萧晨不语，甚至说是嗤之以鼻，他明白对面的黑暗巨人，是察觉到了他的不灭神体的修炼之法，不过作为夸父神族的后裔，知道这样的炼体之法并不让他感到意外！

　　下一刻，黑月仰天长啸，目若神电，绽放出了无尽的杀光，就如同变得狂暴了一样，一轮黑色的大日直接从其背后浮盈而出，引动了天地的黑色旋涡，朝着萧晨镇压而下。

　　这乃是一种十分可怕的血脉神通，传闻在莽荒诸神时代，有着夸父大神追逐大日金乌，横跨整个莽荒大地，在极东之地将大日击落，炼化金乌入血脉，化为一种天赋传承下来。

　　黑暗巨人继承了夸父神族的大开大合的杀伐大术，没有多余的变化，只有着最为狂暴的攻击力量。

　　这一刻，萧晨直接迎着黑色的大日而去，挥拳而动，每一击都有着诸天神光浮盈，贯穿天地，横击九天。

　　这一刻他便是神王，掌御着天地万道。

　　体内法则神符全部都点亮，直接爆发出浩瀚的力量，拳头不断的撞击着黑色大日。

　　哐！哐！哐！！

　　每一击都有着金铁角交鸣的声音，如同敲响了天钟，迸溅出耀眼夺目的神光。

　　两人的交手纯粹的肉身的碰撞，神光炸裂，耀眼夺目直接覆盖了方圆数百里的天穹，不过仅仅十多息之后，大日还是没有挡得住萧晨拳头，被生生的震出了大裂缝，有着点点黑色盈光洒落。

　　“血脉的高贵乃是来自于第一代的逆天杀伐，不是所谓杂血心中的荣耀！”

　　伴随着一道高喝声，一道神光直接洞穿了所有，撞击在了黑色大日之上，神影一击即退，身后黑色大日整个炸开。

　　这一刻四方皆寂！

　　所有人无不是倒吸一口凉气，望着天穹之巅那道如神如魔的身影，心神颤动！

　　终于在黑色大日彻底湮灭在天穹之后，黑月的身影显化而出，不过却是双手有着潺潺鲜血流淌，虎口直接崩裂，嘴角挂着一抹血丝，满头黑发乱舞。

　　“这不可能……？”魔女浑身失去了诱人的魅惑神光，似乎有些楚楚可怜，眼中有着一抹难以置信！

　　他们不是不相信黑月会落败，身为武者在武道之上，哪有长盛不衰，哪有不败。

　　他们不相信的是，黑月的最强天赋竟然被打破，黑暗巨人族的炼体天赋竟然被人族比了下去！

　　他们无一不是皇者之下的巅峰强者，否则也不敢前来阻击人族圣子的征伐，不过这刚刚开场就落败始料未及！

　　要知道他们前来之前，根本就没有将萧晨放在眼中，不但是萧晨，哪怕是人族东荒的四大圣子，都没有放在眼中，他们在意的那来自人族中土的圣子！

　　将踏上人皇之路的人族圣子全部截杀在皇者之下，让人族皇者后继无人，那么上一代人皇就无法离开，这就会极大的拖缓人族的计划。

　　“我没有败！”

　　黑月伸手抹干了嘴角的血色，浑身气机变得更加的狂暴，肉身他不是萧晨的对手，但是他还有着杀伐大术，不到最后鹿死谁手还不一定！

　　“死鸭子嘴硬，败了就是败了，还不承认，百族看来都是一群肮脏的小人！”

　　突兀的，远方的天际传来一道粗狂霸道的声音，顿时天地为之一颤，一道巍峨的身影，踏着虚空而来，仅仅是眨眼之间，就已经从远方天际跨步到了地鸿城之巅。


第1477章 巅峰齐聚，诸天共舞（一）

　　“黑暗巨人族黑月！”

　　“巨人族上一代黑暗巨人皇的嫡血！”

　　“于上个纪元中叶巨人皇坐化之前三千年降生，天生契合黑暗之道，被整个巨人族断言为第二位巨人皇！”

　　“体内不但流淌着初代的皇血，还有着夸父神族的神血，出生不过百年就位列大帝巅峰，后被巨人皇封印域停滞时空之内，于百年之前踏破异时空重新归来！”

　　什么！

　　顿时天地之间为之一惊，面前的这黑暗巨人族的强者，竟然是初代皇血，还是来自于上个纪元，这已经是一个纪元之前的强者。

　　难怪这般强者，诸天之上没有听说过他们的名声，一个纪元实在是太过于漫长，足以湮灭很多事情。

　　更何况还有着纪元之灾的变故，他们在曾经时代的强盛和威名早已经湮灭于岁月之中。

　　哪怕是萧晨眼神都不由得一滞，难怪他和黑暗巨人族大战之时总是感觉怪怪的，身上散发着若有若无的岁月腐朽之气，这显然是岁月久远的现象，不过体内的血气却是无比的鼎盛！

　　显然出了黑暗巨人黑月之外，其他的三尊异族强者，皆是来自于久远岁月之前，被封印于异时空之中，不久之前刚刚归来！

　　“你是谁！”

　　顿时四尊异族强的眸光看向了来人，神光不断的闪烁，竟然能够知道他们的底细。

　　望着虚空中逐渐凝实的壮硕身躯，浑身缭绕着一股浓郁的荒气息，正是拓圣子！

　　不过拓圣子却是将眸光看向了萧晨，如同亘古幽潭的双眸之中，在看到萧晨之时，猛地产生了一抹波动，不过很快一闪而逝，出声言道：“看来中土大地的跨界而来的圣子，无需担忧了！”

　　萧晨轻笑，他同样是注视着拓圣子，和上一次相比，他终于模糊的感应到了拓圣子的境界，让他有着一丝心悸，这不是他的境界不如拓圣子。

　　而是到了他们这般境界，已经进无可进，除非是武道的某一项堪破，发生了彻底的蜕变，步入伪皇，甚至是皇道。

　　否则就是战力的比拼了在，这种来源于心灵的感应，乃是对于战力的一种预判，相信这种心悸，在拓圣子看向他之时同样有，至于究竟谁强谁弱，不真正的交手，根本展现不出来！

　　见到出现的拓圣子直接打断了自己和萧晨的交手，黑月眼中升起一团怒火，正如拓圣子所言，他乃是初代的皇血，上一代黑暗巨人皇弥留之际将他诞下，他的体内有着皇者最为纯净的血脉！

　　正如他所言血脉的高贵和强大，乃是与生俱来的！

　　为了延续这样荣耀，他甘愿被封禁域异时空等待漫长的纪元，但是没有想到归来之后，他贵高和强大的荣耀就遇到了折辱。

　　“你的身上有着腐朽之气，还有着淡淡的黑色诅咒之力，虽然这些咒诅之力被你的护体神功挡在体外，但是这种诅咒的怨毒却是始终不愿意离去，显然是不死不休的仇怨，看来你出身于人族的那神秘的支脉了！”

　　异族方向，温润如玉的圣王看着拓圣子，淡淡的出声说道。

　　“看来当真是诸天乱了，你们这隐世的一脉也踏上了人皇征伐之路！”终于圣王神色还是变化了，眼中开始慢慢的浮盈出杀机。

　　“也好，也不用我到处去寻你了，将你斩了带回族中祭奠族中祖先，用你的血骨来洗刷种族的耻辱！”

　　闻言，拓圣子眉毛一挑，不但是他，哪怕是萧晨和明白过来，想到拓圣子师门的神秘，显然是面前的妖族圣王祖上被拓圣子的师门掘了坟！

　　这片天地血脉之间的联系十分的巩固，刨了人家的祖坟，岂有善罢甘休之理！

　　“废什么话，先将他们拿下，在等到人族其他圣子到来！”

　　如同一座黑色的古山神岳，黑月漫步，每一步踏下，身上气机开始节节攀升，而他的身体也开始不断的长大。

　　他先前不过是虚幻的肉身，而此刻才是巨人族真正的肉身战体，呼吸之间，黑月就已经涨到百丈，进而三百丈……

　　整个天穹之巅的虚空都被撕裂，这种一种直透心灵世界的压迫，地鸿城中，有着数不清的人族武者纷纷逆血狂喷，甚至爆体而亡！

　　等到黑月再次停住脚之后，已经像是一座神岳一般挡在了萧晨和拓圣子身前，对于巨人族而言，他们的身体就是最强的武器，战体的大小，更是和自身战力有着关联，而且巨人族的血脉杀伐大术，都是依靠着战体来支撑的！

　　感受到黑月的杀机，血族的强者，同样是眼中透发出两道血色神光，一步踏出走上前来。

　　“沉睡了这么久，为得就是今日，这乃是我百族重新踏上这方古老的大地唯一机会，我们的任务就是击杀人族的圣子，绝不能放过他们！”

　　杀机如潮，在血族强者的背后有着一对金色的羽翼张开，通体金黄没有一丝杂色，宛如黄金铸就，扇动之间更是引动背后的血色长河涛涛如涌，卷起漫天的血水，白骨皑皑让人心惊胆战！

　　“既然黑月大哥已经出手了，小妹岂能落后于人。”一股魅惑的盈光再次激荡在天地，哪怕是隔着遥远的距离。

　　下方地鸿城的众多武者，顷刻间心灵世界被充盈无尽的粉色，踏入了充满诱惑的世界，双眸失神，甚至一些人很快就七窍流血。

　　“哈哈，圣王你醒过来欲要屠戮人族圣子，这般关乎我百族的无上的盛事，岂能没有我！”

　　一道冰寒的声音响起，让下方的人族强者心神再次颤动，背生寒意，甚至感觉连意志都被侵蚀冻结。

　　有着白光闪耀虚空，天穹再次撕开直接显化出了古老的星空，一颗颗古老的大星沿着亘古久远的轨迹运转着，然而这浩瀚的星海之中，有着一颗流星划破了无尽的星空！

　　“星辰族！”

　　见到划破星空，向着人界大地坠落的大星，一些人族强者心中猛地一颤！

　　天穹之巅，划落的大星闪烁的光芒，已经代替了大日，完全遮掩了至阳的光芒，如同骤然将天地披上了一层神光，仔细看上去，星光中有着一道人影！

　　星光闪耀铺满了天地，显化出了星路，这道身影就这样踏着星路缓缓的从星空落下。

　　来人浑身缭绕着星光，显化出恢弘的气势，就如同沐浴在星海之中，周身星海虚影就如同古老的星空随他一起落下。

　　“星辰，没有想到你竟然也醒了过来！”

　　妖族圣王见到这道星辰光影，眼中露出一抹异色。

　　“纪元之末，当是我百族重新踏上故土，重现亘古之前辉煌的时候，我星辰族岂能落后于人！”

　　说完这话，被称作星辰的星辰族强者，将眸光扫过周围，最后还是落在了拓圣子身上。

　　“我会将我星辰族古老大帝的帝躯带回去。”

　　“就看你的星辰钟有没有传说中的那般伟力了！”拓圣子眉眼轻佻，丝毫没有在意，显然知道这名星辰族强者的身份。

　　“星辰族，星辰钟，我想起来这星辰族的身份了！”

　　下方有着人族强者惊呼，在星辰族的族史上，就有着星辰钟的传说。

　　“传闻上一个纪元初始之时，星辰族唯一的星皇，欲要超脱世界，化身天地，炼化庞大的星系星海化为自身护体神钟，以求能够抗击天地混沌的冲击，可惜最终身死道消！”

　　“这尊星皇虽然抗击混沌化身天地失败，但是因为星辰钟的原因，导致有着一丝真灵不灭，又重新转世重修！”

　　“当年这位星皇一身修为横击寰宇，星光普照九天十地，一丝真灵转世之后，依旧是整个星辰族最有可能成皇的存在！”

　　这一刻，来自人界大地各处的人族强者，无不是在担忧和叹息，恨不能自己能够参与天穹之巅争锋，更多还是对于异族犯界的担心。

　　面前的星辰族竟然是一尊转世的皇者！

　　不知道萧晨和拓圣子能不能挡下五尊异族强者的围攻，而且异族已经表明，他们的举动就是为了要打断人族圣子的征伐！

　　更为重要的是，这些异族的强者竟然是沉睡了许久的强者重新归来，显然是要在这纪元之末的乱世中，寻找属于自己的机缘，甚至是超脱天地！

　　沐浴着星光的星辰族转世皇者，丰神如玉，似乎他就是大星，浑身每一处都有着星光闪耀，他的星光不再是仅仅是枯寂和苍凉，更像是一种流淌的血液。

　　“既然如此，那本座就先取回我星辰族大帝的帝躯，星辰族的强者容不得你这地底的人族小人玷污。”

　　瞬间，原本丰神如玉的星辰，双眸有着大星闪耀变得凌厉起来，根本没有丝毫的征兆，大手向着拓圣子拍落！

　　轰！

　　顿时整个天穹之巅伴随着星辰的手掌，直接显化出一片古老的星海，星海旋转有数不清的星辰闪耀，一座星海有多少星辰，多么的浩瀚广袤，根本没有人能够说得清楚。


第1478章 巅峰齐聚，诸天共舞（二）

　　轰！

　　根本难以形容这一掌，浩瀚的星光如瀑，似乎将整个天地寰宇都囊括在内，震荡了九天十地，横推了虚空山河。

　　无尽的星海中，每一颗星辰都洒落一道星光，汇聚成了一道星光杀伐，如同天河倒挂，直接迎着拓圣子冲刷下来！

　　看着突然出手的星辰转世皇者，萧晨没有丝毫动手的意思，眼前的场景超出了他太多的预料。

　　跨界而来的异族强者，从久远之前苏醒而来，如果说是一位两位还好，但是面前的事实告诉他！

　　早在纪元之前，异族已经察觉到了天地将要动荡，所以一位位位列诸天巅峰的强者，将自己的血裔传承者封印于异时空，就是为得经历漫长岁月之后，来纪元之末争夺超脱的造化。

　　显然纪元之末的大劫，对于诸天百族来说，是他们打败人族重新回归莽荒大地的机会。

　　转世的皇者，哪怕仅仅是皇者中的第一重天镇世境界，也是他现在遥望却不可及的境界，这样的强者究竟有多强大的战力，让人期待。

　　而且对于这位神秘的拓圣子，他同样有着忌惮，在加上对面还有着四位异族的强者虎视眈眈，不得不防！

　　面对星辰转世皇者的漫天星光，拓圣子抬头望向了天穹之上的无尽星海，一股沉寂于体内深处的莽荒之气冲霄而起，身体周围的虚空直接被炸裂湮灭成虚无。

　　他的双眸之中如同有着神光凝聚，直接化为了两道神光，向着星海望去，没有多大的声威，但神光所过之处直接洞穿了漫天的星光。

　　“观天眸，这是观天眸！”

　　“隐世骸骨门专门望气的大术，传闻一旦修炼到巅峰化境，一眼断山河，一眼日月灭，一眼气运绝！”

　　顿时有着人族老辈强者出声喝道，他也是从一本古老的手札中看到了有关零星的记载，往常想要在莽荒大地看到骸骨门的传人，几乎就是根本不可能。

　　两道眸光，直接洞穿了天地，快如闪电神光，直接激射到了无尽星海及深处，顿时星海之上有着两个黑漆漆的大洞被打穿，透过洞口可以看到真正的天穹之巅的星海。

　　“这便是你们盗取我百族大墓的大术吗，我会将你的两颗眼球给生生挖下来！”

　　星空之下，星辰族转世皇者冷喝，紧随着上方被撕开的星海，开始快速的转动起来，以中心星辰为点，一颗颗星辰化为星璇。

　　下一刻一条星带同一时间闪耀起了星光，一道光圈从星空之上坠落，呼吸之间快若闪电，等到降临到拓圣子身前之时，星光竟然化为一座小钟，通体由星光打造。

　　可怕的封禁气机直接将拓圣子周围的虚空禁锢，哪怕是隔着老远，萧晨也感受到了小钟之上传来的封禁之气，这是从血气到意志的一种禁锢，若是意志不坚定之人，根本等不够不到这座小钟落下，就已经彻底崩溃身死道消。

　　这乃是真正的皇术，哪怕是转世之后的星辰，还没有踏临到前世的巅峰之境，但是这皇术已经透发出了一部分威严。

　　锵！

　　拓圣子依旧是没有丝毫动弹，双眸之中神光化为了利剑，再次洞穿虚空迎着神钟而去，顿时如同实质化的撞击声响彻天际。

　　坠落的星辰小钟，被横空击飞出去，在半空中整个崩碎，重新化为了星辰神光消融于天地。

　　“再来！”

　　星辰再次冷哼，顿时天穹之上的星海中，两道星光坠落，再次化为一座小钟向着拓圣子坠落！

　　……

　　接连五座神钟坠落，虚空之上显化的星海，神光似乎都有些变得暗淡，星辰眼中杀机愈发的浓郁，神色也有着一丝凝滞，显然还没有拿下拓圣子，让他感到有些面热。

　　星辰转世皇者身上有着星光开始升腾，一副古老的星空画面浮盈在背后，这一刻他就是无尽星空最强的主宰，古老的星空仿佛是在虚实之间流转，洒落道道星辉，和真正星空深处的古老大星交相呼应。

　　轰！

　　顿时原本悬在头顶的星海中，漫天的星辉朝着他垂落，每一道如同山岳一般，条条如龙，简直就是囊括了一整座星海的星光。

　　这种囊括天地星辰的伟岸，不要说其他武者，哪怕是萧晨都感到了心悸，实在是太过于恢弘，闪耀九天十地，寰宇星空。

　　星辰看向拓圣子的眼中有着冷意，而后如同星玉一般的双手探出。

　　顿时所有如瀑般坠落的星光被他搅动，如同莽荒时代的古老星辰，直接撼动寰宇星空一般，仅仅是几个呼吸就直将漫天星空捏合在了一起。

　　萧晨明白，这一刻星辰族的强者开始动自己的杀伐大术了，古老的星辉闪耀之间，恍惚中有着古老嗡鸣响起。

　　传闻中在莽荒时代，天穹之上的无尽星空，和天穹之下的广袤大地，有着不同的神明镇守，古老的星空中有着星神的存在，他们以星辰为图腾，祭拜大星为自己的信仰，来获得无上的神力。

　　此刻在星辰强者所显化的无尽星空异象中，有着一道道古老的虚影若隐若现，恍惚中嗡鸣之声更像是一种古老的祭音。

　　这一刻他的双手就如同天界最为巅峰的神匠师，浩瀚的星光直接被他捏成了一只通体晶莹的星钟。

　　在萧晨的对面，异族四位强者眼中更是不断的闪耀着神光，传闻久远的大族，都有着一些不为人知的杀伐大术，哪怕是他们也不例外，此刻他们的杀光转向了萧晨。

　　“星辰为钟，封禁天地寰宇，星辰开始使用自己的最强的封神术了，传闻这乃是他上一世毕生心血所推演出来的无上皇术，脱胎于古老的星神神术！”

　　“这便是星辰族的古往今来，足以排名前三的星光封神钟，真正的杀伐大术！”

　　“有着前世的底蕴，哪怕不过是一丝真灵转世，丢掉了大部分的意志，但是终归是自己开创的道，皇术不是帝术所可以比拟的，封禁人族圣子足以！”

　　血族强者眼中闪过一抹嗜血的兴奋，嘴角露出了狰狞和狂笑！

　　实际上他们几人同样不是在同一个时代降生的，不过皆是被背后的强者所封禁在异时空，等待着重新临世，对于一些传说中的杀伐大术，自然是有着好奇和攀比！

　　要知道他们每一人身上所背负的传承，无不是最为古老杀伐大术，古老的血脉带给了他们与生俱来的高贵和力量。

　　若是不然，古往今来多少强者湮灭于岁月，唯独他们有着机缘可以踏破时空，等到了纪元之末的时代，重新复苏归来，去争夺末世的生机！

　　“不必看了，人族的这尊圣子可以在诸天除名了！”黑月眼中有着兴奋，不过等到眸光回转之时，看到萧晨再次变成浓郁无比的杀机！

　　“星辰为钟，囊括天地，封禁宇内！”

　　下一刻，这只不过一只巴掌大小的星辰钟，迎风见长，直接向着拓圣子的头顶坠落。

　　“这只钟送给你了！”

　　终于拓圣子的神色变得凝滞起来，原本洞察天地的双眸神光逐渐落下，他探出了大手，两只手掌如同是经年狩猎采集老武者一样，布满了一道道恐怖的裂纹。

　　甚至裂纹黑一块黄一块，积年沉淀下来厚厚的老茧。

　　不过萧晨等人却是明白，这根不是黑斑，而是一种骨骸门长年行走于黑暗之中，不断地观星探墓，在刨开异族强者大墓之时，难免会受到侵蚀，这双手上的斑驳，就是受到的咒诅和大毒。

　　锵！

　　就这样布满老茧的手，直接抗住了已经变成了数丈大小的星辰钟，虚空中响起金铁交鸣的声响，甚至碰撞处虚空荡漾起道道涟漪。

　　锵锵锵！

　　拓圣子的大手擎住星辰大钟，这只钟似乎如同承载着一座天地一样，压得拓圣子连连从虚空往下坠落，甚至钟身已经吞噬了他上半身。

　　“坠！”

　　一声天音，如同惊雷炸响，天地之间荡漾起了遮天蔽日的星光，恐怖的气势接天连地，星辰大钟猛地坠落，一下子将拓圣子给完全吞噬。

　　什么！

　　古老星光闪烁，直接覆盖了天地之间的所有，然而却是让人族强者心中一沉。

　　星光中极致美丽，却是有着无穷无尽的杀机，这让人胆寒，心神战栗。

　　“败了吗？”

　　所有人不敢相信自己的眼睛，星辰钟竟然真将拓圣子给吞噬了，对于人族来说，圣子这一刻就是他们的信仰，现在难道信仰当真要崩塌了吗？

　　哪怕是这一刻，萧晨都有些蹙眉，这星辰钟当真是诡异，不愧是无上皇术，竟然当真能够隔绝天地，不知道能不能将天地万道都隔绝。

　　咚！

　　洪钟大吕的声响从消星辰中上传来，显然是星辰中之内，拓圣子反击，见到这副场景，星辰强者眼中带着冷意。

　　“我的星辰钟可以囊括寰宇，包容宇内，隔绝天地，既然进入钟内，不要在做无用的徒劳了！”

　　这一刻，剩下的四尊异族强者，将眸光看向了萧晨，显然是要随时对他出手，防止他出手去救援拓圣子！

　　两大人族圣子被封一人，剩下的一人在他们的围攻下，还不是手到擒来，皆是望着萧晨露出了残忍的眸光。


第1479章 巅峰齐聚，诸天共舞（三）

　　锵！锵！锵！

　　悬浮于半空中神钟依旧是不断的发出撞击声响，震荡的力量直接将天地虚空崩碎，甚至直接让天地回归到了真空的境地。

　　一道道星光不断的从星辰钟溢散而出，再次显化出来古老的星空，一颗颗沿着亘古轨迹不断运转的古老星辰，透发着星光笼罩在星辰钟之上，抵消着来自拓圣子的撞击。

　　这一刻萧晨感觉四道气机直接锁定了他，若是他有丝毫的动弹，就会受到这四道气机暴风骤雨般的攻击。

　　随即他嘴角冷笑，异族的心思他岂能猜不透，这是要他活生生的看着拓圣子在星辰钟内部困死，杀了一个人不难，难的是让人心胆破碎，心中有着恐惧，显然是此刻异族就是报了这种心思！

　　他们想要让他心中产生惧意，心灵世界崩盘！

　　端的是无比歹毒的心思，可惜他们确实是打错了算盘，就算是让他以一己之力迎战他们五人，他都没有丝毫的惧色！

　　这一刻，整个地鸿城无数的人族武者，心神凝滞，死死地盯着星辰钟，他们不相信人族圣子会这样被打败！

　　我不信！

　　有人族强者咬牙，人族圣子征伐这才刚刚开始，人族就要有着一尊圣子要被剥夺了圣位，被异族打落尘埃，这对于整个人族来说将会是一个极大的打击！

　　倏而，有着人族看向了萧晨，原本颓废了眼神中再次绽放出了光彩。

　　“恳请禁忌圣子出手！”顿时下方有着强者高呼起来，眼中带着一抹期许。

　　对于此，就算是下方的人族武者不呼喊，他也不会袖手旁观，不过那是在事情到了不可收拾的境地，他才会出手。

　　人族圣子之间可以浴血搏杀，甚至大打出手，但是这是属于人族内部的事情，还容不得异族从插手。

　　嗯？

　　突兀的，萧晨却是发现原本不断发出砰砰撞击声的星辰钟，竟然变得平静下来，而且开始不断的涨大！

　　很快，原本眼中露着一抹讥讽的异族强者，也察觉了不对。

　　不好！

　　顿时星辰修长的手指再次摊开，欲要汇聚天地星辰，然而似乎已经是晚了，整个星辰钟以肉眼可见的速度暴涨，呼吸之间就化为了如同山岳一般大小。

　　轰！

　　在所有人反应不过的刹那，整个星辰钟轰然炸开，漫天的星光点点崩碎，化为了星雨，每一粒都如同耀眼的星辰，洞穿了虚空，闪耀在天地之间！

　　“这钟本座还是还给你，就算是想要给本座送终，身为人族血脉，也不会认一个百族的孙子，你还不够资格！”

　　轰然炸开的星光中，一道暴喝声响彻天地，属于拓圣子的莽荒的激荡再次从显化在天地之间。

　　星辰族转世的皇者，身躯一颤，眼中有着惊骇，显然拓圣子脱困而出，出乎他的预料！

　　见到拓圣子打破了星辰钟的封禁，顿时下方的人族无不是欢呼起来。

　　“看来星辰族的转世皇者当真是浪得虚名，不过是残留下来的一缕真灵而已，当真是将自己看成了未来的皇道，真龙就是真龙，区区杂血小蛇想要冒充真龙，不自量力！”

　　一道大笑之声，从远方的天际传来，顿时一道紫电银龙横跨千万里虚空，刺破了天地，裹挟着一片云彩而来！

　　紫龙圣子！

　　转眼间，紫电银龙坠落地鸿城上空，显化出了真面目，顿时引得下方人族强者大呼！

　　“看来你们都已经和这些异族杂碎厮杀过了，本座岂能落后于人！”

　　感受着天地之间所残留的气机，刚刚显化出身影的紫龙圣子，猛地大喝一声，无尽的杀伐滚滚而来！

　　望着到来的紫龙圣子，萧晨双眸猛地一缩，他所预料的事情还是成真了，眼前的紫龙圣子当真已经是脱胎换骨！

　　由内而外的超脱蜕变，上一次他察觉其体内那股神秘的能量，显然已经被他炼化，或者说已经掌御。

　　雷电中有了水潮，如同是龙归大海，有了腾云驾雾之势！

　　究竟是得到了什么样的造化，竟然在短短的时间内，让紫龙圣子有了如此翻天覆地的变化，身上的气势如渊如狱，更是踏上了大帝之尊，还不是一般的大帝！

　　见到一经出现的紫龙圣子，带着无尽的杀伐，其他四尊异族强者眼中同样是杀机凛冽！

　　倒是星辰转世皇者，面色有些难看，眸光中寒意如潮，缭绕在周围的星光更是如同汪洋中的波浪汹涌澎湃。

　　显示了他心中的不平静，他确实是星辰族最后一位大帝的转世，但实际上更倾向于一道独立的生命体，星辰族的皇者是他，而他却不是星辰族的皇者！

　　“听闻人族东荒有着四位人族圣子，怎么只是出现了三位，罢了，三位就三位吧，只要拿下你们三位，那么剩下的那一人也翻不起什么大浪！”

　　倏而，一道幽幽的声音再次响起，声音仿佛是从四面八方传递而来，带着一抹阴寒和腐朽。

　　甚至整个天地之间有一层淡淡的冰霜开始快速的凝结，寒意中有着一丝死气萦绕。

　　“既然来了，为何这般藏头露尾，难道埋在地底下这么长时间，还没有待够！”妖族圣王冷哼，感受着熟悉的阴暗之气，让他知道了来人是谁！

　　这一刻一直是丰神如玉一般的妖族圣王，眼中竟然显化出了一抹厌恶之色。

　　相比于异族的震惊，下方的人族众多武者却是变得有些惊慌起来，往日了见不到的异族强者，眼下一尊接着一尊的冒出来。

　　星辰族转世的皇者，踏出大手一把将弥漫的死气捏碎，有着不悦的哼道：“你是想要看本座笑话吗！”

　　“既然想要待在底下看笑话，何必又现身出来！”

　　“星辰，看来这般漫长的岁月，你的脾气见长了，我同样是来为族中讨回公道的，既然你收拾不了他们，不如咱们联手如何？”

　　终于虚空之上的一块地方塌陷，有着浓郁的死气冒了出来，黑色的死气直接将虚空腐蚀了一大片，一只骨结清晰无比的白骨大手探了出来！

　　有着骨结弯折的咔嚓声响，一具白玉骨架从洞虚深处显化出了身影，黑洞洞的瞳孔深处有着两团幽焰不断的跳动，向着四周望来，最终将眸光定格在了紫龙圣子身上！

　　“骨族！”

　　见到这副白玉骨架，没有丝毫的气势，甚至乎就像是下一刻就要散架的模样，但是却带给人一种死亡的危机。

　　“骨墓，你还是从你那堆烂泥中爬了出来！”星辰眼中一股厌恶的神色一闪而逝，沉声喝道。

　　“不过，本座的事情自己解决就好，你还是关心一下自己吧！”

　　虽然诸天百族联合起来共同抗衡人族，但是在百族之中同样是有着阵营划分，像是星辰族修炼星辰之力，星辰之光大都是至阳至盛的力量，天生和阴寒，黑暗，死亡气机相对立。

　　哪怕是处于同一阵营之中，同样不会是亲如一家的，这乃是从本源之上就已经决定的喜好。

　　见到骨族的眸光看向了紫龙圣子，顿时所有人皆是明白过来，不久之前，紫龙圣子率领人族强者打穿了白骨界，打碎了骨族两尊紫金战骨，将骨族的耗费了数个纪元的积攒的底蕴给消耗一空。

　　“骨墓！”突兀的，一道冷声响起，正是拓圣子，他看向骨族强者的眼神有些不同。

　　“人族的小辈，见到老祖我还不快快跪拜，当年是你祖上哪一代想要将老祖从墓中挖出来吧，可惜学艺不精，被老祖吸干了血骨，化为了灰尘！”

　　骨族强者带着一抹猖狂的笑意，不要看他现在有着人形的骨架，实际上这乃是他幻化出来的，他的本体太过于凌乱，是由无数的白骨所组成。

　　拓圣子眼中杀光如潮，再骸骨门的记载之中，有着一尊门中的先祖想要挖断骨族的命脉，潜入骨族消耗了数千年的时间，查探每一座骨坟，然而最终却是不幸葬在了骨界中。

　　整个骨界就是一座白骨坟场，而且历代以来，骨族强者不断的从外界寻找各种各样的白骨，带回骨界，实际上要说挖坟，骨族同样是有一手。

　　他们同样是盗取各族的强者的大墓，所求就是强者的骸骨，葬在骨族通灵之地，重新诞生灵智化为骨族之人。

　　这也是星辰对于骨墓有些不善的原因，显然星辰族同样是受到过骨族的暗手。

　　“早该葬在岁月中东西，妄图想要降临这个时代逆天改命，你们太天真了！”

　　倏而，萧晨轻轻摇头，眸光扫过周围每一道身影，这些早已经该葬在岁月中的异族强者，妄图想要在这个大变革的时代，抢夺一份造化，就看究竟有没有这个实力了。

　　“咦！”

　　听到萧晨话语，骨墓却是轻哼一声，带着一抹异色，瞳孔深处的幽焰跳动的愈发的厉害，很快幽焰平静下来，寒意激荡。

　　“看来当真是到了我百族重新临世的时候了，人族已经开始没落，随便一个人都能够成位列人族圣子之位了！”


第1480章 巅峰齐聚，诸天共舞（四）

　　听到骨墓的话语，妖族圣王，和血族强者，魔族魔女眼中上过一抹古怪之色，不过很快就消失的无影无踪，也没有出声，反而带着一抹冷笑，虽然同为诸天阵营，但是本质上的对立，让他们不介意让对方受到一些打击。

　　特别是黑暗巨人黑月，更是嘴角一抽。

　　此刻百族一方，骨族，妖族，魔族，星辰族，血族，巨人族六尊强者，而萧晨，拓圣子，紫龙圣子相对而立，一时间肃杀之机，直接割裂了整个虚空。

　　不过同样的诸天阵营中，骨族和血族显得有些亲近，说起来虽然每一道身影的眼中都杀机四溅，但是似乎诸天阵营中他们每一人的目标都不相同！

　　朝着拓圣子的杀机最烈，有着妖族，星辰族，而朝着萧晨露出杀机的乃是黑暗巨人黑月。

　　而骨族似乎对同样是对于萧晨有着兴趣，剩下的魔族魔女诱惑的眼神飘忽不定，一股靡靡之色让人不由得心神酥麻。

　　转眼之间，人族圣子和百族强者对峙，无疑是在人界掀起了一场大地震，面前的每一人都是诸天之上的巅峰存在，现在想要打断人族角逐人皇的道路，甚至说不得想要借助人族圣子而攀登巅峰。

　　“没有什么好说的，这里是人界，犯界者，杀！”

　　萧晨挑眉，此刻战意再次充盈了他心胸，甚至体内的战血在沸腾，这面前的异族强者，每一人都出身不凡，血脉高贵，哪怕是那具骨头架子，其中组成的骨头都有着几根皇者的骨。在他的眼中，这就是他缺少的气运！

　　同样的萧晨本身运道也不足以支撑他的再次晋升，否则也不会横跨亿万里之遥，来到地鸿城阻击中土而来的圣子，只不过没有想到会遇到异族跨界！

　　无论是人族圣子，还是眼前的百族强者，都是身负大气运之人，否则也不会甘愿沉寂于异时空，横跨了纪元，出现在当代。

　　在这些异族眼中，人族四位圣子同样是属于他们的攀登巅峰的机缘，承受了漫长岁月的煎熬，所求的不外乎今日之时！

　　咚咚咚！

　　远方的天地之间，有着轰鸣响起，脚步之声忽远忽近，上一步似乎在天际，下一步似乎就出现在了耳边。

　　不过这脚步声中却是带着一种无形的伟岸，让人心血沸腾，有着一种要逆血狂喷的感觉。

　　恩？

　　几乎是同一时间，无论是人族圣子还是百族强者，皆是眸光闪过一抹异色，瞳孔深处更是有着一抹凝重。

　　究竟是谁！

　　根本没有丝毫展现身份的气机逸散出来，而且这脚步之声恢弘如潮，终于过去了十多息，远方的天际之上，一道金色的身影显化而出，不过依旧是十分的模糊。

　　但是却是带给人一种欲要顶礼膜拜的感觉，这是一种发自内心的意志思维，根本就是不由自主的想要去朝拜。

　　“是我人族的强者！”

　　终于萧晨和拓圣子，紫龙圣子三人相互对视一眼，他们看清楚了来人，不过眼中却是有着无比疑惑，因为来人正是太昊圣子！

　　然而此刻踱步而来的太昊圣子，却是有了翻天覆地的变化，萧晨眼中闪过一抹凝重，面前的太昊圣子就像是变了一个人似的！

　　如果说紫龙圣子乃是实力的晋升，所带了威凌天下的霸绝，那么面前一段时间未见的太昊圣子，那就是从根本上发生了变化，甚至这一刻他都有些怀疑，这具太昊圣子的皮囊中，究竟是谁！

　　“是太昊圣子，太昊人皇最后的血脉！”

　　地鸿城之中，见到这踏立虚空金袍青年，忍不住惊呼起来。

　　禁忌圣子，拓圣子，紫龙圣子，太昊圣子！

　　东荒这一个时代四大圣子齐聚！

　　对于下方的人族武者来说，甚至有些难以自持，特别是在这异族犯界之时，百族强者强大的威压之下，更是显得尤为感触！

　　人皇太昊氏最后的皇血传承，太昊人皇乃是东荒人族史上，有数的人中之皇，哪怕是隔了已经超过了十个纪元的时间，岁月依旧没有磨灭属于太昊人皇的光辉。

　　虽然如今太昊世家已经变得没落了，但是在东荒大地之上，依旧少有人敢对于太昊不敬，这便是一座古老世家的无上的威势。

　　在这纪元之末，传承了久远岁月的太昊世家，再次出现了人族圣子，欲要重新踏上人皇之路！

　　太昊圣子，立于虚空，一头黑色长发闪耀着浓郁的盈光，煌煌如大日，就如同踩着天地空间的脉络，让天地都被踩在他的脚下。

　　萧晨的神色愈发的凝滞，这绝对是不是他先前所见到的太昊圣子，这中间究竟发生了什么！

　　顺着眸光萧晨看到太昊圣子右手之上握着一柄短矛，看不出什么材质，却是透发着一股古朴和苍茫，整个短矛之上布满了密密麻麻的裂纹，甚至通体看不出一丝的灵性。

　　但是萧晨仅仅是看了一眼，就感觉如临大敌，似乎有着无尽的大恐怖袭来，让他陷入了血色天地，甚至连呼吸都变得有些凝滞！

　　这短矛有古怪！

　　“太昊战矛！”

　　突兀虚空之中被一道惊呼变得静谧下来，而出声之人，却是妖族圣王！

　　他的眸光死死地盯着太昊圣子手中握着的破败短矛，眼中有着一抹难以捉摸的神彩，更是有着忌惮！

　　这一刻，所有人似乎都被这柄破败的短矛所吸引了目光！

　　因为，这是一柄皇矛！

　　沾染过真正的皇血，钉死过一尊百族的皇者！

　　这一刻，有着人族武者眼中唏嘘，皇者，诸天最为巅峰的存在，而这柄皇矛就痛饮过巅峰强者的鲜血！

　　太昊人皇之所以历经漫长纪元，依旧是在诸天之上的留下赫赫声威，就是凭借着这柄战矛，一矛一矛杀出来的！

　　传闻中，当年太昊人皇还是太昊圣子之时，踏上了诸天为晋升人皇积蓄气运，十天之内连开十矛，重创百族十尊巅峰大帝，其中有着过半的数量直接上伤及武魂，不久直接就身死道消！

　　后踏临人皇之位，帝矛化皇，隔着遥远的无尽虚空，用这柄无上皇矛，直接击穿了虚空，跨界而击，将一尊异族的皇者，直接钉死在诸天之上！

　　时至而今，在诸天之上的无尽虚空深处，依旧有着一片塌陷的虚空，烙印着一道阴暗的影响，那是一头金翅大鹏明皇！

　　属于妖族的皇者！

　　此刻这柄皇矛重现莽荒，由太昊人皇的后辈血裔所执掌，再次踏上远祖所走过的人皇之路，所有人心中都不由的为之一荡。

　　妖族的圣王死死地盯着皇矛，似乎恨不得要将其烙印在心中深处！

　　踏临虚空，来到萧晨三位圣子身前，太昊圣子的眸光扫过他们三人，不仅仅是萧晨心中有着诧异，哪怕是紫龙圣子和拓圣子，瞳孔深处皆是有着一抹惊骇！

　　原本以为他们四人之中，太昊圣子处于最弱势的地位，现在看来每一个都有着难以琢磨的大造化，这人皇之路上的征伐，变数可不是一般多！

　　四人恍如天地之间的主宰，相互对视一眼，然后哈哈大笑起来，每一个人眼中皆是有着一种不为人知的神色一闪而逝。

　　“三位王兄，太昊没有来晚吧！”

　　倏而，太昊圣子出声，浑身透发着一种伟岸，不过声音并没有改变。

　　“不晚，异族敢犯我人界，自当让他们有去无回！”拓圣子出声，此刻萧晨三人皆是转醒过来。

　　虽然太昊圣子发生了不为人知的变化，看样子造化不凡。

　　但是他们皆是人族潜龙，有着各自的道和法，并不会觉得就会比他人差，这是源自自己本心的坚守，不会因为表面见到的场景而受到影响。

　　“太昊来的最晚，三位王兄既然已经出手过了，刚好我对于诸天底细有些涉猎，就将这些异族的底细说说吧！”

　　太昊圣子眸光清冷，扫过对面的异族强者，对此萧晨三人没有说什么，太昊世家传承久远，对于诸天百界的了解必然十分的详细，况且大战知己知彼方能百战不殆。

　　“妖族圣王，本体乃是光明圣龙，属于龙族大日圣龙的变异血脉，五个纪元以前，妖族有着光明龙皇坐镇，在光明龙皇巅峰之时，有着血脉龙种诞下，可惜昙花一现，就消失在了岁月长河中！”

　　顿时妖族圣王神色一变，显然被是太昊圣子说中了！

　　“血族爵封，传闻亘古岁月之前血族血祖烙印血之法则于天地混沌之中，虽然血祖沉睡不知死活，但是血之法则却是成功在镌刻在了混沌之中，成为了天地万道之一，而传闻中抗击诸天之时血祖的随身神兵崩碎，但是却有着一部分碎片留了下来！”

　　“你是谁，你不是人族太昊圣子！”

　　血族强者此刻背后涛涛血河，竟然变得平静下来，变得无比沉寂，他的两颗眸子，似乎都变成了血色一片，仿佛蕴藏着无尽的血海，看不见丝毫的情绪。

　　显然是太昊圣子由说对了！

　　血族的强者，竟然真是血族老祖的随身残破的神兵所化！

　　然而，太昊圣子的话语并没有完，紧随着说道：“这些纪元以来，血族气势大盛，诸天上下无不是传闻血族将要在这纪元末期将要有着皇者诞生，这些传闻的应运者就是你吧！”


第1481章 纪元大劫，气运征伐！

　　什么！

　　闻言，众多武者无不是大惊，哪怕是身为同阵营的妖族圣王等人，也是不由的看向了血族爵封！

　　爵封浑身血色如潮，立在那里整个天地之间竟然听到哗哗的血河在流淌，而他背后一直贯穿时空的血河异象，却是无比的平静！

　　“不错！”

　　倏而，血潮映红了天地苍穹，爵封面色之上的血气消失，声音淡淡的传出来！

　　正如太昊圣子所言，他就是血祖神兵残片所化，掌御着最为天地之间最为本源的血之道，因为这是他亘古之前的主人抗击天地混沌，将一道道法衍生极致后的天地馈赠，背后一直不灭的血河就是来自于天地的赏赐！

　　这一刻，萧晨虽然听着太昊圣子的言语，他却是依旧在时不时的看向太昊圣子，虽然说话之时的言语和神态没有丝毫的变化，但是他已经无比的确定，眼前的太昊圣子已经不是原先的太昊圣子！

　　不过很快萧晨就释然，无论是谁，只要是人族的血脉，为人族而战就足以！

　　最后，太昊圣子的眸光看向了魔族魔女，顿时让她感觉浑身一凉，感觉自己整个都被看透一样！

　　“魔族魔女倾佳人，于这个纪元初期应魔族天地气运而生，是这一纪元魔界意志的传承者！”

　　这一刻，五大异族强者的眸光中皆是露出了森然。

　　恍惚之间，萧晨心中有了一丝明悟，历代人族圣子杀上诸天，所谓的就是聚合巅峰气运，进而打破皇者的桎梏，那么反过来异族强者就是想要猎杀他们而获得气运！

　　难怪没有当代的各族潜龙现世，而是这些沉寂于纪元的大传承者现身，他们沉寂于异时空就是为得大造化，而这些大造化就是猎杀他们这些人族圣子，夺取气运，登临皇位！

　　一个个背负着古老的大传承，高贵的血脉和荣耀，皆是各自种族气运巅峰的传承者，只不过他们的种族气运和人族没法相比，不同于人族有着数十位圣子，而他们或许只有一位，或者几位巅峰气运的传承者！

　　有时候猎物和猎人之间的并不是不能转换的，今日不知道谁将是猎物，又是谁是猎人。

　　这般看来，这个纪元末期的诸天大劫，百族早在数个纪元之前，就已经开始布置了后手，能够传承亘古的大族，没有一个是那么简单的！

　　“我人族历代都是杀上诸天，没有想到这个时代，尔等百族余孽想要逆天而行，本座就用血和骨来告诉你，这条路走不通！”

　　拓圣子眼中有着杀机。

　　“不错，我等身负大气运，大造化，更是横跨了纪元时间，就是为得猎杀人族圣子，夺取气运，登临皇位！”

　　妖族圣王的淡淡地说道，没有丝毫遮掩！

　　“当年莽荒时代，人族古荒人皇偷天换日，以卑鄙的手段蒙蔽天机才让人族入主这方大地，可惜天道无常，终于让我百族等来的天地大变革之时，我百族重回祖地就在当代！”

　　“这苍莽的大地所加持的浩瀚族运，本就应该是属于我百族的！”爵封瞳孔深处的血色愈发的汹涌，甚至引动了其他人体内血气的暴动！

　　噗噗噗！

　　没有半点征兆，地鸿城下方直接飘起了蒙蒙的血花，一位位人族武者直接血肉炸开，潺潺鲜血汇聚成河，没入了其背后的血河中。

　　“混账找死！”

　　太昊圣子眼中杀光刺破了虚空，直接激射到爵封的身上。

　　“本座就看看太昊皇矛，究竟有没有传说中的那么伟岸！”爵封金色的翅翼扇动，直接划破了虚空，背后血河卷起滔天大浪，直接淹没了一片天地！

　　太昊圣子手中的皇矛直接洞穿，没有丝毫的气势，但是所过之处天地躲避，不仅仅如何，皇矛更是将一旁的骨族拉入了战圈。

　　轰隆隆！

　　刹那间，天上地下漫天的雷霆闪耀，紫电横空万里，无尽的杀伐充盈了天地！

　　“血族踏上了他的皇者之路，也到我们了！”一直以来都平静的妖族圣龙，终于显露出了杀机，身负巅峰的血脉，为得就是登临这天地的巅峰，沉寂了漫长的岁月，只为今日的杀伐！

　　一声恢弘的龙吟震荡天地，天地之间有着一轮大日升腾而起，煌煌如至阳，直接笼罩了紫龙圣子，顿时天地之间龙吟震荡，一轮紫色大日同样是凌空之上！

　　双日争辉，龙吟不绝！

　　而拓圣子手中出现了一柄奇异的短剑，接连向着虚空劈落，顿时化为了数十道鸿沟，将星辰族的转世皇者隔绝！

　　这一刻，天地之上还站立的人就剩下了萧晨，当然你还有百族的黑月和魔女！

　　见到这副场面，下方的众多人族武者心中有着颤动，这可都是位列诸天巅峰的强者，背负大气运大传承，禁忌圣子能够以一敌二吗！

　　“人族禁忌圣子，领死！”

　　终于如山岳一般的黑暗巨人，直接横跨到了萧晨面前，黝黑的眸子中杀光如海。

　　先前被萧晨打破了他引以为傲的肉身，这份耻辱他要洗涮回来。

　　萧晨眸光轻佻，看来这大块头是认准了自己，想要寻仇，不过他的心思并没有完全放在黑月身上，他有种心悸从青铜古船降临之时就已经出现了！

　　原本他以为乃是妖族的圣王，但是圣王和紫龙圣子交手之后，他发现这种心悸并不是来源于他，而是在青铜古船，这种心悸来源于一种因果！

　　难道青铜古船之中，还有着一位异族强者没有现身？

　　刹那间，萧晨对自己心中所冒出来这个想法不由得惊骇起来！

　　“混账！”见到萧晨无视自己，黑月顿时血气如山，双眸中的怒火如同大日欲要灼烧一切。

　　“你们一起来吧！”

　　很快萧晨从古船收回了目光，看着魔女和黑月，淡淡的说道！

　　“猖狂，本座灭杀你足以！”下一刻黑月再也忍受不住，一轮大日升腾而起，直接向着萧晨袭来！

　　远比同阶的更加浩瀚的血气，源自莽荒之时的神族血脉，让黑月全身浮盈出一层神光，长啸一声，周围虚空整个炸开化为了虚无。

　　杀！

　　杀音临世，萧晨踏步迎着黑月而去，没有丝毫的花哨，一拳击碎黑日，整个拳头浮盈的诸天神光，如同将要灼烧起来一样，这是他纯粹肉身之力，每一击都如同积蓄到了极致的烘炉猛地爆发！

　　拳肉所过直接让虚空撕裂真空的纹路，这种直接纯粹的肉身所覆压的异象，就已经让天地蛰伏。

　　“我要将你的血骨一寸寸碾碎！”

　　高达数百丈的黑月，化为了自己的巨人战体，大手踏出直接覆盖出一片天穹，向着萧晨抓下，眼中透发着一抹残忍的杀光！

　　“是吗！”

　　然而一道冷哼透发着天地杀伐，而后所有人的眸光皆是看到一处。

　　轰隆隆！

　　天地之巅有着紫电雷光横空，不断的簌簌落下，向着一道巍峨入神岳的身影劈来。

　　不灭神体！

　　每一寸血肉都有着的法则神符点亮，汇聚成不灭神体的骨架，这一刻巨人和小人之间的局势逆转，原本高达足有着八百丈的黑暗巨人，在萧晨千丈战体面前，直接给覆压！

　　什么！

　　眼中的惊骇还没有落下，萧晨大手已经抓下，如同谪落的大陆，直接盖向了黑月！

　　“夸神逐日！”

　　面对这坠落的手掌，黑月顿时背后有着一道伟岸的身影显化而出，一副狂奔大荒的样子，这便是巨人族脱胎于夸父神族神术的无上身法，曾经可是追上了大日金乌的步法！

　　下一刻，如同山岳一般的黑月，竟然动若雷霆，直接撕开了虚空，如同瞬移一般直接从萧晨手掌之下消失！

　　“留下吧，你的神术还没有修炼到家！”

　　在所有人眼中黑月横冲直撞，但是速度却是快如电光火石，哪怕是用意志都难以追上，直接消失在了虚空之中。

　　嗡！

　　然而萧晨双眸如日月，直接洞察了诸天一样，瞳孔深处如同有着苍茫神界显化，天地之间所有的一切在他眼中无无所遁形。

　　轰！

　　下一刻，大手直接探出，深入了虚空之中，一道道大裂缝苍白让人惊恐，就这样被萧晨的手臂横着撕开，浩瀚的余波直接引动了天地颤动！

　　轰！

　　终于在混乱的虚空之上，猛地炸开，一座如古山一般的身影，直接横飞出来，随后大手紧随而至！

　　被从虚空中打回的黑月眼中充满着惊骇，有着不可置信，竟然有人破了巨人族的神术！

　　什么！

　　这一刻就算是四方征伐的强者，眉眼之中都有着跳动，这究竟是什么大杀伐！

　　横飞出来的黑月，再次被两只大手掌所覆盖。

　　“黑暗巨神拳！”

　　面对两只如同神岳坠落的手掌，黑月背后黑暗世界显化，古老的神祇图腾显化，夸父神族的身影笼罩了诸天，苍莽的天地间大日高悬，神人啸天！

　　“诸天神拳！”

　　半空中，萧晨直接化掌为拳，浩瀚的诸天之力像是天河倒挂，如瀑布一般刷下。

　　刹那间，诸天神光撕裂永恒了黑暗，拳头相撞的刹那，仿佛天地神雷炸响，天地为之转变了色彩。

　　噗！

　　下一刻，一座黑色古山般的身影崩碎了神彩，倒飞出去！


第1482章 星空大战，巨人潜龙！

　　“这已经脱离了肉身成皇的古路！”

　　“破开了巨人族的神术，难道这也是神术不成！”

　　听着周围的声音，黑月更是难以自持，唯有他知道萧晨掌力究竟有多么的可怕，然而根本没有丝毫给他反应的时间，诸天神光已经再次将他笼罩！

　　呲啦！

　　整个天地虚空如同破布一般撕裂开来，诸天神光如同世间最锋利的刃，划破了天地的阻隔。

　　一只巨大的手掌，沿着黑月暴退的方向而去，一把将其的肩头抓住，这一刻萧晨源自心灵世界的悸动愈发的深刻，而且直指他的本心！

　　若是还有着一位没有出现的异族巅峰强者，当真和他有着难以斩断的因果，那么为什么要隐藏身份！

　　不过思绪流转之间，他根本想不起来和这般强大的存在会有着因果仇怨的牵扯，毕竟他不过是刚刚踏临王者的绝巅，以往去哪里和这些异族强者交手，更不要说这些人大多数都是纪元之前的人。

　　噗噗噗！

　　萧晨的手指化为最恐怖的利刃，直接抓破了黑月肩头，血洒虚天，而后直接向着天穹之巅抛去！

　　“上去打！”

　　皇者之下的巅峰交手，莽荒大地根本难以承受这般恐怖的力量，更何况下方有着人族族民，萧晨选择去星空之上。

　　不仅如此他的眉心处的法则之源，瞬息之间爆闪出浩渺的神光，直直的向着魔族魔女击去，直接将一直游离在战圈之外的魔女拉入战场，毕竟留下这么一个恐怖的人，若是没有对手，对于大地上的人族将是一场灾难！

　　“既然你想要求死，那就成全你！”

　　见到萧晨将战火引到了自己的身上，魔女浑身缩入了一片浓郁的粉色汪洋，如同世间最为恐怖的毒瘴，却透发着无穷的诱惑，迎着天穹之上星空，在天地之间挂起了一道粉色长河。

　　其他交手之人，见到萧晨将战场转移到了星空之上，顿时纷纷效仿，他们的力量已经超出了控制，在无尽广袤的星空中，才是最佳释放的场地。

　　星空之上！

　　一道足有着万里长的星光倒影直接映在了一颗枯寂的星球之上，肩头有着神光萦绕，难以愈合，血如泉涌！

　　“人族圣子，你当真激怒了我！”

　　黑月立在星空之上，浑身黑气萦绕，整个人透发着一抹狂暴，他仰天大啸，滚滚黑气在他的背后开始汇聚，哪怕星光都被黑气所吞噬，一股伟岸的气机开始弥漫在星空之中。

　　黑气汇聚之中，呼吸之间就化为了一头黑色蛟龙，漆黑如墨的鳞甲，如同黑洞，吞噬着星空中所有的光线！

　　“巨人传承气运！”

　　隔着不远处的星空，传来了魔女的惊呼。

　　萧晨眸光一闪，顿时明白过来，这是和他的圣子潜龙气运相同的存在，不过却是巨人族所赋予给黑月身上的，代表着整个巨人族的意志！

　　这代表着黑月承载着下一任黑暗巨人皇的运道，等到气运积蓄到巅峰，潜龙化真龙，就是他堪破桎梏登临巨人皇之时！

　　不仅仅是黑月，就算是一旁的魔女，同样是承载着魔界气运的意志，甚至魔女就是应运而生的。

　　“我会击败你，斩断人族的潜龙，让我的黑暗之龙蜕变！”

　　咚！咚！咚！

　　如同莽荒时代大凶直接血肉之间的碰撞一般，星空之上，黑月迈开了大步，每一步都在星空中踩塌一个黑漆漆的空间黑洞，向着萧晨杀来！

　　伴随着他的奔跑，背后的黑暗之龙，发出了咆哮，震荡了星空，连带着黑月的身上都焚烧起了黑色火焰，黝黑如琉璃。

　　“吼！”

　　这一刻，萧晨身上也让如同被吸引了一般，一道惊天的龙吟之声震荡星空，一头紫金色的蛟龙盘亘星空，在他的背后在咆哮，在翻腾。

　　这是一种渴望！

　　萧晨无比清晰的感受到他的紫金潜龙，对于那头黑色蛟龙，有着渴望，渴望要将其彻底吞噬！

　　难怪亘古以来，人族圣子代代征伐诸天，他们是在蕴养自己的潜龙！

　　杀！

　　一股嗜血的冲动从他的身上散发而出，千丈高的神体，闪烁着密密麻麻的神光，如同一盏盏明灯，迎着奔来的黑月，他同样是大步杀去。

　　轰！

　　没有丝毫的躲闪，面前一颗颗数百丈大小的陨石被撞的粉碎，飘散在星空之中，闪耀着神光的炸响不断的在星空爆发出绚烂的色彩。

　　“我乃是黑暗传承者，秉承巨人族大气运而诞生，忍受漫长纪元岁月的煎熬，就是为得在这个时代踏临皇道巅峰，镇杀一切强敌！”

　　黑月挥拳如山岳，黑色的大气笼罩星空，瞳孔深处露出灼烧的火焰，伴随着他的拳头，星空中竟然显化出了一片巍峨的黑色神岳，雄伟震撼，这是一种极致的杀伐！

　　然而萧晨没有丝毫的躲闪，直接横身撞去广袤的神岳群山之中，如同神魔临世，直接压垮了群山撞开了一道通路。

　　“早该沉寂于岁月中的东西，这已不是属于你的时代！”

　　星空中雷音阵阵，萧晨拳头所过之处，山岳湮灭，乱石穿空，每一击都如同有着神钟撞响，直接席卷了所有，黑月所凝聚的神岳根本无法镇住萧晨的动作！

　　望着龙行虎步，散发着神魔般气势的萧晨，黑月眼中闪过一抹惊恐，高达千丈的人族神体，哪怕是他都要仰望，慑人的气机直接刺穿他的心灵！

　　“不可能，这不应该是你所拥有的力量！”

　　黑月双眸瞳孔不断的收缩，瞳孔深处那道神魔一般的身影不断的放大，直接冲斥了他心灵世界。

　　惊恐中的黑月没有坐以待毙，他虚手一卧，直接出现了一柄黑色的棒子，迎着萧晨砸下，顿时棒子上显化出山岳群岭的异象。

　　轰！

　　看着黑月的垂死挣扎，萧晨杀光如潮，大手朝着棒子一抓。

　　嗡！

　　漫天的群山的异象寸寸开裂，黑色的棒子发出嗡鸣，闪耀着幽光，却是根本无法挣脱的萧晨的手掌。

　　恩！

　　就在这时，萧晨探出另外一只大手，横空朝着身后方抓去，一团粉色的氤氲被他抓碎，阵阵靡靡粉气从指缝中溢散而出，有着让人迷失的气机。

　　啊！

　　一道酥软惊呼响起，然而下一刻，握着大手张开向着后方再次轰去，一道诸天神光恍若流星刺破了星空！

　　数百里之外，魔女欲要躲开坠落的流星，然而却是已经来不及，诸天神光直接撞到了她的前胸。

　　浩瀚的力量没有丝毫的停息，直接连带着魔女向着后方星空而去，直接撞到了一颗星辰之上。

　　轰！

　　一瞬间，洞穿了星辰，整个星辰碎裂，乱石穿中，有着熔浆在喷涌，下一刻整颗星辰完全爆炸开来，在星空中绽放出了绚烂的神光，可怕的气机直接将星辰周围的星空全部湮灭！

　　见到魔女的出手偷袭都被直接打飞，撞去星辰之中，黑月的心灵世界荡漾起了涟漪。

　　锵！

　　黑色的大棒从黑月的手中脱离，萧晨的大手直接再次捏住了他的身躯，在萧晨其千丈身体面前，他变成了一个没有抵抗能力的孩子。

　　“我会将你重新送回纪元之前的岁月埋葬！”

　　恐怖的力量直接贯穿了他的身体，根本动弹不得，只能眼睁睁的看着萧晨的拳头粉碎了一切，印在他的胸口！

　　噗！

　　一口逆血狂喷，恐怖的力量直接打穿了他的胸膛，然而萧晨的另外一只大手，却是死死地抓着他的身体，浩瀚的冲击根本让他躲无可躲！

　　如同汪洋眼中的一叶扁舟，只能不断的飘摇。

　　轰轰轰！

　　萧晨没有丝毫的留情，黑月的胸膛整个被打碎，只有着丝丝血骨和下身相连，如同垂死的弱鸡一样，被萧晨另外一只大手抓着，在星空中摇摆！

　　哪怕是他背后的黑暗之龙不断的咆哮，不断的疯狂，试图带给他重新站起来的力量，都无济于事！

　　咳！咳！咳！

　　黑月咳血，他的全身上下都被萧晨的诸天神力所灌注，甚至直接封禁，若不是他强大的体魄，才硬生生的撑下来萧晨狂暴的力量，否则早已经身死道消！

　　萧晨的神力不仅仅是作用于身体，更是源自他的魂力，相比于身体的创伤，他来自心灵中的恐惧才更加的可怕！

　　“死吧！”

　　眼中的杀机汇聚成一线，萧晨大手直接探入已经被打穿的身体之中，那里有着一颗黑色的小世界悬浮！

　　咔嚓！

　　连带着潺潺鲜血，一枚如鸡卵状的小世界被萧晨从黑月体内扯出，缠绕着浓郁的血气！

　　蕴含着初代皇血，还有着古老神血的黑月，他的小世界之上有着股股浩瀚的气机荡漾，如同璀璨的大星，闪耀着照亮星空的绚烂。

　　吼！

　　骤然间星空中响起了一道嘹亮的龙吟，紫金潜龙在萧晨背后连声长啸，哪怕是亿万里星空之外，都能够感受到龙吟中的兴奋。

　　紫龙舞动，直接扑向了黑月背后的黑暗之龙，属于巨人族的意志潜龙欲要抵抗，然而仅仅是数息的功夫，黑暗之龙就被撕的粉碎，化为了漫天的黑气，而后紫金潜龙仰天长啸，直接将滚滚黑气吞噬！


第1483章 真龙之辨，追杀魔女！

　　龙吟咆哮，直接震荡整个星海，顿时引动星海中其他交手的强者惊呼！

　　他们今日的杀伐就是为了掠夺气运，蕴养潜龙，现在第一头潜龙已经陨落，特别是诸天阵营中的强者，心中不由得一沉。

　　没有想到第一个被掠夺之人竟然是属于巨人族，要知道这不是各自种族之间的掠夺，那还有着一丝余地，而现在就是不死不休的局面，直接是吞噬的一干二净，将对手大落尘埃！

　　紫金潜龙奔腾在漆黑之中，仰天长啸大口大口的将属于巨人族的气运之气吞噬，紫金光芒大盛，直接闪耀星空。

　　潜龙咆哮，星空中紫气萦绕三万里，遮掩了璀璨的星空，化为一头虚幻的龙紫龙，呼吸之间奔腾亿万里星空。

　　“潜龙要蜕变了！”

　　星空四方，无尽的杀伐也变得平息下来，四方龙吟阵阵，紫金流光在属于萧晨的潜龙身上闪烁。

　　真龙分三爪两角和五爪两角之分，而属于各族圣子的潜龙只有四根龙腿，每一根龙腿之上并没有显化出爪趾，同样没有龙角，被称之为蛟龙！

　　蛟龙想要蜕变成真龙，那就至少要每一根龙腿之上衍生出三根龙爪趾，龙首生出龙角，这足以说明气运踏临绝巅，足以笑傲一界。

　　同样在上边还有着五爪真龙，乃是真龙中的龙王之尊，真正的气运之巅！

　　不提诸天百族，历代人族圣子征伐，大都是汇聚三爪真龙而堪破皇道，踏临人皇之位。

　　传闻上一代人皇之路征伐之时，如今人族当代最巅峰的人皇古皇古山河，汇聚了四爪真龙，介于三爪和五爪之间，但是浩瀚的气运，却是让古皇成为如今整个莽荒大地之间，绝对排在前三位的巅峰皇者！

　　潜龙化真，对于任何一个种族来说，都是震撼心神的时刻！

　　吼！吼！吼！

　　愈发浓郁的紫气从属于萧晨的紫金潜龙身上爆发出来，氤氲着每一片龙鳞，煌煌如大日烈阳，如同整个星空的中心。

　　“龙爪将要蜕变了！”

　　在所有人瞩目之中，浩瀚的紫光向着潜龙的前脚掌而去，紫光猛地闪耀出来，潜龙咆哮！

　　第一个龙爪蜕变完成！

　　原本如同一团混沌紫气的龙腿，出现了三根分开的爪趾，尽管如此和其他三条龙腿相比起来，没有丝毫的突兀，在所有人看来本就该如此！

　　处于无尽星空的之上的战斗，同样是吸引了太多人的围观，不过能够踏临星空的无不是一方强者！

　　龙盘星空，重新悬浮在萧晨的背后，紫金神光灼灼，让萧晨的精气神踏入了一个新的层次，然而他手中的黑暗巨人黑月，却是神情却是变得萎靡下来。

　　这是一种源自生灵本身的精神面貌，和身体是否受到重创，并没有直接关联，真正的强者哪怕是深受重创，但是浑身战血燃烧，依旧会是战意高昂。

　　而此刻的黑月，源自心灵的创伤，要远远的大于身体被毁灭，对于他来说，小世界都被萧晨从身体之中撕扯出来。

　　嗡！

　　突兀的一道雪亮的盈光洞穿了整个星空，所过之数不清的星辰陨石直接湮灭，直接向着萧晨抓着黑月的手臂划来，看样是要救下黑月！

　　“哼！”

　　萧晨冷哼，顿时大手抓着黑月，朝着这道袭来的盈光撞去，欲要让其在这盈光杀伐下，血骨纷飞！

　　“既然你们想要，这废物就还给你们！”

　　已经被他吞噬了气运潜龙，甚至挖出了小世界的巨人族，可以说没有太大的价值了，被毁灭也不可惜！

　　“混账！”

　　见到萧晨抓着黑月直接迎上了盈光，星空远处的妖族圣王怒吼一声，然而已经晚了！

　　噗！

　　盈光如线，但却是有着足以切割世界的锋芒，直接划过了黑月的半边身子，将其身体切开！

　　而此刻的黑月早已经没有了独立修补伤势的能力，只能眼睁睁的看着自己血骨洒落星空！

　　“人族你好生残忍！”

　　浓郁的媚意直接将萧晨所在的大片星空所包裹，顿时他的眼中化为了漫天的胭脂粉色，如同踏临了极乐天堂。

　　“打打杀杀多么血腥，不如及时行乐岂不快哉。”

　　“在这里你不用再去争夺什么气运，你就是整个天地的皇。”

　　“放下吧，放下了你就拥有了所有，诸天百族将共尊你为天地的主宰，世间都将踩在你的脚下。”

　　粉色的气运直接洒落星空，如同桃花瘴让人迷失，妖娆的声音，举手投足之间都有着无穷的媚意，顷刻间所有粉气中都化为了这道妖娆的身影。

　　嗡！

　　然而，一道闪耀诸天的神光直接切开了弥漫的粉气，顿时漫天的妖娆全部崩碎，一道玉影慌忙向着后方退去。

　　“哪里走，回来吧！”

　　然而切开的粉色中，踏出一只大手洞穿了星空，几乎是瞬息之间就将魔女退走的前路打爆，逼得她不得不再次进入粉色的氤氲之中。

　　“你怎么能够察觉我的红粉骷髅！”

　　被抓入红粉之中的魔女，顷刻间梨花带雨，一副楚楚可怜的模样，但是全身气机提升到了巅峰，一旦萧晨有着丝毫的动作，就会毫不留情的出手。

　　“青铜古船中隐藏的是谁！”然而不待她反应，一道天音从四面八方传递到了她的耳朵中！

　　“是圣……”一个激灵，魔女下意识的脱口而出。

　　什么！

　　带着柔弱妖艳之色的魔女，顿时大惊失色。

　　红粉瘴气中，萧晨的身影显化，见到魔女胸前起伏汹涌的山脉，神色中还没有消散的惊骇，眼中杀机如潮！

　　果然！

　　异族还有着后手！

　　“你……！”

　　玉手抚着胸前，丝毫不惧怕萧晨看到自己的全身，魔女眼中有着惊恐。

　　打败黑月之后，萧晨已经恢复本体的大小，他都眼中闪烁着杀机，既然已经确定了青铜古船中还有着异族存在，那么面前的魔女，也就没有用了！

　　不对，应该是说还是有些用的，比如她身上的魔族气运潜龙！

　　“我送你去见黑暗巨人族黑月。”

　　根本不给魔女丝毫的反应机会，骤然出手，一股诸天神光升腾，直接将漫天的粉瘴湮灭成虚无。

　　拳头快如闪电，迸溅出比大日还要耀眼的光芒，向着魔女而去。

　　“烟罗粉路！”

　　魔女没有接萧晨的拳风，她颗不想步黑暗巨人族的后尘，再说了先前她欲要搭救黑月之时，被萧晨一道神光扫过，直接被裹挟着撞进了一颗星辰，哪怕是他们这般境界，一颗星辰的爆炸，应对起来也不会轻松。

　　若不是情急之下激发自己的至宝，早已经会受到创伤，最让她感到恐怖的是，萧晨的意志超乎想象，竟然不怕的她的粉瘴。

　　萧晨可没有丝毫怜香惜玉的心思，在他的背后有着紫金潜龙不断的在咆哮，渴望的兴奋再次传递给他，魔女在这些异族强者中，战力是最弱的一个，倒不是说她的实力就是绝对的弱小。

　　魔女所走的修炼之道有着针对性，他的不死神魂已经通透如神玉，根本没有丝毫的杂质，心思纯净如琥珀，根本不惧这粉气。

　　若是其他三位圣子来说，可就不一定了，只能说魔女不走运，选择错了对手！

　　当然，这会致命！

　　同样的魔女也知道了自己选择错了对手，似乎想要远离萧晨的杀机！

　　吼！

　　突兀的星空之上，再次响起了嘹亮的龙吟之声，一道紫金潜龙虚影直接显化于星空深处。

　　是太昊圣子！

　　和他交战之人，乃是骨族和血族，不过此刻除了血族之外，星空中只剩下了一片汪洋白骨，数量多的让人森然恐怖！

　　太昊圣子手中的短矛上，沾染了丝丝血色，顺着矛上密密麻麻的裂缝不断的渗入。

　　萧晨心中有着明悟，难怪先前一开战，太昊圣子就慌不急待的将两大异族给圈入自己的战圈，为得就是吞噬气运，而他不过是巧合，剩下了两大异族强者，方才有了以一敌二。

　　不仅如此，萧晨惊鸿一瞥，更是看到了让他惊骇的一幕，那是太昊圣子的杀伐大术！

　　短矛在太昊圣子的手中，那如同普通的洞穿虚空一样，不断的刺破星空，朝着血族爵封而去。

　　而爵封金色的翅翼之上布满了潺潺血迹，面对不断洞穿而来的短矛，疲于招架！

　　不仅仅是萧晨，对于其他人族圣子和百族强者眼中，都有着惊骇。

　　什么时候，太昊圣子的战力如此之盛！

　　轰轰轰！

　　无尽的星空中，诸天神光不断地闪耀，横跨千万里星空，萧晨紧追着魔女杀去，所过之处神光和星光交织，一枚枚法则神符汇聚，不断将周围的陨石星辰毁灭！

　　横跨了数颗星辰，萧晨的大手直接向着前方抓下，顿时无尽星空之上显化出了一只巨大的无垠的手掌，手掌之上的每一根手指的指纹，都如同山岳鸿沟，直接覆盖了周围数颗星辰之间。

　　掌心中有着古老的莽荒山河大地显化，日月星辰流转，恍如一方掌中世界！

　　巨掌之下，一道妖娆的身影浑身如瀑的粉气，弥漫了大片的星空，不断的在狂奔，在无尽星空深处拉出了一道粉色长河！


第1484章 魔皇残留印记，钉死在星空上！

　　古老沉寂的星空中，浩瀚的神光和粉霞淹没了大片的星空，一枚枚大道符箓交织激荡，神光普照千万里，一颗颗古老的大星在散发着嗡鸣！

　　掌中山河迎着日月，吞噬了数颗星辰，崩碎了粉色的长河，直接盖下。

　　“魔皇临身！”

　　面对生死危机，几乎是刹那间，在魔女的背后，仿佛有着古老荒芜的魔气开始孕育，一道虚幻的暗影开始浮现，刚开始还只是虚影，但是呼吸之间就凝结为了实质。

　　这是一尊伟岸的皇者，浩瀚的魔威洞彻宇内，有着照耀星海九天之势！

　　隐约之间，无尽星空中的响起了道道魔音，仿佛是星辰转动的声音，又像是流星划破星空，这种魔音让人心中不由自主的产生恐惧，心灵世界开始弥漫一层黑雾，背声寒意。

　　此刻在无尽星空中的大战，波及千万里星海，浩瀚的道法遮掩了星辰的璀璨，自然是引动各方强者汇聚，无数人在见证着这巅峰的杀伐。

　　“魔皇临身，这可是我魔族意志的显化，有着我魔族历代皇者意志的烙印，哪怕仅仅是一丝，皇者就是皇者，不是其他可以比拟的！！”

　　远方一颗枯寂的星辰之上，一尊头上生着六只狰狞的角，浑身布满让人厌恶的鳞甲的魔王，眼中充满着热切。

　　星空中同样是有着人族强者现身，看着出现的魔皇身影，眼中无不是色变，这不是简单的异象这么简单，而是真正存在过的皇者印记。

　　作为魔族这个纪元初期秉承着魔族大势而诞生的意志传承者，魔族意志赋予魔女太多的眷顾，这道横亘在星空的魔皇身影，就是不知道是哪一个时代的魔族皇者留下的一丝神形。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着天地的轰鸣，一颗颗星辰直接爆炸，在星空中留下最后的绚烂，恐怖的伟力直接笼罩了广袤的星海。

　　萧晨的巨掌覆盖到了魔皇虚影身上，整个开始崩碎，山河崩碎，日月毁灭，仿佛是世间最为灿烂的色彩，漫天的星光变得让人惊悚。

　　这是一种极致的美丽，但是却带给人无比的危险，崩碎的星辰，狂暴的力量不断的叠加，向着四方延伸，所过之处不断的将一切湮灭！

　　狂暴的力量直接在星空爆炸出了一个巨大的涟漪，就如同一个圆形的星系一般，浩瀚的力量哪怕是隔着千万里星空，依旧能够看到星辰爆炸的璀璨！

　　嗯。

　　隔着遥远的星空，萧晨身体猛地一颤，紧随着身子向后退去，接连撞破了数颗散落的陨石星辰，方才止住自己的溃势。

　　数颗星辰的爆炸，同样是将魔皇的虚影崩碎，借助着狂暴力量的冲击，魔女却是脱离了萧晨的杀机！

　　不过萧晨可不是放过魔女，身若闪电流光，直接划破了星空，撞开了无尽的混乱，向着魔女追杀而去。

　　无尽的杀伐之下，他的大手再次张开，这一次双手连震，两个手掌中心浩瀚的诸天神力流转，仿佛是囊括了九天十地，要将整个星空覆盖。

　　轰！轰！

　　大手不断的朝着面前的星空拍落，无数的星辰陨石在大手之下化为齑粉，不断的将粉色烟路给崩碎。

　　每一次手掌落下，都有着一道伟岸的魔皇身影显化而出，浩瀚的魔气和他的巨掌碰撞在一起。

　　每一道魔皇神影都不相同，或是阴暗如黑色天幕，或是魔气滔天如汪洋，更有着儒雅温和如圆月，但是都不可否认魔皇神影的强盛。

　　每一次手掌和魔皇神影的碰撞，都让萧晨受到一次冲击，不过同样的魔女召唤出这些烙印在魔族意志深处的皇者烙印，也并不轻松，这乃是魔族意志赐予她的护身符。

　　用一道少一道，而是不仅如此，随着时间的推移，所召唤出来的魔皇神影也愈发的虚浮，显然这些皇者生活的岁月已经非常的遥远，哪怕是留下印记，也在岁月中受到了消磨！

　　星空深处不断的炸响，此刻的萧晨早已经是引动了四方强者，要知道先前那尊魔族强者所言不假，皇者就是皇者，哪怕是神影依旧是有着磨灭天地的威严。

　　然而萧晨却是连抗魔皇神影，这种掌中山河日月的神法超出了他们的想象！

　　“好恐怖的道和法，传闻禁忌圣子乃是踏上神路的存在，难道这就是他所创造出来的神术吗！”

　　“掌中有着日月轮转，山河大地，难道当真是要纳天地苍穹，这绝对是超过巅峰帝术的存在！”

　　“若是日后禁忌圣子封神，说不得当真就是掌中世界，这简直就是巅峰的镇压！”

　　一些人族强者兴奋，眼中闪烁着莫名的神彩，毋容置疑皇者神影的伟岸，但是掌中世界竟然能够压制皇者神影，就说明萧晨掌法的厉害！

　　这样不断交手追击，转眼间，萧晨追杀着魔女已经横跨了千万里。

　　无数古老的大星被落在了身后，他的眸光冷漠，浑身诸天神力已经氤氲如潮，涛涛如汪洋，挥手之间就能够打出巅峰的神力。

　　“粉烟罗瘴！”

　　不断逃走的魔女早已经没有了先前的妖娆，显得有些凌乱，不断的召唤出魔皇神影助阵，对于她来说同样是消耗巨大，甚至可以说这样下去，用不了多久就被被彻底拖垮！

　　这让她不得不奋力一搏，否则当真要步黑月的后尘！

　　几乎是眨眼间，无尽星空之中，被一片粉色瘴气所淹没，浓郁如潮直接覆压萧晨周围百万里，雾潮哪怕是璀璨的星芒都难以刺透。

　　呼吸之间就将萧晨所包裹，粉色瘴气中有着隔绝意志和气机作用，更是透发着一种古老的靡靡之音，下一刻萧晨面前就多了无数道天魔在舞动着妖娆的玉体。

　　每一道玉体都闪烁着晶莹，透发着一抹诱惑，让人小腹之下升起腾腾热量。

　　“人族的圣子，你的力量超出我的想象，我在问你一次跟我入魔界如何？”

　　一道缥缈的声音从四面八方传递到萧晨的耳中，透发着丝丝魅惑。

　　“在人界你需要和这么多同阶圣子去争夺气运，到了我魔界根本无需如此，甚至小女子身上的气运都可以让给你，哪怕是委身给你都不是不可能，根本不需要这样经历万般征伐，就能够踏临巅峰，到时候你就是魔族至高无上的皇。”

　　“既然你如此急着去求死，那我就成全你，魔族的气运我会亲自来取！”

　　萧晨眼中杀光迸溅，浑身神光闪耀，直接驱散大片粉尘，魔女似乎还是不肯罢休，靡靡之声不断的从四方传递而来。

　　然而萧晨的双眸如日月，显化出古老的莽荒大地，天穹之间有着伟岸的神明高卧九重天，下方天地万灵臣服，瑞霞万千，苍茫如潮。

　　嗡！

　　下一刻，眸中世界神明睁开了双眼，神光直接洞穿了时空，化为两道神光直接刺穿了粉色瘴气，击穿了星海，向着后方无尽星空深处看去。

　　那里一艘青铜古船已经游荡在星海中，就如同漫无目的一样！

　　见到青铜古船没有异动，萧晨大手向着虚空一握，有着星光在掌心中开始浮盈，这是一杆布满了诸天神光的三尺神枪。

　　诸天法则在枪身上不断的闪耀，恍如世间最灿烂的色彩，一经出现就让周围的大道法则开始变得混乱起来，恐怖的气机激荡浩瀚星海！

　　几乎是刹那间，魔女心中大恐，感到自己被什么盯上了一般！

　　仿佛是世间万道的源泉，一道又一道的大道法则在枪身四周浮现，大道显化或是化为苍莽大地，或是化为无尽星空。

　　终于，萧晨瞳孔深处的杀机积蓄到了一点，眼中世界的神明发出了咆哮，仿佛是横跨了无尽时空的杀机降临眼下。

　　锵！

　　三尺神枪刺破了星空，所过之处粉尘瘴气全部湮灭，一颗又一颗的大星在神枪周围显化，枪鸣伟岸，如同星辰破灭，又像是星河溃散，哪怕是隔着许远距离的星辰都被彻底湮灭成尘埃。

　　这是极为恢弘的一幕，古老星空中，竟然有着了一道比燃烧的流星还要耀眼的神光，游戈在星空中，所过之处毁灭了星辰，改变了古老星辰的运行轨迹。

　　“不！”

　　神枪从萧晨手中洞穿星海的刹那，魔女就如同被锁定了一般，哪怕是隔着无尽星空，她的周围星空凝实，大星停止了运转。

　　“魔族护我！”惊恐之中，无尽星海中响起了魔女惊恐！

　　锵！

　　洞穿了一切，裹挟着滔天的气浪，神枪眨眼之间就横跨了漫长的星空，来到了魔女的身前。

　　呲啦！

　　一声撕裂的响动，魔女身前所形成的一片黑雾被苍白的气浪撕碎，神枪贯穿娇躯。

　　然而神枪之上所带的力量浩瀚无垠，直接带着魔女向着远方的星空而去，所过之处，星空上就如同犁出了一道深深的空间深坑。

　　轰！

　　呼吸之间有着轰鸣响起，滔天的火焰熔浆布满了星空，神枪带着魔女从一颗星辰中透体而过。

　　轰轰轰！

　　接连贯穿了四个星辰之后，神枪直接扎在了星空之上，魔女的身体在无风的摇曳！


第1485章 大战再起，光明圣龙！

　　星空之上大片的空间坍塌，一道娇躯就这样被一杆神枪洞穿了前胸，死死地钉死在了星空之上，整个玉体不断的颤动！

　　这是极为让人惊恐的一幕，神枪贯穿了星海，打爆了星辰，划破了星空，击落了魔族的意志传承者。

　　惊恐！

　　哪怕是隔着遥远的距离，周围所有看到这一切的武者，无不是背生寒意！

　　在所有人的眼中，这已经不能用神迹来形容了，除了惊恐就是敬畏！

　　“魔族魔女就这样完了？”终于有着一道颤抖的意念在星空中飘荡起来。

　　“这是什么杀伐大术，魔女可是我魔族的意志传承者，将来会登临皇道的，我不相信，本王不相信！”

　　“这就是神术吗？可是人族圣子还没有跨入神境啊，为何连皇道身影都可以泯灭！”

　　周围的星空之上，一些百族的强者连呼吸都变得停滞，整个星空的目光这一刻似乎是从其他交手的圣子身上转移到了这片星空！

　　咚咚咚！

　　原本枯寂的星空，这一刻充盈着滔天的气浪，有着熊熊烈焰的碎裂星辰，给清冷的星空带来了一抹火热，然而在所有人的眼中，却是无比的寒意。

　　萧晨撞破了星空，踏着让人心颤的脚步声，向着星空之上的魔女而去。

　　被神枪钉在虚空上的魔女，根本难以挣脱，眼中透发着惊恐，身上的气机显得有些靡靡不振，显然这一枪让她受到了重创。

　　这杆神枪就是萧晨闭关重新炼制的擎天神枪，有着天地孕育枪胚，又让他融入了妖族大帝的数件帝兵，可想而是如今神枪的伟力。

　　要知道得至凤族三祖二祖的帝兵，品阶最高的可是巅峰帝兵，可想而知如今手中神枪的品阶，虽然没有步入皇兵，但是寻常帝兵绝对无法比拟。

　　而且萧晨乃是用诸天法则所重铸的神枪，经历了法则大道的洗礼，整杆神枪通灵如玉，和天地万道之间没有丝毫的隔阂，唯一可惜的是，妖凤族天生契合火之道法，使得神枪对于火之大道法则的增幅更胜一筹。

　　咕咚！咕咚！咕咚！

　　突兀的，星空中响起了阵阵如同喝水一般的声响，如同天鼓雷动，有像是天地炸响。

　　只见浮盈着诸天神光的神枪之上，不断地有着血光一闪一闪，每一次闪动，魔女身上的气机就变弱一分！

　　神枪在汲取魔女的生命力量！

　　“不！”

　　感受到自己的生命力在流逝，魔女眼中的惊恐根本难以克制，泣血惊呼！

　　“好残忍的人族，竟然修行这般邪恶之法，吸取生命之力来铸造神兵！”

　　星空中有着一道流光向着萧晨袭来，正是和紫龙圣子交手的妖族圣王，无尽广袤的星空都被几人打烂，每一个人身上气机都沉浮涌动！

　　呼吸之间，太昊圣子，紫龙圣子，拓圣子来到了萧晨周围，挡住了其他百族强者救援魔女的路子。

　　萧晨没有回应，神枪新铸，可以说这是第一次染血，不过巅峰大帝的帝血，倒是没有辱没他的品阶，看着魔女楚楚可怜的模样，他的眼中没有丝毫的怜悯，甚至更没有召唤回神枪。

　　实际上就算是他都不知道神枪为何要吞噬魔女，仅仅是几个呼吸，魔女稀少的纱裙之下的晶莹肌体，就变得暗淡起来，紧随着化为如同枯木老树皮一样。

　　吼！

　　顷刻间，萧晨背后的紫金潜龙仰天长啸，直接扑向了魔女，龙吟阵阵，向着魔女的方向张开了大嘴，一股吞噬之力显化而出，顿时一道道魔气从其身上被抽离出来！

　　“恭喜萧王兄了。”

　　见到萧晨再得一道异族气运潜龙，太昊圣子眼中有着一抹平静，恭贺道。

　　而拓圣子和紫龙圣子虽然没有说什么，但是鏖战这么久，不提萧晨已经夺得两道气运潜龙，哪怕是太昊圣子都得到了一道潜龙，他们两人却是没有收获。

　　很快，属于萧晨的潜龙前边的龙腿之上再次闪耀出耀眼的紫光，化为三爪，此刻潜龙的两只前腿都蜕变完成。

　　仅仅是十多个呼吸之后，神枪爆发出一道嗡鸣，重新回到了萧晨的手中，而魔女只剩下了一道皮囊化为了齑粉，消失在了无尽星空之中，哪怕是一丝魂力都没有存留。

　　剩下的星辰族星辰，妖族圣王，血族爵封面色极为的难看，他们数量折损了一半，优势开始向着人族倾斜。

　　一番大战下来，每一个人都受到了不小的冲击，妖族圣王原本的丰神如玉已经不见了，取而代之的是一股杀伐的狂暴，属于光明圣龙的威严不断的溢散。

　　这乃是天生的高阶生灵，就像是萧晨不断地从弱小走到如今的境地，然而对于圣王来说，从一降生下来开始，就有着极高的生命层次，所走的路自然是非同凡响。

　　和妖族圣王交手的紫龙圣子，同样是狂暴的气机如潮，身上的气机沉浮激荡，飘忽不定，显然是并不轻松。

　　“是我小看你了！”妖族圣王的眸光转向了萧晨。

　　“可惜卑贱的生命不会明白生命是如何的高贵，起于草莽的蝼蚁，哪怕是踏临绝巅，也不过是一丝侥幸，你的运气到此为止了！”

　　萧晨眸光轻佻，没有想到妖族将杀机转向了他，不过想到这些年来，陨落在他手中的妖族大帝，这种杀机也不是没有由来！

　　不过就算是如此，这杀机突然的转变，也显得有些太过于突兀了。

　　“妖族猖狂！”

　　见到妖族圣王的杀机转向了萧晨，紫龙圣子眸光紫光爆闪，虽然他不想承认，刚才交手之时，妖族圣王带给他了不小的压力，但是确实是事实。

　　血族强者嘴角有着溢血，但却是更加彰显了他的狰狞嗜血，对于妖族将眸光对准萧晨，他自然是乐得，若是能够斩了萧晨，就等于提前除去一名大敌。

　　咻！咻！咻！

　　三位异族强者虽然没有意志交流，但是血族和星辰族强者似乎知道他想的什么，两道神光呼吸之间转变了位置，挡在了太昊圣子三人身前。

　　“死吧！”

　　下一刻，妖族圣王手中如同升起了一团大日，照亮了一片星空，向着萧晨袭来。

　　大日在妖族圣王手中暴涨，恐怖的气机刹那间让四方所有人的汗毛战栗，就让人惊悚的力量从煌煌大日之上溢散而出！

　　“这是皇者的力量！”

　　顿时有着强者惊呼起来，一个个惊恐不已，妖族强者竟然御使皇者的力量，这简直难以想象！

　　“不对，这是临界于皇道的力量，算是一道巅峰伪皇之力！”

　　相比于其他武者的惊呼，萧晨几人自然是感受的清楚，若是皇者的力量，他们早已经被湮灭，而且就算是光明圣龙想要驾驭皇者的力量，还差一些火候！

　　不过对于萧晨来说，这头光明圣龙突然将杀伐转向了他，却是让他感到疑惑！

　　而对于紫龙圣子来说，面色有些难看，不知道是因为妖族圣王没有把他放在眼中，而是找向了萧晨，还是因为先前和其大战，对方竟然没有御使最巅峰的力量！

　　嗡！

　　刹那间，这轮大日猛地升腾而起，化为星空中最为耀眼璀璨的大星，就如同大日至阳一般，猛地迸发出所有的力量，朝着萧晨而来。

　　顿时星空之中，星辰融化，天音如雷，如同在远古莽荒时代遨游天地的大日金乌，几乎照亮了整个星空深处。

　　“杀！”

　　此刻萧晨可顾不得为何妖族圣王为何将杀机转向于他，这轮至阳的杀机呼吸之间就落到了他的身前。

　　萧晨身上爆发出浩瀚的法则神光，一枚接着一枚如同天灯点亮，这一刻恍如从沉睡中苏醒过来的神王，浩瀚的神力轰然爆发。

　　刹那间，诸多异象在围绕着他的产生，属于莽荒时代的文明显化当世，古老苍茫的气机加持他的身上，拳头之上浩瀚的神光向着大日洞穿而去。

　　这一刻，属于诸天神力的浩瀚仿佛贯穿了时空，直接洞穿了星空混沌，无穷无尽的诸天神力如同汪洋倾泻而下，透发着极致的毁灭！

　　退！

　　面对这样的碰撞，哪怕是人族圣子和百族强者无不是纷纷暴退，这种力量直接碾压了星光的璀璨！

　　轰！

　　拳头直接撞入大日，顿时属于至阳的灼热爆裂开来，天地都失声，直接超越了炸响的神雷，一股极致的毁灭在星空显化，如同天火降临，所有的一切都被灼烧成虚无，星空中化为一个巨大无比的黑洞。

　　耀眼的至阳之下，漆黑如墨，黑洞不断地扩大，一颗颗古老的大星直接从运行的轨道上被吸了下来，没入了黑洞之中，消失的无影无踪。

　　恐怖的吞噬力量席卷四方星空，哪怕是隔着遥远的距离，依旧有着强者悲鸣，整个身子根本没有丝毫的抵抗能力，被吞入黑洞之中。

　　嘶！

　　所有人面对毁灭世间的力量，不由得倒吸一口凉气，古老的大星根本都没有抵抗力量就被吞噬，星空直接湮灭成了黑色的死亡之地！

　　一朵朵至阳的火花在所有的面前，已经不再是光明，而是彻彻底底的死亡的惊恐。

　　黑洞之上天火临界，滚滚如潮依旧是在灼烧，有着一道金色龙影在光明火焰中一闪而逝，化为一道煌煌如烈日的身影踏在天火之上！

　　啾！

　　伴随着其招手，星空之上有着一道啼鸣响起，漫天的天火开始重新聚合，在星空上方化为了一头大日金乌！

　　大日金乌盘旋，不断地萦绕在周围，而妖族圣王神色凝重，充满杀光的眸子不断的扫过虚空！

　　因为他知道，先前毁天灭世的一击，竟然击空了！


第1486章 大日金乌，钉死圣龙！

　　“这天火竟然是真正的大日金乌所化！”

　　望着星空之中肆意遨游的金乌天火，太昊圣子几人无不是色变，瞳孔深处有着深深的惊骇！

　　大日金乌乃是天地之间至阳的火祖，焚烧万物覆灭苍生，一丝火焰就足以让千万里大地化为焦土，如今高悬于莽荒之上的太阳，传闻就是一头大日金乌所化。

　　莽荒时代更是有着十头金乌横空，让莽荒天地化为焦土一片，后有着莽荒大神出手，击落其中九头大日金乌，时至而今金乌已然成了传说中的存在，没有想到竟然再次出现这么一头纯正的金乌。

　　而真正的大日金乌乃是莽荒神兽！

　　“不对，这头金乌已经失去了灵性，不是活物，应该是其得到了一具大日金乌的神兽残骸！”

　　拓圣子轻声喝道，不过尽管如此他们的神色依旧是没有丝毫的放松，神兽哪怕是陨落了，留下来的尸体依旧是有着难以捉摸的玄妙！

　　“不是大日金乌的残骸！”然而，太昊圣子的眼中神光蔓延，轻轻摇了摇头，引起了紫龙和拓圣子两人的注意！

　　“他击杀了一头大日金乌，将其炼化成了一种相当于化身的杀伐大术！”

　　什么！

　　伴随着太昊圣子的声音，整个星空为之一颤，妖族圣王，竟然击杀了一头神兽，哪怕是他乃是妖族光明圣龙，但那可是神兽！

　　“好一个渊博的人族太昊圣子，眼力如此惊人，不错，本座就是猎杀了一头大日金乌，化为了本命天火！”

　　星空中，妖族圣王浑身被天火缭绕，大日金乌高悬于星辰之上，每一次游戈就有着星辰直接被灼烧成灰烬。

　　“哪怕是神兽本座都杀得，区区一尊还没有登上神位的人族圣子，还是认命吧！”

　　金乌啼鸣，烈焰滔滔，如同天火降世，化为了一片火焰的海洋，向着一颗星辰冲去。

　　“乖乖受死吧，人族圣子！”

　　呲。

　　天空临空，所过之处空间都被烧成虚空，伴随着声响，这颗星辰直接汽化成烟，这一刻似乎整个星空都弥漫在恐怖的天火包裹之中。

　　“那就看你有没有那个本事了！”

　　伴随着天音如雷，大日金乌发出一声哀鸿，整个身子倒卷而回，滔滔天火再次变得肆虐。

　　噗！

　　倒飞而回的大日金乌，一边的天火翅翼直接炸开，化为了一朵绚烂的火花，一道模糊的枪影在火焰中浮盈而出，裹挟着漫天的杀机，刺穿了金乌，凌空之上，而后又如流星一般坠落！

　　浩瀚的枪势，极尽了诸天的辉煌，裹挟着大势坠落，让虚空中的妖族圣王眼中猛地一惊！

　　噗！

　　神枪如电，音爆如雷，恍如天地神光，照耀了无尽星空，没入了妖族圣王的胸前。

　　什么！

　　血族和星辰族的两尊强者眼中深处有着一抹惊恐，身子就如同一下子被定住了一般，浑身气机生生的止在了这一息，望着透发着杀光的神枪，充满着不可置信！

　　太快了！

　　快到让人根本捕捉不到枪影，一下子划破了星空，欲要收割生命，妖族圣王的前胸被洞穿，然而星空中顷刻间却是响起了震天的龙吟，一股光明从星空中绽放。

　　妖族圣王被洞穿了胸口，有着金色流光流淌，一枚接着一枚的古老龙纹符箓在浮盈着神光，竟然在自主修复。

　　“护身龙甲！”

　　远方，萧晨眼中闪过一抹诧异，妖族圣王身上有着阵阵龙吟声响起，全身透发着耀眼的神光，金色甲胄煜煜生辉，仅仅几个呼吸原本被洞穿了胸口恢复如初。

　　“竟然能够破开我的神龙甲，看来的你的枪品阶不凡！”

　　伴随着妖族圣王的暴喝，他的手中出现了一柄大枪，直接向着萧晨洞穿而去。

　　轰！

　　耀眼的爆炸在两人相距的中心炸开，恍如星辰爆炸，夺目耀眼！

　　萧晨战袍烈烈黑发飞扬，眸光中闪耀着诸天的倒影，手中握着神枪，不断有着神符流转，直接化为了一道的闪电，向着圣王而去。

　　两人冲击到了一处，展开了生死搏杀，浩瀚的力量似乎超越了天地的限制，虚空生雷电，道道紫电银龙穿空，一道道雷光如大龙一般咆哮而下。

　　而两人交手的位置早已经被浓郁的雷霆所覆盖，一道道道法在碰撞，诸天神光和光明不断的撕碎雷光溢散而出。

　　这种力量直接传递到了无尽星空深处，哪怕是人族三位圣子，还有着百族强者都在后退！

　　这种极致的杀伐之下，浩瀚的杀机直接刺穿了双眸，显化在了心灵之中，心灵世界在震荡，如同陷入了无尽的黑暗之中。

　　“这便是你的大日之道吗！”

　　浩瀚雷暴中，一道喝声传来，紧随着一道诸天神光撕裂了漫天的雷光，伴随着铿锵之声，一道身影倒飞而出。

　　什么！

　　浑身光明气机汹涌澎湃，妖族圣王浑身气机显得十分的混乱，他的胸前一道斜着的伤痕刺破了护体龙甲。

　　“传闻中在久远之前，有着我人族强者猎杀光明圣龙，融入小世界中化为世界大日，成为小世界生命中的阳光本源，这般造化，今日你的命收了！”

　　眼中透发着杀伐，萧晨嘴角散发着一抹冷笑，周身诸天神光爆闪，背后浮盈出了苍茫古老的大地，神明高卧九重天，天地万灵蛰伏大地之下。

　　猛地九重天盘卧的神明苏醒，神眼开阖，直接映照出莽荒的时空，从神卧踏出和萧晨的本体融为一体！

　　刹那间萧晨动了，手中神枪再次破开了星空，一枚枚法则神符闪耀出神光，每一枚都如同太阳一样夺目，直接搅动了整个星空的运转，向着妖族圣王而去。

　　“人族猖狂！”

　　妖族圣王眼中透发着杀机，萧晨的话语触碰到了他的痛点，正因为强者猎杀光明神龙化为小世界的太阳，所以光明圣龙的数量变得稀少无比。

　　曾经有着数百多族人的光明圣龙族群，从数个纪元之前他的父亲光明龙皇坐化之后，整个莽荒天地之间，他都不知道究竟还有没有自己的同族。

　　昂！

　　一声龙吟，伴随着滔天的火焰，大日金乌再次显化，凝练到了极致的火焰，每一丝都能灼烧一片星空，火焰深处一枚枚火之道符沉浮，透发出古朴的毁灭气机。

　　轰隆隆！

　　极致的杀伐再次碰撞在一起，洞穿心灵，萧晨手中的神枪如臂指使，每一击都凝聚着浩瀚的神力，诸天法则神符同时闪耀，将弥漫的天火湮灭。

　　锵！锵！锵！

　　一道道碰撞的天音，迸溅出耀眼的火星，每一颗都大如星斗。

　　“血脉的高贵不是你这卑贱的人族所能够折辱的，人族加在我光明圣龙一族身上的耻辱，本座将会在这纪元之末一一讨回来，用人族的鲜血来祭奠我族圣龙的大仇！”

　　暴击中，妖族圣王通体天火四溅，化为一道道火龙随着手中龙枪崩腾，每一头火龙都如同实质，将四周灼烧成了虚无世界！

　　“破！”

　　然而萧晨身体如神岳，直接撞碎了漫天的火龙，一枪破空洞穿了凌空舞动的大日金乌，金乌哀鸣整个爆裂开来！

　　不好！

　　见到大日金乌被萧晨重创，妖族圣王整个身体猛地一颤，这头金乌就如同的他的化身一般，和本体有着联系。

　　然而萧晨的杀机已经捕捉到了他的异样，神枪破空刺眼的神光，向他袭来。

　　这一刻妖族圣王眼中终于开始色变，在他的眼中这诸天神枪包容了太多的东西，浩瀚无垠，仿佛就是真正的神明在挥枪，刺破天穹，摇落星辰。

　　萧晨的背后有着一颗颗大星在坠落，恐怖的力量超出了星空的承受能力，还没有真正的降临，妖族圣王就感觉背有刺芒临身。

　　如同流星划破，璀璨的神光带着让人迷醉的美丽，在星空中留下一道苍白的痕迹！

　　噗！

　　一声轻响，神枪铮鸣，星空中无尽天火崩碎，妖族圣王整个横飞出去，接连撞碎了数颗星辰，在一声狂暴的龙吟之声中化为了本体光明圣龙！

　　杀！

　　下一刻，萧晨没有丝毫的留手，虚手一握神枪再次再掌心中显化，诸天神光直接划破了星空，神枪的周围有着古老的星空浮现，一颗颗大星摇落，仿佛天地都在颤动，神枪撕裂了真空，衍生出了滔天的苍白。

　　咔嚓！

　　狂暴的力量直接让星空撕裂，化为了一道漆黑的黑洞带，如同悬挂在星空的天河，无数星辰湮灭，坠落黑暗。

　　吼！

　　一声滔天的龙吟响起，光明圣龙仰天长啸，其音如雷，巨大无比的身体就如同一颗星辰，探出龙爪向着撕裂星空的神枪抓下。

　　噗！噗！

　　神枪在星空中划出一条天河，就这样撞向了龙爪，直接透爪而过，威势不减弱直击龙头。

　　嗡！

　　就在这刹那间，激射的神枪竟然如同碰上了禁锢，迸溅出了漫天的火星，速度呼吸之间就将要静止下来。

　　“不错，踏上神路的人族，你有资格站在我的面前！”

　　浩瀚的天音如雷，震荡在整个星空！


第1487章 圣族光明神，太昊人皇重生！

　　嗡！

　　没有半点征兆，属于萧晨的神枪直接被禁锢，恐怖的气机弥漫整个星空，哪怕是他们作为圣子，已经是诸天巅峰的强者，依然感受到了一股压抑。

　　周围观战的各族强者，更加不堪，瞬息之间，就已经跪伏下来，星空千万里飘血，哪怕是无上王者，身躯都直接炸开，战血如瀑倾泻。

　　“救命！”

　　有着王者惊呼，脊梁如同顷刻间被打碎，跪伏下来，眼中充满了惊恐之色，这种浩瀚的威严，让他们感受到了不可逆转的威势，还没有现身，就已经承受不住。

　　轰隆隆！

　　而萧晨更是受到了如神岳般的压制，浩瀚无垠的力量向着他倾泻而下，每一丝都如神岳山岭，重若万钧。

　　在他的心灵世界中，卷起了滔天大浪，心灵似乎都要崩塌，天火如瀑。

　　隐藏在青铜古船中的异族强者终于现身了！

　　这一刻，源自萧晨最初的感应开始得到了验证，正如他原本心悸，这隐秘的异族强者，当真和他有着因果，而且这因果还不小！

　　对于武者来说，斩断武道之路就是生死大仇，不死不休，而这就是萧晨和这神秘的异族强者之间的因果。

　　轰！

　　刹那间，萧晨身上有着青光如瀑，绽放出了无边的神辉，直接淹没了星空，将属于异族强者的威压冲刷干净。

　　紧随着原本被禁锢的神枪猛地一震，将虚空震碎，再次吞吐出浩瀚的杀机，古老的神辉仿佛是横跨了时空而来，继续向着光明圣龙而去。

　　诸天神光如闪电，瞬息在星空化为一道残影，杀机如潮，吞吐着死亡的绚丽，恐怖的枪势横空直击！

　　噗！

　　光明圣龙龙眸如大日一般，眼中闪过一抹惊骇，难以相信已经禁锢的神枪再次挣脱束缚，眉心处直接爆闪出一朵血花！

　　咔嚓！

　　一点血光闪耀，绽放着极致的美丽，耀眼的大日神光呼吸之间暗淡下来，眉心处以肉眼可见的速度裂开了蛛网般的裂纹。

　　“混账！”

　　见到萧晨竟然挣脱了束缚，只是一瞬间就将光明圣龙钉在星空之上，一道暴喝如惊雷炸响，这一刻如同真正的神明暴怒，整座星空都在颤动，古老的大星摇曳。

　　然而萧晨根本没有丝毫的停息，身若闪电流光，横跨星空向着光明圣龙而去，星空之上留下一道残影汇聚的虚线。

　　“光明临世！”

　　刹那间，整个星空之上竟然升起了九道太阳，整个星空直接化为一片浩瀚通明，九日临空绽放出了夺目的光芒，恐怖的气机铺天盖地，淹没了无尽的星海！

　　“九日临空，大日如火，这是大光明神法！”

　　刹那间，见到九日横空，每一道大日都如同真正的太阳，太昊圣子惊喝，眼中带着一抹不可思议！

　　“圣族光明神！”

　　什么！

　　听到属于太昊圣子的暴喝，周围的强者眼中有着迷惑，根本不知道何时圣族有着这般伟岸的强者，还是以神明尊称称之！

　　然而一旁的拓圣子却是勃然色变，圣族大光明神，别人不知道，他却是知晓，而且一直以来他一直以为这是个传说，今日没有想到这个传说在他面前变成了真！

　　咔嚓！

　　浩瀚的大日天火坠落，如同倒挂星空的火河，舞动之间就化为了一头头火龙，向着萧晨后背而去。

　　然而此刻萧晨却是对于这九头火龙根本没有丝毫的在乎，身若蛟龙横空踏星，直接扑到了光明圣龙身前，一把抓起其龙角横空甩起。

　　被钉在星空之上的光明圣龙并没有彻底泯灭，无论是从他本体，还是潜龙气运，萧晨都没有理由放过他，直接送入山河印之中交给琉璃封禁！

　　吼吼吼！

　　这刹那之间，九日横空，火龙坠落，已经扑到了他的后方，九头大日火龙蕴含着世间最为恐怖的灼热，仿佛是要将天地给焚烧，周围的天地大道似乎都被火龙所压制！

　　然而下一刻，被漫天火龙所包裹的萧晨身上，有着一枚枚古老的神符印记显化而出，数不清的神符缔结，衍生出一道古老威严的虚影，仿佛横跨了亘古时空而来。

　　啾！

　　一道凤凰啼鸣闪耀星空，火焰中神符汇聚通天神光，神光中一头神凰凌空而起，远古莽荒时代的古老神兽爆发出属于神明的威严！

　　“神甲！”

　　见到光柱中凌空飞掠的神凰，分明烙印着一丝远古时代的神凰神形，这种气机哪怕是隔着亘古时空都难以磨灭！

　　属于远古神兽的威压，一经现世，直接迎着火龙而去，神凰啼鸣仿佛有着古老的时空在流转，直接张开了大嘴，向着火龙啄去，如同在吞噬一般，呼吸之间就将一头火龙给吞如腹中。

　　“神凰甲，你竟然烙印如一道真正的神凰残念！”

　　漫天的大日神光中，传来一道怒喝，没有想到萧晨身上竟然有着神甲护身。

　　凤凰乃是火之神兽，更不要提凤凰中的巅峰存在神凰，这乃是和天龙齐名的存在。

　　哪怕是在莽荒诸神时代，神凰都是凤毛麟角的存在，没有想到萧晨竟然有如此大的造化，在神明寂灭的时代，还能从莽荒天地之间寻得一丝神凰残念印入护体神甲。

　　这副甲胄正是萧晨当初从凤族三祖身上所得到的神凰甲，不过相比于在妖凤三祖的手中，重新被萧晨祭炼过的神甲，才能称之为真正的神凰甲！

　　重新炼制的神凰甲不仅仅是剥离了妖族的气机，萧晨更是借助着诸天神力驾驭万道，在莽荒天地之间捕捉到了一丝残留下来的神凰残念，重新给神甲注入了灵性，威力比之前更胜！

　　可以说如今的他和这些古老的大族传承者，在随身兵甲方面不差分毫，甚至还要超出不少！

　　看似弥漫整个星空的大日火龙，根本连他的神凰甲都破不开。

　　“躲在背后的虫子，你终于肯出来了！”

　　有着神凰环绕周身，大日火龙根本无法透过神光来灼烧他的本体，萧晨冷声，神枪再次显化而出，直接洞穿而出，将一头头大日火龙挑破。

　　啾啾啾！

　　神凰啼鸣，火焰神光划破星空，直接显化出一道火焰通路，萧晨沿着火光踏出了滚滚火焰的包围！

　　“将光明圣龙交出来！”

　　见到大日横空对于萧晨无效，呼吸之间星空之上的火焰席卷一空，一道高大的身影，从远方的青铜古船之上显化出了轮廓。

　　长发如火焰，煌煌如大日，背后更是有着一轮大日的虚影沉浮，眸子中有着看透风云的沧桑。

　　咚！咚！咚！

　　每一步都让星空众多星辰轻轻颤动，就如同踩在了天地的脉络上，一股可怕的威严哪怕是隔着遥远的星空，都让人感到无比的冲击。

　　全身散发着光明气息的身影，哪怕是步幅不快，但是仅仅数步就横跨了星空，来到了萧晨等人面前！

　　这一刻，萧晨的眸光扫过，终于明白心中的悸动，那抹因果来自何处，这道如光明临身的身影，竟然和当初他所斩杀的圣族圣子有些几分相似！

　　锵！

　　刹那间，一道铮鸣荡彻星空，握在太昊圣子手中的皇矛，竟然发出一道浩荡战意，这是一种凝聚了岁月的杀伐！

　　“光明神，果然是你！”

　　这一刻，太昊圣子眼中爆闪出的一抹浩瀚的神光，仿佛要将来人看清楚！

　　“太昊人皇，好久不见！”

　　然而这道身影眸光落到了太昊圣子身上，双眸如大日，欲要焚烧一切，声音有些清冷！

　　什么！

　　闻言，光明神的话语却是让萧晨几人为之一颤，太昊人皇！

　　刹那间，所有人的眸光全部都看向了太昊圣子，一瞬间，似乎一切都是那么的通透，为何太昊圣子的实力短短的时间突飞猛进！

　　为何那柄属于太昊人皇的皇矛会出现在太昊圣子的手上，皇兵有着自己独有的威严，哪怕是太昊圣子乃是人皇后裔，但是他未登临皇位，怎么可能执掌皇矛。

　　而现在皇矛在他的手中随心应手，如臂指使，唯一的解释那就是！

　　太昊圣子就是太昊人皇！

　　这才能解释为何太昊圣子还没有登临皇位，就掌御皇矛，而且没有丝毫的反噬，更重要的是实力短时间内如此的快速晋升。

　　嘶！

　　想到这里，哪怕是萧晨此刻也不由得倒吸一口凉气，这简直是超出了想象！

　　人皇重生归来，在踏人皇之路！

　　倏而萧晨神色一变，他想到了在蝎人族虚空深处所遇到了那头横跨虚空的白虎神兽，神明回归，人皇重生，这两者之间究竟有没有牵扯。

　　不过此刻却不是深究这两件事之间关系的时候，他的眸光再次转移到了来人身上，这被称之为光明神的圣族强者，和他一般同样是踏临了神路！

　　不过似乎有着一些不同，光明神道，这在莽荒时代却是一条不凡的神路，传说中有着光明神位，虽然不是位列天地之巅的存在，但是却是世间巅峰之下有数的大神！

　　这位光明神身上的神力如此纯粹，显然是得到了属于光明神的传承，在其眉心处有着一团如太阳的法则之源不断勾勒着光明神符，同样的这法则之源并没有蜕变成神格。

　　这说明这所谓的光明神还没有登临神位！

　　“太昊已经成了过去，如今重走皇路。”

　　这一刻，太昊圣子身上有着一股沧桑和枯寂，眸光都变得有些暗淡，手中的皇矛轻鸣，发出了呜咽之声，不过很快这股追忆的气机一扫而空，取而代之的是无尽的杀伐！

　　锵！

　　伴随着皇矛嗡鸣，太昊圣子的杀机重新落向了圣族光明神。

　　“虚无的缥缈的神路，竟然当真让你有了些造化，不过如今乃是我人族的天下，邪神终将覆灭！”

　　“哈哈，大言不惭，何为正何为邪，能踏临巅峰就是大道，人族享受了莽荒亘古的气运，也该到了还回来的时候！”

　　眼中充满了杀伐，光明神冷喝。

　　“我人族说你是邪就是邪，这乃是天地主宰种族的大诏，忤逆莽荒共主者，哪怕是真神都要陨，更何况你这还未凝聚神格的伪神！”轻轻摇头，太昊圣子喝道。

　　这一刻，太昊圣子身上有着一种让天地共颤的霸道和威严，就如同真正的皇者临世，出口成宪！

　　“太昊，咱们的旧账日后在算，今日本神前来就是为先前的因果而来！”

　　突兀的，光明神的杀机转向了萧晨，如同大日毁灭一般的狂暴，在萧晨看来有着恨不得将他粉身碎骨的仇怨！

　　“人族圣子，你毁我前路，断我晋升神位的希望，我会让你求生不能求死不得！”

　　刹那间，天地惊雷炸响，恐怖的气机如潮肆虐！


第1488章 光明真神，万道神王！

　　刹那间，一声长啸，直接贯穿了星河，浩瀚的光明神力从光明神体内汹涌而出，有着横击寰宇的伟岸！

　　似乎他就是世间最光明的中心，每一寸毛孔中都迸溅出耀眼光芒，隐约照见一道道光明法则，千万道汇聚成光明的天幕，光明中有着朦胧的神影高坐天穹之巅，俯瞰着尘世间的沧桑。

　　杀！

　　裹挟着浩瀚阳光的拳头向着萧晨倾泻而下，每一道光明都滔滔如天河垂落，直接欲要将他淹没！

　　“光明神拳！”太昊圣子沉声喝道，眼中有着一抹忌惮之色，虽然面前的光明神不是曾经他所见到的圣族巅峰强者，但如今的他同样是已经不是当年的太昊人皇！

　　光明神拳，乃是真正的神术，传承至远古莽荒时代的光明神，汇聚诸天光明，普照尘世沧桑！

　　“诸天神拳！”

　　虚空生雷，萧晨没有丝毫的犹豫，全身诸天神光闪耀，顿时雷音震天，铿锵如金铁，裹挟着浩瀚的神力，有着乱人心魄的伟岸。

　　这乃是他所遇到的第一位如此纯粹的修神之人，就看看究竟是谁的神力更加的伟岸！

　　轰！

　　震荡星海的巨响荡彻宇内，恐怖的音爆几乎已经是实质化，漫天迸溅神辉每一道都粗大如神岳，让天地破灭，几乎是让星空重归原始。

　　几乎是刹那间，萧晨已经和光明神碰撞在了一切，浩瀚的光明和诸天神光交织碰撞，恐怖的力量似乎打破了星空的限制，天地有着雷电异象显化，电闪雷鸣，紫电银光咆哮。

　　每一击都有着惊天动地的威严，光明神背后升起一轮永恒的大日，绽放出了无量神光，他的身子融入大日之中，恍如真神临世，一道道光明弥漫之处，带着一种包容宇内的威严，让人身不由己的欲要的沉寂下来！

　　“大光明神术！”

　　眼中有着震撼，太昊圣子神色有些难以置信，这乃是比先前的光明神拳还要高阶的神法，源自古老光明神的本源之道，代表着诸天之上的光明，洗涤尘世间的黑暗。

　　在莽荒古老的时代，这样的神术，还有着另外一种称呼，神罚之术！

　　荡尽天地黑暗，洗涤尘世的光明！

　　光明普照星空，淹没了周围的星海灿烂的星光，遮掩了所有的光亮，天上地下都是一片光明。

　　相比于先前的动辄破灭的时空，此刻恐怖的力量被掌御到了一种极致，只有真正击中对手之时，才会爆发出伟岸的神力。

　　实际上修为到了他们所在的层次，破灭时空不过是随手为之，真正恐怖的是对于力量的掌控，破坏天地已经不是他们战力的唯一衡量标准。

　　“斩断了本神的神路，只有用你的血骨来凝聚本尊最后一轮大日至阳，修炼诸天万道的人族修神者，说不得是苍天对本神最大的恩赐！”

　　光明神冷笑，浑身弥漫在光明之中，就如同代表着尘世间的正道，一轮大日横空，狠狠地向着萧晨坠落！

　　虽然直到现在萧晨也没有弄明白光明神所言斩断了神路究竟为何，但是绝对和那圣族圣子脱不了干系。

　　“大言不惭，就看看你有没有这般力量了！”

　　下一刻，萧晨出手了，代表着古老沧桑的神路，再次在他的身上显化，这乃是他最为巅峰的神法！

　　先前和暗黑巨人族，魔女的征伐他并没有极尽力量，一直都是在防备着对面的圣族光明神。

　　“诸天！”

　　道天音如雷霆炸响，顷刻间整个星空都响起了这样的古老沧桑的回音！

　　诸天！诸天！诸天！

　　仿佛是古老莽荒时代的祀音，透发着亘古的伟岸。

　　天地万道代表着诸天，莽荒时空代表着诸天，尘世沧桑代表着诸天，诸天上下乃是时空的合体！

　　这一刻，恍如驾驭着天地万道的神王出现，苍凉的大地古老的莽荒，蛰伏的万灵，一片接着一片的古老星空显化而出！

　　原本被光明驱散的诸天万道仿佛是受到了伟大意志的召唤，重新踏破了光明显化在萧晨的周围，光明神的传承仅仅只代表着光明一道，而萧晨的道却是大诸天万道的聚合！

　　如果说光明神的海纳百川是一座汪洋，那么萧晨的包容宇内就是一座莽荒世界，虽然他还没有走到万道齐聚境地，但是四十九道法则大道的聚合，已经代表着天地之中一种极数！

　　如果说光明神代表着尘世间的光明，那么此刻的萧晨就是天地万道的王者！

　　“这是神王之道！”

　　眼中闪烁着神光，作为曾经沉浮纪元岁月的人皇重生之人，太昊人皇知晓着太多的隐秘。

　　武道绝巅是为永恒皇者，这乃是他曾经都不曾到达的境地，对应着神道的真神境界，然而传说中在莽荒时代在真神境界之后，有着神王至尊，让整个天地时空为尊！

　　传闻中神王掌御天地万道，俯瞰岁月流淌，如同超脱天地，笑看沧桑沉浮。

　　光明神虽然说是莽荒时代有数的巅峰强者，神力贯穿古今，说起来也不过是一尊真神，距离神王有着不可逾越的鸿沟！

　　锵！

　　刹那间，萧晨手中神枪汇聚了诸天神光，大道法则如同蛰伏在他坐下的士兵，任凭他的掌御！

　　杀！

　　这一击让整个星海时空破灭，简直就是石破天惊，所有人能够感应到的地方全部都是光，直接打出了苍白的时空壁障，炽白的光明和璀璨的诸天神光相互碰撞，让整个星空都崩溃！

　　恍如尘世间的大破灭，让日月星辰失色，哪怕是亘古以来都散发着的灼烧的太阳都变得暗淡下来，一颗接着一颗的古老星辰爆炸，显露出苍白的破败星空。

　　强如拓圣子，血族爵封等人心中同样有着震颤，这已经临界于皇者之下的力量，到达了伪皇战力的层次，风暴的中心就算是他们一个不小心都有着陨落的危险。

　　这是一幅极其震撼的画面，星空破灭，尘世沉浮！

　　“神路之上，吾才是至尊！”

　　刹那间破灭的星空之中，一道天音响起，带着一种不容忤逆的霸道和威严，直接荡彻了寰宇。

　　“诸天！”

　　伴随着喝声，萧晨的身影踏破了破碎的星空，背后古老的神界显化，神王高卧九重天阙，睁开了笑看尘世岁月沉浮的神眸，仿佛是看穿了岁月时空，看破了大地苍凉！

　　天地万道刹那间再次齐聚，贯通了神枪，神枪在这一刻再次被萧晨催动到了巅峰之境，洞穿而去。

　　突如其来的诸天神力，让一片光明的星空直接崩塌，一道全身光明背着大日的身影显化而出，煌煌如大日的神力乃是最好的目标，让萧晨根本不需要去刻意寻找！

　　“诸天万道，海乃百川，包容寰宇，这乃是神王之道，你怎么可能踏上这样的神路，这不可能！”

　　光明神惊恐交加，作为神祇的传承者，同样获得了神祇的一部分记忆传承，对于系统的神道说不得比萧晨还要清楚。

　　他不相信萧晨竟然有着这般造化，光明道再强，但也是诸天万道中的一道。

　　现在能够和萧晨势均力敌，那是因为萧晨的诸天万道不过是刚刚开始，随着日后的不断对于万道的掌御，对于他来说将是一种灾难！

　　既有着光明神的传承，为何又出现神王之路！

　　不过刹那间的恍惚，光明神便转醒过来，他还有机会，只要萧晨一日不踏临绝巅，他就有着希望将其斩落！

　　“光明临世！”

　　顿时浩瀚的光明再次倾泻下来，滚滚如潮，欲要挡下萧晨的诸天神枪。

　　“破！”

　　顷刻间萧晨撞破了时空，直接和光明搅乱在一起，光明被诸天神光打爆，天地破灭之像重现，漫天的雷音炸响，紫电横空，星空破灭，这一刻两人狠狠的撞击在了一起。

　　锵锵锵！

　　神枪不断的和光明神手中光明权杖碰撞，迸溅出夺目的大日火星，每一击都裹挟着浩瀚的力量，贯穿两人的身体。

　　萧晨眸光如炬，他看得出来属于光明神的神力来源于背后的那轮大日，只要破开大日，就有着将其击败的可能！

　　杀！

　　刹那间，神枪之上诸天神力显化，如同一道贯穿时空的神力天河，向着大日汹涌而去！

　　不好！

　　察觉到萧晨的意动，顿时光明声大惊，然而萧晨身躯紧贴着他，大手如同神钳直接向着他的胸前抓去。

　　轰！轰！

　　光明神背后悬浮的大日猛地暴涨，呼吸之间涨大了十倍不止，进而宛如星辰爆炸，猛地炸开，化为点点光明，大片星空直接化为了最原始的混沌！

　　恩！

　　大日爆裂，光明神整个身子剧烈晃动，原本煌煌如大日的神力顷刻间如同泄了气一样，直接暗淡下来，整个人向后倒飞出去！

　　然而萧晨却是如影随形，踏破了混乱的混沌，紧贴着倒飞出去的光明神而去，拳头化为神岳，不断向着前方洞穿而去，每一道拳风都裹挟着浩瀚的神力，化为一道横亘在星空的山岭。

　　“光明护体！”

　　然而一下子失去了神力源的光明神，并没有萧晨想象中虚弱下来。

　　刹那间破败的天穹撕裂，一道大日光柱仿佛是横跨了天地时空坠落，和他同根同源的光明神力如同从亘古时空倾泻下来！


第1489章 打爆光明神，十世身传说！

　　浓郁到极致的光明神力倾注在光明神身上，原本被萧晨打爆了大日光明本源的他，衰弱的气息再次暴涨起来！

　　呼吸之间就化为了先前还未和萧晨对战之时的巅峰境界。

　　咚！

　　虚空中，萧晨眼中神光闪烁，很快化为浓郁的杀伐，背后苍凉古老的大地时空似乎在这一刻变得实质化，如同真正的苍莽大地临世，神枪在汇聚诸天神光，向着光柱而去！

　　枪破虚空，直接刺破一道真空枪路，撞击在了光明光柱之上。

　　轰！

　　这一击再次在星空之上炸开惊天的恐怖，仿佛是星辰爆炸时空毁灭，以两者为中心，一片夺目的神光点炸开，光波涟漪激荡整个星空，席卷了无尽的星辰。

　　啊！

　　隔着遥远的星空，有着强者惊恐，整个身躯横飞出去，筋骨折断炸成齑粉。

　　再退！

　　这一刻所有人色变，爆炸中心已经化为了原始的混沌，有着一点漆黑的黑洞在不断的扩大，哪怕是激荡的神光都已经冲击到了无尽星空深处，这股力量实在是太强了。

　　无论是圣族光明神，还是萧晨，对于他们来说，都已经超出了认知，这已经不是巅峰大帝的战力，哪怕是伪皇境界都不遑多让！

　　“难道他们某一方面已经堪破了桎梏，踏入了伪皇境界！”

　　血族强者封爵眼中有着惊恐，语气干涩，这样的战力，已经超出了他们的预计。

　　“他们还没有晋入真正的伪神境界，只不过巅峰的战力已经跨越了这个境界的限定！”

　　太昊圣子轻轻摇了摇了头，不过神色同样是有些凝聚，他虽然是转世归来，但是此地所有人，所拥有的机缘造化都不凡，能够走到他们这一步的，又有哪一人是简单的！

　　星空深处，光明和诸天神光不断的交织碰撞，宛如两道惊虹在不断地炸开，绚烂的神光不断的崩碎周围的星辰，一颗颗古老的大星走到了生命的尽头，绽放出了最后的光彩。

　　通天的光明神柱被击碎，倾泻的神力消失，这一刻，哪怕是萧晨身上的神凰甲有着远古莽荒神凰的残念，也已经显得有些破败，出现了一块块焦黑，但是萧晨浑身战血如龙，浩浩汤汤，好浩瀚神力煌煌如大日，越战越勇，一片淡金色的氤氲浮盈在虚空，这乃是战力全开后的异象显化。

　　“我的神力是无穷无尽的，本神的存在是你根本无法想象的，纵然是惊艳绝才，镇世妖孽，也要饮恨，化为本神最后一轮大日光明，助我堪破真神！”

　　星空中的狂暴中，一颗大星整个炸开，浓烈的火焰熔浆直接在星空深处摊开，一道光明的身影从火焰熔浆中显化而出，透发着一抹狂暴！

　　“从你斩了我的十世身之时，你的血肉就注定要成为我的替代！”

　　通天的炸响，一道光明神柱再次贯穿了时空，从无尽莫名深处倾泻下来，浓郁的光明力量仿佛将要燃烧起来，如同悬挂于星空深处的光明天河向着萧晨坠落！

　　不好！

　　见到这一幕，太昊圣子神色一震，似乎是想到了什么。

　　“两位王兄，随我杀，必须要阻止光明神，他在召唤属于上一世身的力量！”

　　什么！

　　上一世身！

　　难道光明神还有着其他身份！

　　顷刻间，拓圣子和紫龙圣子心中大惊，顿时身体化为流光，向着通天的光明光柱而去！

　　“哪里走！”

　　“留下吧，想要过去先过了本座这一关！”

　　然而顷刻间，在三人面前出现了两道滔滔狂暴身影，一道血河如同天地之河横亘在星空，血潮沉浮，白骨漂浮，大恐怖大阴森。

　　破灭的星空深处，再次显化出古老的星海，星海旋转如炬，一颗一颗古老的大星闪烁着璀璨的神光，直接化为一片星海光幕，挡在前方。

　　血族强者和星辰族强者出手了！

　　他们自然不会放任太昊圣子，拓圣子三人去抵御光明神。

　　“混账！”

　　顿时太昊圣子暴怒，只有他清楚光明神的恐怖，不要看他现在不过是和他们处于同等差不多的境界，战力虽然恐怖，但是还在刻接受的范围，然而这般战力根本不足其巅峰之时的万一！

　　这道有着伪皇战力的不过是其第九世之身，在之前他还有着八世身，若是接引下来他的其他世身的战力，那绝对是超越了伪皇的境界，位列神虚神境！

　　锵！

　　手中皇矛暴发出恐怖的气机，隐约有着一道虚幻的矛影浮现，顷刻间锁定了血族爵封，这乃是极为恐怖的一矛，直接锁定了他的心灵，对准了眉心神穴，瞬息之间就已经来到了其身前。

　　“血贯长河！”

　　面对突如其来的杀机，爵封似乎早有准备，背后虚幻的血河直接化为一条血色绸带缠绕在了他的眉心周围。

　　轰！

　　血河所化的绸带直接崩碎，爵封整个倒飞出去，一点血花在眉心处绽放，漫天的血色氤氲了星空，然而击溃的血族强者的太昊圣子却是发现，远方星空深处的通天光明神柱已经显化出了一道伟岸的神影！

　　“这段因果该了结了，大日光明普度，十世之路齐聚，伟岸的光明神光将普照莽荒天地！”通天光柱中，一尊虚幻的光明神影如同世最尊贵的存在，做出了一道让万灵蛰伏的审判！

　　“大言不惭，光明神的传承落入你手，才是真正的折辱神明的伟岸。”

　　浩瀚的神光中，萧晨双眸中绽放出耀眼的神光，直接看破了神光中光明神影的真实，光明神就隐藏在这道伟岸的神影之中。

　　显然他还没有完全继承光明神位，否则的话早已经跨入了真神境。

　　嗡！

　　苍凉的大地显化星空，萧晨背后一尊神王，仿佛是横跨了亘古时空临世，朦朦胧胧中虽然仅仅是一道轮廓，但是却有着一股无与伦比的威严，甚至一时间将光明神的神影都给压下！

　　破！

　　如同一道惊世虹霞，萧晨化为一道神光直接撞破了星空，撞入了光明神柱之中，顷刻间那道伟岸的光明神影直接崩碎，他的大手如同神钳直接抓住了光柱内部的光明神！

　　“何为因果，斩断了你，就算是因果也会破灭！”

　　杀机如潮，萧晨大手直接抓爆了通天光柱，任凭浩瀚的光明天火落到了他身上，燃起滔滔火焰，始终抓着光明神不放。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　崩碎了光柱，一只手抓住了光明神，另外一只手直接爆闪出诸天神光，如同先前抓着黑暗巨人族黑月一样，不断的轰向其胸前，每一次洞穿前胸，再起其背后就会有着滔天的血气喷出！

　　“杀！”

　　终于萧晨心中的杀机凝聚到了极点，整个拳头之上闪耀出耀眼的诸天神光，恍如一颗大星炸开，被轰入了光明神的神体之中！

　　轰！

　　这一击仿佛是贯穿了天地，让星空为之一静，甚至连周围强者眼中的惊骇都定格。

　　漫天的混沌气流席卷，淹没了星空，这般浩渺的神光中，属于光明神的身体直接四分五裂，向着四面八方撞去！

　　什么！

　　足足过去了数息时间，四周的星空方才有着叹息声响起，血族和星辰族的强者眼中不由得一颤，简直是天方夜谭，特别是星辰族的转世皇者，心中的掀起了滔天的巨浪！

　　圣族光明神之尊，简直是就是闪耀了诸天的存在，那可是比他还要强大不止一筹的存在，然而却是当着他的面被生生击碎成四分五裂，滔滔光明神血洒落星空，每一滴神血都化为一颗耀眼的光明大星！

　　“刚刚发生了什么？”

　　“圣族的神明陨落了，被人族圣子给击杀了！”

　　周边的星空中，一道道身影面面相觑，这一幕实在是过于震撼，过于匪夷所思。

　　那可是踏上神明之路的强者，单单是他贯穿时空所降临下来的光明神力，就已经让他们心神颤动，蛰伏下拜。

　　“不可能！”

　　周边强者中，有着圣族的王者，眼中透发着惊恐之色，光明神被萧晨生生给打爆，他们心灵世界的天柱就如同崩塌了一样，简直是打碎了他的心灵支柱！

　　退！

　　然而就在这刹那间，萧晨心灵世界如同天崩地裂，仅仅一刻刹那，整个心灵世界弥漫上了一股血色，千万里血红如雨，整个弥漫了心神！

　　顿时他的身影化为了一道残影，暴退万里星空，划出一道神道，刹那间，在他原本落脚之下，一道通天彻地的光明战矛跨越了时空击下！

　　还没死！

　　眼中有着一抹疑惑，萧晨眸光扫过周围，他明明感应到了泯灭了光明神，但是他又好像在好好活着一般！

　　等等！

　　十世身，九世身。

　　倏而，他的心中划过一道闪电，顷刻间洞悉了所有，被他斩落仅仅是光明神的一世分身，这跨越时空的伟岸力量，显然是光明神其他世身所击来的！

　　十世身，就是他曾经所斩落的圣族圣子，显然当时的圣子还没有觉醒属于光明神的记忆！

　　那么刚刚被他斩落的就是九世身！


第1490章 因果相连，异族遁逃

　　浩瀚的星空直接被打穿，光明神矛破碎，化为了浩瀚无垠的光明淹没了星空，一道虚幻的神影显化而出。

　　正是光明神！

　　这一刻光明神眼中透发着无穷的杀机，死死地盯着萧晨，眼中有着一种难以磨灭的神光。

　　然而刹那间仿佛是天旋地转，原本有着无穷杀机的光明神竟然将所有的杀机收敛一空，取而代之的是一副不喜不悲的神色。

　　“人族的圣子，因果轮转，不死不休！”

　　萧晨明白，不是光明神的杀机消失了，而是变得更加的内敛，这比其杀机盈野更要恐怖万分。

　　他心中已然明白，他斩断了属于光明神的前路，断人武道，乃是不死不休的结局，两人之间已经没有了丝毫的余地！

　　不过对于此，他倒是丝毫没有什么神色变化，人族和百族之间本就是世仇，争夺的就是一线生机，虽然是不经意之间斩断了他的神路，不过就算是知道他也会去做！

　　“本座等你！”

　　萧晨轻声冷喝，他可以看得出来，此刻的光明神不过是一道虚影，并没有多么强大的实力。

　　眼前不是什么危机，但是日后这绝对是他的生死大敌，而且他有着一种深深的感觉，这光明神将会是他日后神路上的一尊大敌，而且会跟随纠缠漫长的时间！

　　下一刻，神影崩碎，漫天的光明神光消融，开始重新显化出浩渺的星空，可惜重新恢复如初的星空，却是大变了模样，大片大片的星辰在大战中破灭了，却是无法再次恢复原样！

　　遥远的无尽虚空深处，未知的空间中。

　　如同大日阳光充盈，整个就是一股耀眼的白昼，光明就像是这里的唯一，光明中有着虚幻的羽翼人影显化，传闻中蛮荒时代有着光明的使者，生有光明神翼，是为光明天使族，不过这个种族却是随同神明寂灭同样是消失的无影无踪。

　　哪怕是这片光明空间之中，光明天使也不过是一道道幻像，而所有天使神影围聚的中间，有着一道浩瀚的神光爆开，直接数不清的光明天使神影给湮灭。

　　“待我融合八世身，彻底踏临神凝之境，在去将你吞噬，斩断这番因果，神王如何，这已经不是莽荒神明时代，神王可逆，用你的血骨助本神彻底迈入真神境！”

　　一道浩瀚的天音荡彻整座光明世界，伟岸，尊贵，苍莽，唯一！

　　……

　　光明神被直接打爆，萧晨没有丝毫的轻松，搞清楚了其中的因果关系，显然明白自己遇到了前所未有的一尊大敌！

　　双方其中一人不死，这份因果就会一直蔓延下去！

　　此刻星空之上，百族强者只剩下了星辰族和血族，可以说这一次诸天百族强者跨界而来，完完全全的折戟沉沙，彻底的溃败。

　　星辰族的转世皇者，此刻浑身星光如瀑，满头璀璨发丝飞舞，如同大星一样的瞳孔有着浓郁如潮的杀机。

　　这里乃是无尽星空，可以说就是他的主场，星辰大道乃是星辰族的本源之道，虽然当年并没有将星辰大道烙印如混沌虚空之中，但是不妨碍星辰大道的伟岸。

　　更何况这里乃是无尽星空，星辰族更是如虎添翼，能够爆发出翻倍的战力，这也是一时间其能够在人族强者围攻之下，不仅没有溃败，反而时不时还会反击的原因！

　　“联手镇杀血族！”

　　突兀星空中，传来属于太昊圣子的喝声，没有丝毫的犹豫，萧晨的浑身爆闪出杀机，向着血族爵封而去！

　　此刻星空深处，拓圣子和星辰族转世的皇者，早已经被弥漫的星光和浩瀚的紫电银光包裹。

　　星空大片大片的破灭，然而星辰在内，每一次星辰转世皇者都会牵引无数道星光汇聚，可以说直接是压着拓圣子打！

　　无尽星空中有多少颗星辰，根本数也数不清楚，这些星辰哪怕是每一次都降下一丝星辰之力，对于星辰族强者来说，都能够汇聚成伟岸的力量！

　　没有过多的犹豫，太昊圣子手中的皇矛直接洞穿了血河，钉在了星空之中，原本虚幻血河直接开始凝实，被钉在了星空之上！

　　“吾乃是血祖的神兵所化，掌御天下血道，血色在本座就在！”

　　面对着紫龙圣子的破灭雷法，和萧晨的诸天神光，血族爵封直接在杀光到来之前，整个身子爆炸开来，化为了漫天的血蝠，顺带着原本钉死在星空的血河都整个崩碎。

　　锵锵锵！

　　萧晨的神枪直接洞穿在一只血蝠之上，然而却是迸溅出漫天的血光，如同撞击在了一块坚硬的铁石之上。

　　他的诸天神枪竟然仅仅破开了一只血蝠，剩下的力量等到第二只之时，竟然仅仅没入血蝠体内数寸之地！

　　好强悍的肉身！

　　萧晨眼中闪过一抹诧异，血族爵封的实力和境界比起光明神，甚至比妖族圣王都有所不如，但是他的身体却是坚固无比，甚至连他的肉身都要逊一分！

　　想到爵封乃是血祖的随身神兵所衍生，萧晨眼中闪过一抹释然，能够将血道烙印在诸天混沌中的强者，血祖至少乃是真神之尊，和皇道永恒相当，而他的随身兵器究竟是何种品阶可想而知。

　　应血祖神兵残片而重生的爵封，身体的坚固乃是天生的造化，就算是眼馋都馋不来！

　　整个炸开的血族爵封，在遥远星空的一颗大星上再次现身，浑身血气激荡，背后血河更加的汹涌澎湃！

　　“矛来！”

　　下一刻，一道喝声如雷，太昊圣子手中的皇矛绽放出了浩瀚的神光，还没有出手，所衍生出来的杀机，已经在星空中洞穿出一道无垠的黑洞！

　　锵！

　　神矛被太昊圣子直接掷出，裹挟着漫天的紫电银光，顷刻间照亮了整个星空！

　　“今日之事没有完，本座还会再来！”

　　在皇矛还没有抵达身前之时，血族爵封冷哼一声，整个身子炸开再次化为漫天的血蝠向着无尽洞虚深处而去，有着涛涛声响的血河也开始逐渐消失，最终血水流淌的声音也彻底落下，星空中再无丝毫的血气！

　　面对血族强者遁走，萧晨三人没有再去追赶，血族的本体实在是过于坚固，哪怕是实力不如他们，但是想要破开却是难上加难，哪怕是太昊圣子手中的皇矛都无法破开他的身体！

　　“断天，断地，断气运！”

　　几乎与此同时，另一方星空深处，响起了属于拓圣子的咆哮，他的手中出现了一柄前头尖锐，但却比握手还要粗一些的奇怪兵器，向着星空深处划去！

　　在他的上方，星辰齐聚化为一道道旋转的星璇，而星璇汇聚成星海，一颗颗大星闪耀，千万道星光齐聚一处，恍惚之间化为了一座覆盖整个星空的星辰大钟，向着拓圣子罩下！

　　呲啦！

　　拓圣子手中的奇怪兵器透发着世间最为锋利的锋芒，划开了星空，一颗颗大星爆炸，但是他上方的星辰实在是太多了，哪怕是在他的伟力之下有着数十上百颗星辰爆炸，但相比于一道旋转的星璇，都不过是一点点，更遑论还有着一大片星海！

　　铛！

　　如同天神敲击钟鸣，荡彻星空，虚幻的神钟显化呼吸之间凝实，钟沿和拓圣子的帝兵碰撞，爆发出浩瀚的神光，然而巨钟实在是太大了，整整覆盖了一片星海，这点碰撞仅仅是让巨钟微微颤动，就再次坠落下来！

　　呼吸之间，将拓圣子给覆盖在钟内！

　　不好！

　　顿时萧晨三人暗道不好！

　　“诸天！”

　　“浩然正雷，弱水浮光！”

　　“山河矛！”

　　顷刻间，萧晨三人毫不犹豫的出手，向着星辰神钟而去！

　　锵！锵！锵！

　　三位人族圣子的合力一击，直接星空震荡，绽放出了最为璀璨的火花，原本巨大无垠坚不可摧的星辰神钟直接崩碎，无数的星辰极致寂灭爆裂，星空中如同绽放出一朵朵绚烂的火光。

　　仿佛是极致的美丽，然而这美丽之后却是无尽的毁灭！

　　噔！噔！噔！

　　神钟破碎，拓圣子从破碎的星光中倒飞而出，每一步都在星空踩出一个巨大的黑洞，足足暴退万里，方才卸掉了伟岸的星辰之力，嘴角有着一丝逆血溢出！

　　神钟破碎，掌御神钟之人，自然是好不到哪里，原本隐匿于星光中的星辰，直接被爆裂的星光炸出来，接连撞破了数颗星辰，鲜血潺潺，化为一道星辰光带！

　　咳！咳！咳！

　　隔着遥远的星空，星辰咳血，眼中带着一抹惊恐，这一刻他面色苍白，浑身气机起伏不断，萧晨三人联手给了他难以磨灭的重创！

　　“今日之耻，来日必将加倍偿还！”

　　没有丝毫的停留星辰整个炸开，化为了道道星光，向着整个无尽星空激射而去，呼吸之间就融入了无数的星光之中！

　　“不用追了，星空无垠，根本无法找到他在那道星光中！”

　　此言一出，顿时萧晨几人默然，到了他们这般境地，若是一心想要逃走，除非有着皇兵封锁时空，否则多半都能够遁走！

　　试问谁还没有保命的手段！


第1491章 光明神来历，中土圣子要挟！

　　星空之上，萧晨的神凰甲之上沾染了斑斑血迹，有着一块块大大小小的焦黑，黑发飞扬，却是有着一股无敌的霸道，让人敬畏！

　　除了他之外，其他三位圣子同样是浑身染血，异族强者跨界而来，作为人族圣子，他们守土有责，而且最终赢得了胜利，异族折戟沉沙遁逃。

　　呼！

　　星空逐渐平复下来，萧晨四人相互对视一眼，每一个人皆是受到了一些创伤，有多么严重只有自己知道，不过最重的却是拓圣子！

　　仅仅是被那星辰钟吞噬刹那间，拓圣子身上的气机就已经刷落了大半，此刻起面色有些苍白，依旧是向着萧晨三人抱拳说道：“多谢出手相助！”

　　若是刚才三人不出手，恐怕他在星辰神钟中，早已经被刷落，千万颗星辰汇聚的星辰神钟有着太伟岸的力量！

　　不过萧晨三人皆是轻轻晃了晃手，眼中眸光闪烁，一切都在不言之中，虽然四人乃是竞争关系，但是有些时候争与不争，却是需要去辨别！

　　他们乃是人族圣子，背靠人界大地，人族血裔苍苍如星辰无数，守护便是他们的职责。

　　很快，经过太昊圣子的述说，萧晨明白了圣族光明神的跟脚，哪怕是他听到光明神的传说，都不得不心中有着佩服！

　　传闻在十几个纪元之前，还在太昊人皇之前的岁月时代，圣族出现了一个惊艳绝才的天才人物，钟天地之敏秀诞生，短短千年就修炼到了巅峰大帝境界，战力更是冠绝诸天寰宇，力压百界大帝强者。

　　后来这位圣族强者，在无尽时空深处一座远古的神迹中，得到源自远古光明神的神位。

　　光明神在莽荒远古时代都是有数的强者，神力贯穿岁月时空，光明普照天地，这位圣族天才毅然决然自废已经达到巅峰大帝甚至伪皇的武道，重修神路。

　　然而亘古岁月以来，诸神寂灭，神道不显，不乏有着走上神路的强者最后都折戟沉沙，此时这位圣族天才再次向着诸天上下展现了他的惊艳。

　　他将源自光明神的传承独辟蹊径，取光明本源化身十日，转世十世之身，每一世都踏临神祇境界巅峰甚至神虚之境，最后十世合一汇聚巅峰之力，一举堪破真神境界！

　　这不是真神境界中的神虚境界，而是真正的真神境界，比肩皇道永恒的境界。

　　真神境和皇道永恒境界，哪怕是皇者眼中都是难以逾越的鸿沟，不得不说这位圣族天才的惊艳绝伦，绝对是亘古以来诸天生灵中有数的天才人物！

　　“当年他和我的前身相遇之时，不过是四世合一，就已经有了神虚巅峰境界，和皇道镇世巅峰境界相当，交手一次之后就彻底消失的无影无踪，没有想到在这乱世之时，再次现身！”

　　太昊圣子的话语带着一抹唏嘘，更是一抹追忆。

　　当年的太昊人皇，如今的太昊圣子，重生归来再踏人皇路，这是属于他的使命。

　　纪元之末，人族需要守护，这不仅仅只有他，还有着更多的强者，无他，因为他们体内流淌着属于人族的血脉！

　　呼！

　　萧晨眼中闪烁着一抹神光，看来这便是他的倾世大敌了，当年不过是四世合一，就有着神虚巅峰境界，如今战力更将是无法估量！

　　很快萧晨便是明悟过来，这圣子天才不愧是天赋绝伦，将光明神位化身十世，他这是想要通过不断地轮回来洗涤神魂。

　　踏上神路之后，如果说最难的一关是什么，萧晨毫不犹豫的就会说是神魂，就像荒神，最后就是卡在了神魂之上，无缘于真神。

　　现在看来圣族天才就是想要借助着轮回十世，来锻造属于他的光明神魂！

　　天才，妖孽，或许根本无法去形容他的天赋了！

　　不过天才和妖孽却是还需要气运，显然圣族的天才缺少了一丝运道！

　　属于光明神的第十世身，还没有觉醒就被他斩了，十世合一汇聚诸天光明不在圆满，这等于断了他的真神之路。

　　难怪想要不顾一切的杀他，这样的因果，就算是换做诸天任何一人，都是不死不休的局面！

　　这可是真神，诸天的巅峰境界，这等于萧晨破灭了他的希望，所以光明神需要去斩断这段因果，否则神道将会不稳！

　　而先前妖族圣龙突然对他出手，看来就是为了试探他的力量，看他够不够资格，来抵消第十世的力量成为第十轮大日。

　　可惜一番大战，不仅没有将萧晨拿下，弥补折损的十世大日，反而是赔了夫人又折兵，还将第九世身给搭进来了！

　　获悉了光明神的跟脚，萧晨并没有丝毫的怯意，反而是浑身战意如龙，呼吸之间崩腾千万里星空，这是大敌，同样是纪元造化！

　　光明神位，还有其转世轮回的洗涤神魂之法，他都看上了！

　　至于光明神再次进犯人界，若是皇者之下他自然是不惧，至于皇者之上的战力，呵呵，这里是人界！

　　诸天百族皇者的禁地，他若是前来就是找死！

　　星空之上，遥远的大星再次投下璀璨的星光，四道伟岸的身影沉浮在星空，如同一座座神祇，让下方的人族众多强者眼中生着敬畏！

　　倏而，有着武者反应过来，四大圣子乃是前来阻击中土人族圣子的，不过是因为中土圣子未到，异族进犯，爆发了大战，这才使得众人忘记了原来的目的！

　　锵！

　　突兀的一声铿锵之鸣震荡星空，太昊圣子手中的皇矛嗡鸣，顿时引动萧晨四人注意！

　　顿时太昊圣子眸光激荡一处星空深处，遥远的星空深处有着一片黑暗，就如同星空之中的黑夜，根本看不到什么！

　　“既然来了，何不现身！”

　　“哈哈，转世人皇，皇兵果然是伟岸无边，就然能够发现了本圣子的存在！”

　　顿时一道高喝传递星空之上，伴随着空间呲啦的声音，原本有些暗淡的星空，一道银白色的光瀑倾泻而来，从远处星空黑暗处如同一道时空通路，缓缓的铺来！

　　中土圣子，空心柳！

　　顿时不仅仅是萧晨等四位东荒圣子，哪怕是周围的人族强者皆是眸光死死地盯着银白色空间通道的尽头，一道银白神甲的英俊青年！

　　顷刻间整个星空的空间都变得暴动起来，有着脚步声仿佛是压着空间的脉络而来。

　　“我中土圣子来了，这可是空间大道，乃是法则之王，未来必将是闪耀诸天的存在！”

　　见到这道银甲身影，一些来自中土的武者，早已经等得望眼欲穿，他们跨界而来，为得不就是瞻仰属于中土圣子的威严！

　　见证中土圣子重现七十二纪元之前的盛世，不仅仅是在东荒，在人界其他四方大地，都有着中土武者跟随中土圣子征伐四方，见证中土圣子再次荣耀诸天！

　　“不好，中土圣子竟然这个时候到了！”

　　而属于东荒的武者却是心不由的一沉。

　　他们早已经知道了圣子征伐的规矩，一旦邀战不得避战，当然作为人族圣子根本不会去避战，但是他们东荒的四大圣子，可是刚和异族强者浴血搏杀，各个身负创伤！

　　这可如何是好！

　　同样的萧晨四人的神色也变得不太好看，盯着来人！

　　“你早就到了！”拓圣子眼中有着一抹杀光！

　　“不错！”

　　中土圣子空心柳没有丝毫的遮掩，轻声说道：“早在四位圣子大发神威，搏杀异族之时，本圣子就已经打穿了两界天幕，刚好目睹了我人族圣子的威严，当真是精彩！”

　　“你为何不出手……”话到嘴边没有说完，拓圣子杀机直接汇聚成潮。

　　显而易见，这中土圣子想要乘人之危，就是要让他们和异族强者两败俱伤，从而获得渔翁之利！

　　该死！

　　想明白了这些，哪怕是萧晨心中都开始浮盈出一道杀机！

　　“不但是本圣子到来，还有着其他圣子前来！”

　　对于拓圣子的杀机视而不见，空心柳面色如常，淡淡地说道。

　　“拓，许久不见，不知道你的功力进展如何了？”又是一道身影在星空深处逐渐凝实。

　　“青丘御夷！”

　　顿时拓圣子惊呼，引动了萧晨三人的注意，当年他们四大圣子盟约抵御中土圣子之时，拓圣子就有言，败于这青丘御夷之手！

　　两大中土圣子跨界而来，然而在青丘御夷和空心柳身后，又是两道身影显化而出，身上气势不似两位圣子那般霸道绝伦，反而带着一抹莫名的气机！

　　“文王宫帝师！”

　　太昊圣子眼皮轻佻，淡淡的说道！

　　“中土圣子空心柳座下帝师子非鱼，见过东荒四位圣子！”

　　“中土圣子青丘御夷座下帝师连山墨，见过东荒四位圣子！”

　　两道身影隔着遥遥星空，朝着萧晨四人一礼！

　　很快，空心柳踏步而出，直接来到了萧晨四人面前，嘴角泛起一抹冷笑。

　　“你们是乖乖的交出潜龙气运，还是要本圣子动手，尔等如今都受了创伤，更是为我人族抵御异族强者有功，只要交出潜龙气运，本圣子不会为难尔等！”


第1492章 拓圣子落圣位，潜龙气运三分！

　　“只要交出潜龙气运，本圣子不会为难尔等！”

　　如同怜悯的语气响彻星空，顿时星空中暴起杀机！

　　“混账！”

　　“尔等枉为人族圣子！”拓圣子的杀机直接洞穿了星空。

　　面对拓圣子的怒目，空心柳眼神神色依旧是淡然无波动，淡淡地说道：“过程不重要，日后本圣子踏临人皇之位，自当守护人界五方大地，抵御诸天百族，保我人族血裔安身，谁会在意当初如何夺得的气运，要怪只能怪你们运道不好！”

　　“有些人物自视得到了一些机缘，能够踏上圣子之位，就以为自己是这苍莽大地之间的主角，殊不知这是多么的可笑，蝼蚁的眼界不过是咫尺方圆，就已经当做整个世界！”

　　青丘御夷的声音同样响起，带着一抹冷意环绕萧晨和紫龙圣子，拓圣子三人，对于太昊圣子显然没有说什么！

　　显然是嘲笑萧晨三人，特别是萧晨的出身，所有圣子之中，萧晨的出身可以说起于莽荒，跟脚之低让人难以置信，他们在做的每一人不是出身大势力，皇血世家，古老的传承！

　　“手下败将，安敢言勇！”终于青丘御夷的眸光再次落到了拓圣子身上！

　　什么！

　　顿时他的话语，让周围围观的人族武者大惊，特别是属于东荒的武者，拓圣子竟然败于中土圣子之手，这还是他们第一次听说！

　　“御夷兄所言可谓是一针见血，贫瘠之地的蝼蚁自以为在巴掌大小的地方得到了一些先辈的机缘，就以为自己乃是真龙天命，欲要翱翔九天，殊不知天地苍莽无限之大，浩浩汤汤，不过是蝼蚁尔。”

　　“蝼蚁想要撼天，不自量力，今天本圣子就让尔清醒清醒，不要做一些不契合实际的梦，真正的巨龙乃是天生的贵胄！”

　　这一次，空心柳的话语可是直接指向了萧晨，显然他们前来东荒之前，已经对于东荒四大圣子有了了解！

　　这一刻，萧晨心中杀机也已经充盈到了巅峰，中土圣子哪里来的这般优越之感，似乎当自己乃是诸天的主角！

　　其实他所不知道是，中土之地对于人界四方的优越感，可以说是到了一种极为厉害的境地，这种优越感如同烙印在了他们的骨子里！

　　“废话少说，潜龙气运交还是不交！”

　　终于似乎是耐性被磨灭了，空心柳和青丘御夷眼中杀机如潮，直接横跨了星空，来到了萧晨四人身前。

　　“既然敬酒不吃吃罚酒，御夷兄，擒下他们封禁在小世界，直到将他们的潜龙气运榨干，到时候看在同为人族血脉，更是抵御过异族的份上，饶他们一命，也算是你我怜悯！”

　　仿佛是莫大的仁慈一般，面对人皇的诱惑，是任何人都难以幸免的！

　　“好！”青丘御夷眼中神光爆闪，顿时应承下来！

　　人族圣子之间的征伐，可不似和异族气运传承者一样，一旦战败气运就会全部剥夺，而人族只会剥夺一部分，大概四分之一，甚至更少的数量，这就增加了个圣子之间的征伐的次数，起到了不断搏杀的作用！

　　而且一旦剥夺了某一位圣子的潜龙气运，在一段时间内就会有了限制，然而中土圣子的主意却是无比的歹毒，要将他们全部圈进起来，这样就成了豢养的气运，每隔一段时间就剥夺一次气运，直到将全部的气运剥夺干净，这乃是最大的羞辱！

　　咚！

　　下一刻，拓圣子神色一转，眼中有着一抹莫名，随即一步踏出，挡在了萧晨三人身前！

　　东荒四大圣子说起来他负的伤势最重，直到此刻他身上的气机依旧是起伏不绝！

　　“手下败将，你想挡我！”见到拓圣子走上前来，青丘御夷的眉毛一挑，不屑的喝道。

　　“我骨骸一脉久远以来就是沉寂于黑暗，这一次走上前台踏上人皇之路，不过是因为纪元之末想要争一争，不过现在看来是我错了！”

　　“大错特错！”拓圣子轻轻摇头，眼中有着一抹不屑。

　　“尔等面对异族征伐，却是躲藏暗处，任凭大战余波激荡我人族血裔，为得就是不想暴露身影，人皇之路岂能容你们玷污，羞与尔等为伍！”

　　顿时星空之上，有着周围人族武者一惊，开始激荡起议论纷纷，空心柳面色变得难看起来！

　　虽然他先前毫无顾忌的述说，但是今日之事却是传出去，对其绝对是有着无比的打击，单单是遇到异族不出手，就有辱人族身份。

　　特别是他还是人族圣子，更是踏上了人皇之路，这会更加的被无限放大，是想莽荒大地无数人族，会愿意让一个遇敌不战的人成为人皇吗！

　　“混账，这不过是尔等一面之词，做不得数，不要想着混淆视听！”想到如此，空心柳神色变得难看起来。

　　“白痴！”看着空心柳的神色不断的变化，萧晨冷哼！

　　什么！

　　闻言，中土圣子空心柳面色一惊，竟然有着这般辱骂于他，然而不待他神色变化，又是一道冷哼传来！

　　“白痴，人族气运苍茫，赋予人族圣子潜龙命格，人族有灵，你在做，族运有眼，瞒得了世人，瞒不过族运！”

　　萧晨此刻的杀机已经开始消融，他发现他高看中土圣子了！

　　是中土圣子皆是如此眼高于顶，还是就是他所见到的两人是如此，些许小聪明，却是在葬送自己的大路！

　　“说得好，你在做族运在看，人族苍茫亘古绵延，难逃罪责！”顿时拓圣子大笑一声！

　　吼！

　　下一刻，属于拓圣子的潜龙气运发出一道咆哮，紫金潜龙峥嵘！

　　“不要！”

　　似乎是想到了什么，顿时萧晨三人大惊失色！

　　“哈哈，拓某出身骨骸门，本就是潜伏于黑暗之中，纪元之末本想争一争这人族大势，现在看来这不是我的路，然我东荒气运苍茫，岂能落于中土，拓某不信中土武道就如此鼎盛无暇，纪元之末大世当争，我东荒为何不能凌驾于中土，这份荣耀就拜托三位了！”

　　紫金潜龙咆哮，愈发的晶莹剔透，整个涨大，将拓圣子包裹，天音如雷，从漫天的紫金之气中传来！

　　“潜龙气运，散！”

　　一声惊雷，刹那间紫电银光闪耀千万里星空，属于拓圣子的气运潜龙整个崩碎，化为三道流光，向着萧晨三人身上落下！

　　这是拓圣子自散气运，赠与了萧晨三人！

　　这一刻，东荒大地不再是四位人族圣子，而是三位！

　　他明白自己被星辰神钟刷落，身受重创，面对中土两位圣子袭来，根本挡不住，与其气运潜龙被中土圣子得到，还不如助东荒圣子攀登人皇之路！

　　大气魄，大胸怀！

　　这一刻，星空之上，所有人眼神中充满了惊骇，这是何等的震撼，人皇之路，竟然放弃了！

　　这比踏上人皇之路是更加艰难的抉择！

　　“哈哈哈……”星空中漫天的紫色龙影之中，拓圣子的大笑之声荡彻星空，笑声中的畅快，让人察觉到他的无悔！

　　面对这一切，中土圣子青丘御夷和空心柳相互对视一眼，面色一沉！

　　果然！

　　每一次的圣子征伐，东荒都是中土人界的大敌，历代不乏有着东荒强者入主中土，成为人族共尊！

　　这在人族其他三地是十分少见的，这一次也是为何明面上只有着空心柳征伐东荒，暗地里青丘御夷还跟来的原因。

　　东荒之地有着真龙格局，气吞万里如龙，每一个时代都是争夺人族共主的主要对手！

　　失去了潜龙气运的加持，属于拓圣子的精气神一下子衰败下来，虽然神色未变，但是一种无形的气势却是败落了，但是他没有丝毫的沮丧，反而是眼中带着火热和憧憬！

　　骨骸门亘古以来为人族洒热血，代代传承，世人皆说欠他们一脉一尊人皇之位，不过只要为人族而战，不成人皇又有何关系！

　　吼吼吼！

　　头顶紫金潜龙咆哮，萧晨体内原本沉寂的战血再次沸腾起来，拓圣子的举动彻底将他震撼住，久违的杀伐再次激荡。

　　第一次他对于同族武者展露出这样的杀机！

　　世人皆崇中土，今日无论是为了争夺一口气，还是为了拓圣子舍身散气运，这一战都要去将中圣子打落圣位！

　　咚！

　　一步踏出，萧晨来到了中土圣子空心柳面前，眼中神光流转，确实是一尊大敌，和他先前对战的光明神九世身有得一比！

　　难怪中土之人带着与生俱来的高傲，天生贵胄这就是他们的资本！

　　“微末出身的血脉，人皇之路你不该来，人族气运苍茫，福缘浅薄者根本难以承载，今日本圣子就剥离你的气运！”

　　“记住本圣子叫做空心柳！”

　　想到先前萧晨对他的羞辱，顿时空心柳眼中杀机如潮！

　　而另一边太昊圣子已经挡住了青丘御夷！

　　至于紫龙圣子和两位帝师却是没有插手，圣子之战就像是两人之间的杀伐，萧晨无论胜负都可以在接下来和青丘御夷交手，但是在交战之时，其他圣子不能够插手！

　　杀！

　　下一刻，瞳孔深处一抹杀机化为流光激射而出，这一次萧晨罕见的率先出手，显然是中土的圣子彻底激怒了他！


第1493章 打爆星辰，枉为圣子！

　　轰！

　　刹那间，整个星空之上两道流光冲击到了一起，炽盛的神光照耀天地，银白色的空间之力直接裹挟了星空，化为一道道空间风暴！

　　然而萧晨没有丝毫的躲闪，直接横空撞破了空间风暴，任凭一道道空间之力如刀撞击着他的神凰甲，和露在外面的肌体，向着空心柳而去！

　　锵锵锵！

　　如同金铁一般的声响荡彻天地，萧晨身体一枚枚神符闪烁，撞破了空间风暴。

　　“气运潜龙是本座的！”

　　空心柳眼中爆闪着杀机，浑身有着空间大道化为一道涛涛银光长河，向着萧晨冲刷而来，银白色的天河贯穿了时空，如同一头银白天龙，呼啸而至！

　　轰！

　　直接撞开了星空，演化出最为原始的苍白混沌。

　　不好！

　　不是真身！

　　看着萧晨的身影直接被空间长河击碎，空心柳神色猛地一变，若是萧晨的真身根本不可能如此轻易的崩碎！

　　“遇异族不战，枉为人族圣子！”

　　下一刻在他的耳边响起了一道暴喝，等到他反应过来之时，天地龙吟起，原本空无一物的星空有着点点神光闪耀，所有点亮的光点直接勾连成了一道伟岸的身影，呼吸之间虚影凝实，凝聚出来一道伟岸千丈身影！

　　正是萧晨的不灭神体！

　　哗啦！

　　千丈高的不朽神体就算是巨人族族都少有比肩，空心柳在他面前就如同蝼蚁在仰望巨龙！

　　轰！

　　萧晨如同山岳的大手，直接撞开了漫天的空间风暴，一把抓住了银白色的空间长河。

　　“过来！”

　　如同抓住一道匹练一般，萧晨将这道银白色的空间长河，直接缠绕着了手臂之上，空间长河的另外一头，中土圣子空心柳很快就被拖到了他的身前！

　　“让尔踏临人皇之路，就是对我人族先辈的玷污！”

　　千丈高的身体，浑身战血如龙，直接映射了整片星空化为淡金色，另外一只大手直接向着空心柳抓下！

　　“混账！”

　　见到如同神岳一般的大手向着自己捏来，空心柳眼中闪过一抹惊骇，顿时大手猛地朝着萧晨的巨掌劈下！

　　呲啦！

　　一道横亘天际的空间之刃产生，向着萧晨的大手斩来，空间之刃乃是最为纯粹的空间本源汇聚，锋利超乎想象，直接在巨掌之上的隔开一道巨大的裂缝！

　　潺潺鲜血滴落，直接汇聚成一片金色的湖泊，然而空心柳没有想到的是，被斩开一道大血口的萧晨，巨掌根本没有丝毫的退缩，依旧是向他抓来！

　　“我会让你生不如死！”如天雷的一般的声音，震的整个星空作响，下一刻萧晨落下的巨掌猛地握到了一起。

　　噼里啪啦！

　　顷刻间整个星空传来连绵不绝的骨断筋折的声音，巨手之中，有着一个小黑点从指缝中露出头，双眸迸溅出神光，眸子就如同将要凸出来一样，面容狰狞可怖！

　　“我乃中土圣子，中土古老大族的传承人，你会后悔这样对我！”这一刻，仅仅是两招，空心柳就被萧晨的狂暴打蒙了！

　　化为擎天的巨人，真正的巨龙和蝼蚁的一目了然！

　　噼里啪啦！

　　顿时又有着筋骨碎裂的声音响起，萧晨握着手掌不断的揉搓起来，哪怕是隔着遥远的星空，其他武者闻到这股声音都感到自己被生寒意，毛骨悚然！

　　这是要生生碾碎血骨吗！

　　“我等你背后的大族！”萧晨杀机如电，显化出不灭神体足有着千丈之高，哪怕是轻声呢喃，但是声音依旧是震动环宇。

　　“空间转移！”

　　下一刻，一道惊恐的声音响起，萧晨握着空心柳的大手中心有着浓郁的银白空间之力绽放！

　　顿时一抹流光从他的手心脱出，向着远方而去！

　　“中土圣子德不配位，今日萧某就替人族罚之！”

　　嘴角闪过一抹冷意，萧晨双眸如电直接洞穿了虚空，洞悉了空心柳所逃窜的位置！

　　轰！

　　如同古老神王俯瞰苍生降临神罚一样，他的胳膊探出，如同一座绵延星空的神岭，直接横扫而过，原本化为银色流光向着星空飞掠的空心柳，直接撞在了如同山岳一般的手臂之上！

　　锵！

　　萧晨的不灭神体虽然比不得血族爵封的本体神兵那般坚固，但是对付空心柳却是不在话下，顿时原本激射的银光以翻倍的速度倒卷而回！

　　直接划破星空，空心柳向着一颗古老的星辰撞去！

　　轰！

　　这颗古老的大星猛地一颤，中土圣子空心柳直接撞破了星辰，没入星辰深处，冲天的岩浆火焰从星辰内部的星核中喷发出来。

　　咚！咚！咚！

　　然而萧晨根本没有放过他的意思，这一次他的心中当真是杀机盈野，人族的败类，在他看来比异族还要可恶万倍。

　　枉为人族圣子之位，更不配踏临人皇之路！

　　先前和异族大战数场，所积蓄的狂暴在遇到这样的中土圣子之后，彻彻底底的爆发了，没有御使他的诸天神法，就是最为原始的肉搏，他要将面前的空心柳全身的战骨都敲碎！

　　属于人族的战骨，有些人没资格承载！

　　人皇之路不容许丝毫的玷污，这是人族最为原始，内心最重要的荣耀！

　　这是人族亘古岁月以来最为重要的精神寄托，人皇代表着人族最巅峰的意志，亿兆兆族民血裔的共同的信仰！

　　这一刻不要说他，哪怕是那些横跨两界，前来观看中土圣子横扫东荒的中土武者，一个个都羞愧的低下了头！

　　他们感到一种莫大的羞辱！这一刻他们源自中土血裔的那种亘古传承的荣耀，更是受到了极大的打击！

　　甚至有着年老的人族，更是双目失神，伏地大哭，泣不成声，不敢相信眼前的一切，有人为了人皇之路，竟然放任异族强者进犯人界大地，这乃是不可饶恕的罪责！

　　放任异族肆虐，这才是对于人皇最大的侮辱！

　　更不要是踏临人皇之路的圣子了！

　　萧晨巨人一般的战体直接横推星空，向着空心柳撞入的星辰而来，巨大的手掌在星辰上空浮现，呼吸之间就已经凝实！

　　轰！

　　大手丝毫没有停息就已经拍落，顿时星辰在巨掌之下猛地炸开，一道银白色的流光在漫天爆裂的星辰火焰中，如此的显眼！

　　“空间断裂！”

　　刹那间星空之上银白爆闪如瀑，化为一层又一层的空间面，原本爆裂的星辰还有着萧晨巨大的手掌，直接被分成了十多个部分，分别处于一个个断开独立的空间中，等于直接将萧晨的手臂斩断成几节！

　　“哼！”萧晨冷哼一声，嘴角泛起一抹冷意，轻轻喝道：“时空回溯！”

　　刹那间在所有人惊骇的眼神中，一座座独立断开的空间从衍生开始回收，漫天的星辰碎片和火焰也开始重新的炸开，呼吸之间，原本十多个独立空间直接再次回归星空，再无一丝空间荡漾。

　　星空之上再次出现了星辰还未有完全炸开的程度，这一刻萧晨没有再给空心柳丝毫的机会，大手再次洞穿了星空，向着爆开的星辰抓下！

　　诸天神光汇聚的大手直接探入了滚滚熔浆的星辰中间，一把抓住了滚滚通红的熔浆，紧随着直接握紧，在手心中空心柳直接蜷缩在内！

　　“去！”

　　包裹着空心柳的熔浆，在萧晨手中化为一座火焰烘炉，直接被他抛了出去！

　　不好！

　　原本和太昊圣子交战的青丘御夷顿时心生预警，一股浓郁到极致的灼热向他撞来！

　　“该死！”

　　空心柳被萧晨打的惨状，青丘御夷虽然和太昊圣子交手，同样是观察到了，但面对太昊圣子的皇矛不断的从任何一个地方洞穿而来，他可没有能力去救他！

　　“定！”

　　青丘御夷浑身爆闪出一道青光，一枚青色光圈迎着太昊圣子而去，而他的身子直接暴退，双手在星空显化，直接抓住洞穿而来的星辰烘炉！

　　轰！

　　星辰烘炉炸开，空心柳从其中显化出身影，此刻他早已经变了模样，哪里还有着英俊的模样，浑身更是凸凹不平，萧晨巨掌的碾力，早已经给他重新正骨！

　　咳咳咳！

　　嘴角咳血，一股银白汇聚卷起空间风暴将浑身的灼热一卷而逝，空心柳眼中杀光迸溅，死死地盯着萧晨！

　　一连串下来萧晨可以说将他打蒙了，根本没有丝毫的战斗节奏！

　　“太昊王兄，让萧某来会一会他们吧！”

　　巨大的战体横亘在星空，如同一座神岳在推移，这一刻萧晨感觉体内有着一头灼热的火龙在咆哮，不释放出来誓不罢休！

　　一步踏出，他直接挡在了青丘御夷和空心柳的面前！

　　什么！

　　太昊圣子眼中一惊，他能够感受到萧晨体内有着一股热量，那是比星辰星核更要恐怖的灼热！

　　“不可！”

　　一道有些气虚的声音响起，正是拓圣子，他曾经和青丘御夷交过手，知道他有着多么恐怖，甚至他早有怀疑其步入了伪皇境界，哪怕是空心柳也是十有八九步入这个境界！

　　萧晨战力再强，也不过是先前和光明神那般的战力，如何能够以一敌二！

　　更何况，圣子之战从来没有听说过三方交手的！

　　“拓兄，无妨！”巨人一般的萧晨轻轻摇了摇头！

　　回身向着拓圣子望了一眼，顿时拓圣子看透了萧晨眸光中的含义，他萧晨根本不屑夺取面前两人的潜龙气运！

　　就是单纯要对面两人付出代价！

　　“我在身后为萧王兄掠阵，潜龙气运我东荒不在乎，但是人皇之路不容丝毫玷污！”

　　太昊圣子轻轻说道，随后化为一道掠影向着后方退去。

　　作为曾经的人皇，人皇之路他已经踏上过一次，在这星空之上的所有人之中，唯有他最为明白，皇路这代表着什么！

　　如神岳一般的萧晨，直接向着远方星空之上的青丘御夷和空心柳，探出一只巨大的手指勾了勾。

　　“混账！”

　　这一刻，可以说是四面楚歌的两位中土圣子，已经毫无退路，他们只能一条道走到黑！

　　杀！杀！杀！

　　“空间长河！”“青光错！”

　　顿时两人从星空的两边向着萧晨杀来，浩瀚的力量直接淹没了星空，化为涛涛洪流向着萧晨横推而来！

　　然而萧晨却是嘴角冷笑，他既然敢独对两人，岂会没有丝毫的准备！

　　嘴角弯起一抹冷意，有着淡淡的声音从嘴中突出：“时空回溯！”

　　刹那间，千丈的战体浑身如天龙咆哮，时空回溯附着的两人，所有的攻击力量倒卷而回，眼中只剩下无比的惊骇，这刹那的呆滞，而萧晨的诸天神拳已经是破开了星空，来到了两人身前！

　　“不！”

　　如同山岳一般的拳头直接在星空上洞穿两道漆黑的拳道，如同巨龙碰撞蝼蚁，青丘御夷和空心柳根本来不及反应，全身骨骼炸响整个横飞出去，飞掠了遥远的星空，撞入了两颗星辰之中！


第1494章 时空之力，巅峰战力！

　　轰！轰！

　　星空深处两颗星辰表面裂开了蛛网般的裂缝，呼吸之间整个炸开！

　　滚滚通红烈焰在星空中迸溅释放，熔岩冲霄火星浮空，直接将星空渲染成了火色！

　　咚！咚！咚！

　　萧晨迈开脚步直接撞破虚空，顿时天地雷音起，星空深处神光如瀑，照破千万里星海，直接向着一处爆炸的星辰熔岩中撞去！

　　轰！

　　顷刻，他出手了诸天神拳破空，浩瀚的神力透体而出，在爆开了的火焰之中打穿一道诸天拳路！

　　被火焰包裹的中土圣子空心柳，整个身子直接撞在如山岳般的拳头之上，刚刚转醒就再次被崩飞。

　　身子直接撞破星空，一连串的星辰陨石爆开，但是狂暴的冲击之下，他的身子根本止不住的横飞出去！

　　轰！

　　就在这刹那间，被打入另一颗星辰之中的青丘御夷撞破了火焰，巨大的手掌朝着萧晨的放下拍下！

　　浓郁的青光如潮，呼吸之间萧晨所在的位置就被遮盖，隐约中青光巨掌之下有着山河流转，日月沉浮，璀璨绚烂，瑰丽如神，如此美丽的景象之下却透发着无比的杀机！

　　“死吧！”

　　巨掌压下，如同一座世界坠落，直接让星空崩碎，所有飘荡的陨石星辰陨灭，一道道如同天堑鸿沟的大裂缝向着四方蔓延，直接击碎星辰，破灭星云！

　　哼！

　　一道冷哼，萧晨猛然转头，双目如神电洞穿了星空，落到青丘御夷身上！

　　“不好！”

　　顿时青丘御夷背后一寒，原本倾落的山河巨掌都猛地一颤！

　　“时空回溯！”

　　一道让他感到惊恐的声音还是传递到了他的耳边，瞬息之间一股恐怖的岁月之力弥漫了他的身体周围，顷刻间足以覆盖一片星海的青色巨掌，开始缩回，直到消失。

　　岁月时空的意志根本不是他所能抵抗的，眼睁睁的看着自己发出的攻击再次收回，这是何等的恐怖！

　　实际上，数次御使时间法则，不，应该是时空法则，时间和空间的聚合之力，对于萧晨来说都是一种巨大的负荷！

　　时间岁月直接颠覆了青丘御夷的意志决断，空间重新回流到原本攻击之前的境地，两大法则之王的结合，所暴发出来的力量让人惊恐！

　　当然此刻对于萧晨本体的超负荷，却是被他直接给强制压下来了！

　　面对两尊伪皇境界的强者，他以一敌二胜算并不大，但是面前两人的所作所为让他感到了一种亵渎，必须要让他们付出代价！

　　而且他御使时空法则的结合，却是有了新的发现，他空间已经圆满，但是时间不过刚刚登堂入室，但是时空结合之下，却是发现借助着空间，却是有助于推演时间，相比于感悟时间岁月所带来的好处，身体受到一些反噬反倒是小事！

　　“过来吧！”

　　一声惊喝，被时空法则给禁锢的青丘御夷双眸瞳孔中，有着一只巨大的手掌影子不断的放大。

　　隔着遥远的星空，一道巨人当空一震向他抓来，顿时他所见到的天地都变的暗淡下来，星空在颤动，直接洞穿了一道星路，将他给抓在了巨手之中！

　　先前空心柳所享受的待遇还是加到了他的身上！

　　噼里啪啦！噼里啪啦！

　　全身筋骨被揉捏的声响，再次传遍了整个星空，哪怕已经是第二次听到，周围的武者依旧是感到背后发凉，毛骨悚然，就如同自己的骨骼被人寸寸捏碎！

　　“去！”

　　下一刻，萧晨巨大的手掌直接投掷出去，青丘御夷的身子直接在星空中撞出一道星路，伴随着这一击，斗转星移，日月无光，整个星空都开始崩碎！

　　“不好！”刚刚从星辰中脱困的中土圣子空心柳，猛地抬头就看到一道星光如流星向着他坠落！

　　咔嚓！

　　顿时两道生生碰撞到一起，接着一起倒卷出去，不断的撞破周围的凌乱的陨石，泛起漫星空的流星雨。

　　轰！

　　伴随着星辰毁灭的火光，两道身影撞破了陨石火焰，再次站在了萧晨对面，隔空相望。

　　此刻两人面色狰狞，浑身甲胄早已经是破败不堪，甲胄之外的肌体黑一块青一块，甚至有着焦灼的气息，浑身气机激荡起伏，显然是受到了不小的伤势。

　　两人双眸瞳孔收缩，死死地盯着远方星空之上如山岳的巨人身影，浩瀚的神光萦绕，无与伦比的威严，狂暴，和霸道，充满了整个星空！

　　想到萧晨恐怖的时空之力，一时间两人竟然不敢再次动手！

　　两人相互对视一眼，眼中皆是有着忌惮之色，心中更是憋屈，单纯论境界，他们不比萧晨差分毫，但是时空之力却让他们失去先机，到了这般境界，刹那间的停滞，所带来的都将是毁灭！

　　“我们认输！”

　　突兀的，青丘御夷恨恨的盯着萧晨，嘴中吐出一声，今日他们已然是惹了众怒，哪怕是空心柳心中都不由得懊恼！

　　这可是人皇之路，争夺气运，他不相信其他人没有私心，为何会落到这步田地！

　　虽然心中有着不甘，空心柳同样是恨恨的喝道：“我愿交出部分潜龙气运！”

　　然而萧晨嘴角冷笑。

　　“你们走的了吗！”

　　什么！

　　闻言，空心柳和青丘御夷神色一变，顿时想到了什么！

　　“混账，圣子之战一旦一方认输，交出潜龙气运就会战罢，难道你想违背祖制！”青丘御夷惊呼！

　　“哈哈哈……”顿时萧晨大笑一声，根本没有丝毫的犹豫，两道拳头直接破开星空，向着两人而去！

　　诸天神力汇聚，一道道法则交织，所过之处直接湮灭星辰，裹挟着炸裂的熔浆，在他的拳头上的汇聚成一道诸天洪流！

　　“混账！”

　　见到萧晨再次杀来，两人顿时没有丝毫的犹豫出手还击！

　　“你们也配跟我谈祖制！”

　　萧晨震拳，每一击都如同天钟撞响，乱星穿空，拳风快若闪电，每一击都如同电光洞穿，在三人之间开始了令人惊悚的大碰撞！

　　“祖制是言认输交出潜龙气运罢战，但是萧某可没有开启什么圣子之战！”

　　“我只想让尔等付出代价！”

　　如一道道惊虹的大碰撞在星空迭起，狂暴的力量席卷四方。

　　“好好好，说得好！”

　　“禁忌圣子好好教训一下这些背典忘祖之人，遇敌不战枉为圣子！”

　　“圣子大人，剥掉他们的圣位！”

　　“对，剥掉他们的圣位……”

　　萧晨的话语，让一些周围的强者大呼起来，纷纷高呼不止！

　　“混账，禁忌圣子你这是在玩火，你这是要和我们不死不休，同族生死相伐，必然会受到人皇宫降罪！”

　　“不死不休，你们也太看得起你们自己了，死了就太便宜你们了，生不如死才最适合你们去忏悔！”

　　萧晨暴喝，顷刻间他的身上有着龙吟虎啸之声滚滚如雷，一股伟岸无垠的古老意志，呼吸之间就笼罩了这片星空！

　　人族意志！

　　嗡！

　　浓郁到极致的紫气如天潮一般淹没了整座星空，涛涛紫气让萧晨恍如紫金战神！

　　一枚古朴的紫色星辰自眉心处浮盈而出，呼吸之间紫气暴涨，如同翻江倒海一般，卷起了滔天紫浪，淹没星海。

　　紫色星辰暴涨如大日临空，迸溅出璀璨的紫金神光，一颗颗逐渐凝实的星辰沉浮紫色大日周围！

　　封号神王！

　　顿时四方强者惊呼，人族集大气运者，巅峰王者加持神王封号可抗皇，这乃亘古以来的传说，人族不朽的荣耀！

　　当然这里的巅峰神王，在真正的巅峰强者眼中，必然位列伪皇，伪皇虽然有着皇字称号，但是真正算起来一只脚还在无上王境，哪怕是大帝都是王者的巅峰延伸而出的境界！

　　这一刻，所有人的呼吸都凝滞了，这乃是族运所汇聚的巅峰气运眷顾！

　　“不！”

　　突兀的星空中，有着一道声音打断了所有人的唏嘘，不待所有人反应过来，这道声音再次响起，正是太昊圣子！

　　“气运化海之像已成，这已经超越了气运神王，而且这里已经是无尽星空及深处，远离人界大地，气运神王的气运开始受到一些限制！”

　　闻言，所有人直直的盯着萧晨头顶的紫色大日，还有着不断环绕的紫色星辰，浩瀚人族气运根本没有丝毫的减弱，萧晨的气机已经暴涨到了让他们惊呼的状态。

　　“这是气运神皇！”

　　什么！

　　顿时所有人眼中如同惊雷炸响，气运神皇，一些老古董们眼中却是惊骇万分，这可是传说中的境界！

　　人族之幸，人族之幸！

　　而萧晨对面的中土圣子空心柳和青丘御夷却是面色一沉，作为人族圣子，他们可是知道前些日子，中土神侯宫的大异象！

　　不过可惜，萧晨没有给他丝毫惊骇的时间，已经开始出手了！

　　哪怕是他如今半步神皇的境界，四颗气运星辰化星海，所带来的加持力量，一下子将原本体内受到时空反噬的力量给压下去了！

　　这一刻他感觉体内有着浩瀚无垠的力量！

　　轰！

　　萧晨出手，一拳洞穿星空，化为一道永恒的神光，浩瀚的气力直接冲刺星空，整整四十九道大道法则神符密布了星空！

　　这一拳是朝着空心柳而去！

　　“空间遁！”

　　面对萧晨的攻击，空心柳双眸大骇，顿时身边如同千万层空间汇聚，每一道都是一个独立的空间，连通着不知道的时空，欲要卸去萧晨的攻击！

　　轰轰轰！

　　然而萧晨的拳头霸道毫无顾忌，一拳破空，千万空间崩碎湮灭所有，直接向着空心柳背后印去！


第1495章 爆戾惩戒，帝师赎罪！

　　“不！”

　　感受着背后浩瀚的力量，杀机直接刺破肌体贯穿了血骨，空心柳眼中透发着惊恐，早已经是受到重创的他，遇到了萧晨超越巅峰状态的一击，此刻只剩下了惊恐！

　　如神岳的拳头直接将他遮盖在了恐怖的暗影之下，恐怖的力量完全充斥了周围，如同巨龙龙爪撞击的蝼蚁！

　　轰！

　　没有血光显化，然而惊世的碰撞，却是让空心柳倒飞出去，狂暴的力量直接透体而入，渗入四肢百骸。

　　噗！

　　几乎是刹那间，一股逆血从其嘴中突出，血散长空，整个身子根本止不住，向着远方席卷而去。

　　看似完好无损的身体，实则力量早已经贯穿全身每一寸血骨，哪怕是有着古老的传承，强悍的体魄也难以支撑的住。

　　逃！逃！逃！

　　见到空心柳如同蝼蚁一般击飞，青丘御夷哪里还敢停息片刻，顿时化为一道流光撞破了星空，欲要遁入洞虚世界之中！

　　“走得了吗！”

　　杀机充斥星空，萧晨大吼一声，在人族气运的加持之下，双眸如闪电直接洞穿了星空深处，青丘御夷遁走之路一览无余！

　　轰！轰！轰！

　　神拳如流光，不断的洞穿虚空，如同惊世的虹霞，破开了星空，直接向着青丘御夷的方向激荡而去。

　　浩瀚的星空直接被打爆，无论是星辰，陨石，还是其他星空中绚丽的星云，全部被笼罩在了萧晨的拳风之下，根本就是无差别攻击。

　　星空完全被打爆，从萧晨身前一直蔓延到千万里之外，紫电银龙笼罩大片星空，诸天神光炸开，漫天的火焰升腾，顿时卷起了无比狂暴的空间风暴！

　　更甚者，有的地方化为苍白的空间壁障，一点点漆黑在苍白处显化而出，这是时空黑洞，恐怖之极的吞噬之力彻底搅乱了星空！

　　原本想要遁入洞虚世界的青丘御夷，直接被狂暴的空间给挤了出来，他周围千万里星空已经陷入了混乱，现在遁入洞虚，就是找死，遇到时空黑洞就算是他也要折戟沉沙！

　　“萧晨，你欺人太甚！”无尽的怒吼从狂暴中传来，透发着一抹怨恨！

　　“欺你又如何！”然而萧晨冷哼，大手撞破了星空，直接向着混乱之处抓下！

　　“不！”面对袭来的巨掌，青丘御夷想到先前碾骨断髓的恐怖，眼中大吼，然而巨大手掌将他已经禁锢。

　　“山墨快来救我！”突兀的，他猛地朝着星空一方大呼，在那里属于他中土青丘圣子的帝师连山墨向着他望来！

　　然而结果却是让他无比的失望，连山墨面色波澜不惊，对于青丘御夷的受到的折磨视而不见一般，没有丝毫的神色波动，立在星空之上，如同一座石雕，气机已然降到了最低。

　　若不是青丘御夷这一声呼喊，周围观战的人族武者早已经将其忘记！

　　不仅仅是他，空心柳座下的帝师子非鱼，同样是化为了石雕，立在虚空，没有丝毫的动弹！

　　这样一直防备着两人的紫龙圣子，眼中有些不解！

　　注定的失望之后，萧晨大手抓下，战骨碎裂的声音随之响起，巨手不断的揉捻之下，青丘御夷的面色整个变了模样。

　　与此同时，萧晨的另外一只大手，向着远方再次抓下，顿时诸天神力凝聚的巨掌，很快隔着遥远星空，一把将重创匍匐的空心柳抓起！

　　咔嚓！

　　下一刻，一道血骨碰撞碎裂的声音响起，顿时周围所有人都呆住了。

　　萧晨两只分别抓着中土圣子巨手，双掌向着中间汇聚，顿时青丘御夷和空心柳的两人血骨直接碰撞到了一起！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　萧晨就如同没有停息似的，这样抓着两人不断的相撞，足足过去了数十息，这一刻，手中的两人早已经是面目全非，血骨潺潺！

　　咳！咳！咳！

　　浑身被血色包裹，青丘御夷嘴角不断的咳血，眼中有着惊恐。

　　“萧晨，你枉为人族，如此虐待我等，我可是人族圣子，人族圣……”

　　咔擦！

　　然而青丘御夷的话语还没有说完，顿时又是碰撞之声响起，断裂的血骨再次遭受摧残！

　　“你！”嘴角不断的喷血，甚至有些破碎的内脏碎片不断的顺着鲜血流出，被死死地束缚的青丘御夷根本无法动弹，唯有一双眸子，死死地盯着萧晨。

　　“你不是要囚禁我，剥夺潜龙气运吗，还要大发慈悲待潜龙气运剥离留我一条性命吗，我就成全你！”

　　下一刻，萧晨横跨虚空，向着远方一颗巨大的陨石落下，太昊圣子，拓圣子，紫龙圣子三人同样是落向陨石！

　　噗噗！

　　落到陨石上的萧晨化为了本体模样，直接将两位中土圣子抛到了陨石上面，不过他落到陨石上的刹那，紫龙圣子和拓圣子猛地一颤，感觉一股狂暴的极致的血色杀伐迎面扑来！

　　“拓兄，这般处置可满意？”

　　“好！”拓圣子虽然已经跌落圣子之位，但是此刻萧晨三位并没有丝毫的怠慢！

　　这时，远方有着两道流光，向着萧晨几人暂时栖身的陨石而来，正是两位帝师！

　　“你们想要救他们！”拓圣子眼中再起杀机，同样的萧晨三人也是看向了到来的帝师连山墨和子非鱼！

　　两位帝师身影单薄，没有丝毫的气势。

　　“不！”空心柳座下帝师子非鱼轻轻摇了摇头，他的眼中似乎失去了光彩。

　　噗！

　　下一刻，子非鱼嘴角直接喷出鲜血，殷红渲染了一片星空，单薄的身子剧烈的颤动，被一旁的连山墨扶住！

　　什么！

　　面对这突如其来的场景，哪怕是萧晨几人都感到有些难以反应过来，子非鱼竟然自裁了！

　　他震碎了自己的魂，自斩了自己命力！

　　“非鱼！”原本早已经摊到在地如同肉泥的中土圣子空心柳，嘴角大口吐着鲜血，惊呼道！

　　“柳圣子乃是我的尊主，历代文王宫帝师随圣子踏人皇位，荣耀诸天，自然是一体，圣子有罪，随身帝师同待之，今日我子非鱼折辱文王先祖，更是没有及时劝阻尊主不敬人皇的举动，有罪！”

　　“不，这不是你的错，今日之事皆是我所决断，跟你无关！”空心柳大呼。

　　“圣子和帝师本就是一体，圣子错，帝师自然错，圣子罪，帝师亦有罪，唯有一死来赎……”话语没有说完，属于帝师子非鱼的魂整个溃散在星空之中！

　　轻轻将子非鱼放置在星空，连山墨眸光中带着一抹悲怆，嘴角涌动，出声说道：“先前非鱼与我并未有跟随两位圣子，而是处于柳圣子所开辟的空间之中，对于诸位圣子大战异族确实不知，否则作为帝师必然会阻止，根本不会发生……”

　　说完这一切，连山墨朝着已经摊到在地的青丘御夷微微示意，而后起身抱起子非鱼的尸身，朝着无尽星空深处的方向而去！

　　“今日之事，若不是我两人贪图安逸，进入空间躲避天堑鸿沟中的空间断层，根本不会是这个样子，然而大错已经铸成！”

　　“人皇之路不容任何人玷污，文王宫荣耀亦不能抹黑，正如非鱼所言，圣子帝师本为一体，荣辱与共，青丘圣子的罪，我连山墨来帮他赎，对于人皇之路和文王宫的玷污，我连山墨会用血来洗刷！”

　　就这样萧晨几人看着连山墨抱着子非鱼消失在了星空深处！

　　……

　　星空之上的事情，让人唏嘘，萧晨封禁了两大中土圣子，他们所犯下的错，自然是需要付出代价，不过来自文王宫的两位帝师，却是让他感到一种触动！

　　拓圣子自散气运潜龙分润给了他们三人，自然不再是东荒人族圣子，而萧晨也没有藏着掖着，将封禁了两位圣子，分别让紫龙圣子和太昊圣子，从其两人身上各自剥离了四分之一气运！

　　加上他剥离的四分之一，两位圣子每一人身上就只剩下了四分之一的气运，不过短时间内没有办法再剥离了，萧晨将他们封禁在小世界豢养了起来，等待下一次的气运剥离！

　　先是战异族各强者，又是斗两大中土圣子，踏可以说早已经筋疲力竭，四人没有离开地鸿城，而是在地鸿城中心的东皇宫分殿开始闭关疗伤！

　　然而地鸿城之上的星空大战，短短几日却是让诸天震荡。

　　东荒四大圣子联手抵御诸天百族强者入侵，浴血星空，最终连斩异族数尊，剥离其族群气运！

　　东荒拓圣子自散气运潜龙，跌落圣之位，东荒太昊圣子传闻乃是太昊人皇转世，星空震杀骨族强者，东荒禁忌圣子连斩数尊异族强者，击败圣族光明神！

　　当然最为让人揪心的就是两位中土圣子跨界了邀战，却是遇异族不战，被东荒禁忌圣子以一敌二，以一种极为狂暴的方式击败，身子差点都被打爆！

　　不过这些都不是萧晨所关心的，半个月之后，诸天之上一道消息传到了地鸿城！

　　东荒星空深处百族一座监视人界的暗堡，突如其来受到人族大帝级强者攻击，人族强者血战一天一夜，厮杀千万里星空被异族强者团团包围，直到力竭自爆帝躯，将百族构筑了数万年的暗堡彻底毁灭！


第1496章 三爪气运虬龙，再临御兽世界！

　　地鸿城东皇宫分殿。

　　唉！

　　一声轻微的叹息自幽深的殿中的落下，略显昏暗的大殿中，一抹诸天神光一闪而逝，随即落寞下来。

　　盘坐在石床上的萧晨，双眸如古潭深泉，让人根本难以捉摸心灵中的波澜。

　　远在星空深处的百族暗堡毁灭，他自然明白是帝师连山墨所为，或许这就是他所的用血来洗刷对于人皇之路的不敬。

　　还有着自裁的子非鱼，人族终有忠烈之士，可惜跟了两个心生贪念，不分是非的圣子。

　　不过人已逝去，用血骨去洗刷了这种耻辱，这对于他的感触很大，对于帝师，有着一种不一样的了解！

　　不过原本心中的那种暴怒，也在暴打两大中土圣子之时发泄差不多了，这一次阻击中土圣子，任谁也没有想到会是这样的结果，一失足成千古恨，来形容青丘御夷和空心柳在合适不过！

　　大丈夫有所为有所不为，可惜他们却是没有懂得，被人皇之路迷失了双眸，人皇是一种荣耀，更是一种信仰，容不得丝毫的侥幸，人道昭昭，洞察乾坤，他们却不懂得！

　　因为他们的不懂，使得两位帝师为他们的错误去赎罪！

　　很快萧晨调整了好了心情，这一次大战，他同样是受到了不小的伤势，连战黑暗巨人黑月，魔族魔女，妖族圣王，圣族光明神九世身，还有着两大中土圣子，可以说若不是最后激发气运封号，体内的创伤和反噬就能够将他直接败落。

　　不过好处确实显而易见的，先说潜龙气运，如今已经有了两只龙足衍生了三爪，而剥离了两位中土圣子各四分之一的潜龙气运，让另外一只龙足已经蜕变了一半。

　　等到过一段时间将两大中土圣子身上，最后所剩下的四分之一气运剥离，这只龙足就能完全发生蜕变，当然到那个时候，两位中土圣子就彻底跌落圣位，气运丧尽，不再是人族圣子！

　　还有不要忘了在他的山河印小世界中，还有着一头妖族的光明圣龙气运还没有剥离。

　　等到剥离了光明圣龙的妖族意志，足以让潜龙最后一只龙足发生蜕变，这样他气运潜龙四足将会完全蜕变为三爪。

　　莽荒有言，气运潜龙汇聚之时为蛟龙，衍三爪为虬龙，生龙角为真龙，到了三爪两角之境，圣子气运就已经汇聚到巅峰，就足以攀登人皇之尊！

　　当然在此之后，还有着五爪之龙，是为天龙，天龙气运，龙生五爪，头生两角之外，在其头顶中央，还有着一只独角，世人皆是传闻此独角乃是天下万龙之灵，气运之巅，不过传说只能说是传说，并没有人真正见到过！

　　除了潜龙气运之外，最为重要的就是时空之道，或许是他融合了四十九道大道法则，达到了周天极数之境，亦或是空间大道圆满的原因，这一次不过小成的时间大道，竟然开始和空间大道相融合。

　　在空间大道的加持下，对于时间的感悟让他有了新的突破，虽然这种感悟速度同样是不快，但是比起先前直接陷入桎梏来说，已经是不可同日而语。

　　这简直就是一种意外之喜，时空大道合一，绝对可以算是诸天万道中的第一大道，禁忌中的禁忌！

　　当然除了收获，就是身体的伤痛了，哪怕踏入了不灭神体，但是在他的神凰甲之下，神体有着细密的裂纹，这不是对手给他的伤害，而是他爆发出了超越自己力量，自己给自己造成的冲击！

　　这在外界武者看来根本就是不可思议，但是事实就是如此，单单是那几次时空回溯，所造成的反噬，就让他神体崩裂，体内一块块被大道法则加持的血肉撕裂！

　　嗡！

　　这一刻，萧晨浑身包围在一股激荡的神光之中，一株灵药在他的手中不断的挣扎。

　　然而仅仅是呼吸之间，这株有着碧玉如翡翠的灵草，直接变得暗淡下来，一片片叶子耷拉下来，枯败不已，被萧晨抽干了药力！

　　随即萧晨再次将其放回了小世界宝山之上，重新开始蕴养，磅礴的药力化为一道洪流，贯穿体内每一寸肉体，开始滋养着他的肉身。

　　这样一转眼又是一月已过，洞虚世界，极光云闪耀着绚烂的神光，倒映出几道晃动的身影！

　　“不必送了，纪元之末大战不绝，日后当然还有并肩而战之时！”

　　拓圣子的喝声传来，对着对面的三道身影，抱拳喝道！

　　“后会有期，来日再战异族！”

　　“好，来日杀上诸天，拓某必到，哈哈……”伴随着大笑之声，化为一道流光瞬息之间洞穿了万里洞虚世界！

　　见到拓圣子离开，洞虚深处只剩下了萧晨三位东荒圣子，这一次的并肩而战，倒是让原本三人之间的火气给消磨了不少，哪怕是萧晨和紫龙圣子之间的恩怨，此刻都显得有些看淡了！

　　“不知道两位王兄何去何从！”倏而，萧晨出声问道。

　　“上次大战，紫龙深有感触，坐困东荒一隅，自以为是造化通天，原来不过是井底之蛙，当真是羞愧难免，这一次返回北疆闭关潜心修炼水法！”

　　紫龙圣子眼中虽然平静，但是萧晨却是感受到他瞳孔深处，那潜藏的战意，不仅没有丝毫的挫败，反而是愈演愈烈，只不过被他收敛起来了！

　　“我倒是要往中土而去了，当年在中土有着太多的回忆，顺道将帝师给接回来！”

　　“帝师。”听闻太昊圣子所言，萧晨一怔，此时他已经不是一无所知，明白人族每一位圣子皆是有着帝师辅佐。

　　“两位可要尽快前往后中土，帝师于圣子之间有着难以割舍的因果，当代东皇有着少师，当代古皇有着帝师，代皇者御守天下，皇者兴，帝师盛！”

　　很快，洞虚深处，三道流光向着化为三道流光，分别向着三个方向激射而去！

　　没有丝毫的拖泥带水，三人分开而行，对于紫龙圣子虽然越战越勇，哪怕是战力不及，但根本没有丝毫的受到打击，反而是战意高昂，是一个不错对手！

　　至于太昊圣子，这一次给了他不同的感受，或许是知道了他乃是人皇转世，他带给萧晨的感觉是，并不是为了人皇之路，似乎他归来有着其他的隐秘！

　　萧晨没有选择前往中土，因为他感觉还没有到时候，至于帝师的选择，倒是有了，不过就是不知道能不能成！

　　至于为何不到时候，乃是因为实力，先前跨界而来的两大中土圣子，其中青丘御夷已然横跨到了伪皇境界，而空心柳虽然没有青丘御夷的强盛，但是同样是位列伪皇境，若不是靠着时空回溯，打的两人措手不及，掌握了征伐的主动，他以一敌二多半要败下阵来！

　　中土随意跨界而来的圣子，就有着这般伟岸的力量，若是到了中土，这样的征伐在所难免，所以他必须提升自己的实力！

　　……

　　古元王部。

　　没有关注地鸿城愈发热闹的局势，萧晨已经回到了自家部落。

　　隔着接近两个月，萧晨四位圣子在东荒和中土交界之地，迎战诸天异族强者之事，自然是已经被过往的武者，带到了东荒南域古元部落的势力范围！

　　当然还有着两位中土圣子的所作所为，不过一些人族族民除去破口大骂之外，最多的还是将眼光转移到了萧晨身上！

　　什么中土圣子，离他们还是太过于遥远，禁忌圣子萧晨才是他们心中的共主，掌御东荒南域广袤大地！

　　回到部落，萧晨没有着急去修炼，而是和两位妻子偎依了一些时日，期间又抽出时间教导了萧乾元。

　　萧乾元遗传了他的空间大道，乃是法则之王，更是因为他踏临神路，加之得到了人族气运的几加持，使得其修炼之路也偏向了神路！

　　而且已经真正踏临神路的他，对于诸天法则有了更深的感悟，特别是神道，仿佛是一张广袤无垠的大幕在他眼前正在缓缓的拉开！

　　这样平静的时间一晃就过去了两个多月，在大量的王阶大药的滋养之下，他的不灭神体完全被修复。

　　当然对于手中的大药，他并没有再行涸泽而渔之举，而是留其灵识，让其重新蕴养！

　　御兽界。

　　再次踏临御兽界，萧晨感觉到了一种破败的气机，这是一种种族迟暮的场景，如同一位老者，夕阳西下，只剩下了一种腐朽和死寂。

　　一时间天地苍凉，萧索袭来，不过萧晨大手一挥，直接将弥漫的萧索击散，破空向着御兽界中心之地而去！

　　望着通天的气运光柱，暗淡无光，破败萧索已经不能来形容万一，萧晨的眸光变得凌冽起来，种族之间的征伐只有生死，御兽族不是唯一，也不是最后一个！

　　人族历代以来的杀伐，包括是异族的杀伐，所求的都不过是不让自己的种族像御兽族这般陷入迟暮，步入消亡！

　　血骨杀伐，只为生存！

　　“好一个禁忌圣子！”中心之地，萧晨还没有落下，就已经传来了龙灯神王的大笑。

　　“神王何须如此高兴！”萧晨的身影在神王面前凝实。

　　“星空一战，壮我人族声威，好！”龙灯神王抚着胡须，不断的点头。

　　足足过去了数刻钟，龙灯神王兴奋方才压下，原本一身的慵懒也变得凝聚起来，浑浊的双眸中杀机激荡～！

　　“看来你已经准备好了！”


第1497章 最后准备，夷灭御兽！

　　“潜龙气运聚，大势所趋，御兽族气运势在必得！”

　　萧晨眼中同样是闪烁一抹神光，先前前往地鸿城为得就是潜龙气运，虽然如今潜龙气运还未蜕变成真龙，不过是三爪虬龙，但是他的实力再进一步足以！

　　“现在还不是时候，御兽族虽然已经落败，气运开始溃散，但反噬之力不可不谨慎！”

　　龙灯神王神色严肃，这些年来坐镇御兽族，可不单单是防止御兽族反扑，还有负责关注御兽气运之事。

　　哪怕是最虚弱的野兽，在临死之前都会反扑，必死的反扑不容小觑！

　　“没有太多时间等其再次败落了，所以我已经诏令蝎人族坐镇的大帝前来，直接杀入御兽族中心之域，将御兽族最后的脊梁打断，最后的战斗潜力覆灭，乘胜吞噬御兽气运！”

　　萧晨眼中杀机爆闪，既然御兽族还有着一些反噬力量，那就彻底将其打断。

　　“神王，让我人族战师逐步退出御兽中心之地，向着小世界边缘退去，免得受到大战波及！”

　　“好，我随后下令，所有王者率各部退出中心之地！”

　　龙灯神王点了点头，实际上这些年来包围中心之地的都是人族战师，人族迁徙而来的族民并没有向着中心之地繁衍。

　　“这一次进攻中心之地，必须将御兽族王者和那唯一的大帝打掉，否则最后这些人发起疯来献祭气运，毁灭整个小世界！”

　　“晓得，灭族之战哪怕是尽占上风，都不得不小心，否则将会是两败俱伤，甚至是一同走向灭亡！”

　　和龙灯神王商议了小半日，萧晨的身影消失在了中心之地，御兽族还有着一丝反手之力，同样的他还没有将自己的气运积蓄到巅峰境界！

　　而且这一次杀入御兽族中心之地，并不需要他出手，在蝎人族的覆山剑帝，蓝光大帝，还有着坐镇青木帝族的木火大帝，他早已经传去诏令，现在恐怕皆是向着御兽界而来。

　　地鸿城一战，萧晨之名传递东荒，对于坐下附庸的这些强者，同样是一种震撼！

　　加上龙灯神王，四尊大帝以上的巅峰强者，将会一同出手！

　　时间就定在十日之后！

　　而萧晨会在这十日之内，聚合巅峰潜龙气运，趁势进入御兽族气运之地，一举荡破御兽凝聚亘古岁月的气运意志，将其炼化吸收！

　　山河印小世界！

　　被萧晨打败的妖族光明圣龙摊到在地，进入了山河印小世界，哪怕是他战力倾世，也要乖乖的匍匐在地。

　　更何况又被萧晨击成了重伤，早已经变得靡靡不振，如同一条软趴趴的大蛇匍匐在地。

　　见到萧晨出现，顿时原本灰白的龙眼中，显化出神彩，更深处更是透发一抹怨毒，不过此刻的他根本难以动弹分毫。

　　对于这头光明圣龙对他怨毒，萧晨毫不在意，大手直接向着巨大的龙身抓下，如同锋利的尖锐，五根手指如尖刀一样，直接抓破了龙鳞刺入了血骨之中。

　　光明圣龙已经是血脉十分纯正的龙族，在真正的神龙消失，大日圣龙不在，在至阳火龙之中，他的血脉足以独尊龙界，血脉的尊贵，也代表了他的数量稀少！

　　不过萧晨可不需要他化身光明大日，封入小世界化作太阳，普照小世界大日，相比这样，他更加倾向于将其收归坐下战仆！

　　高贵的血脉，更是光明龙皇的初代血裔，这样的身份若是收到座下作为仆人，才是一种荣耀。

　　接下来他和妖族之间的征伐必然不会可少，妖族的皇族成为大敌人族的仆人，随人族搏杀妖族，这样才让人感到一种震撼！

　　而且绝对是震荡诸天的震撼，面前这头妖龙可能是妖族唯一的光明圣龙血脉的龙族，成了人族的战仆，那些妖族老怪物不疯了才怪！

　　吼！

　　下一刻，萧晨背后有着紫金潜龙咆哮，张牙舞爪的向着匍匐在地的光明神龙扑去，顿时一股散发着妖族气运气机弥漫而出，被紫金潜龙大口大口的吞下！

　　一股股激荡的紫金神光不断在潜龙身上闪烁，最后汇聚到其中一只龙足之上，原本圆润的龙足开始探出三只爪趾，尖锐而锋芒！

　　眼睁睁的看着自己的妖族气运被吞噬一空，光明圣龙却是无可奈何。

　　吞噬了属于光明圣龙的妖族气运，萧晨没有停留消失在了这片空间，出现了在菩提古木之下，盘膝而坐！

　　十日之后龙灯神王将带领其他人族大帝，将御兽族最后的战力打掉，为他吞噬御兽族气运扫清障碍。

　　但是一个种族积蓄了亘古岁月的气运意志，哪怕是这个种族落败了，但也不是能够小觑的！

　　所以他必须做好万全的准备。

　　小世界中，不死神魂不断的闪烁着诸天神光，一道道法则大道温润如玉，就像是神魂的一部分。

　　法则贯穿神魂，让他的神魂也有了一丝法则不死不灭的气机，这种气机相对其他同阶来说已经十分强大，但是对于他来说，却是还不够！

　　想到那圣族光明神，不愧是一尊惊艳诸天的鬼才，竟然想到了十世修行的方法，来蜕变神魂。

　　这也说明了，哪怕是他继承了光明神位，神魂的修炼依旧是修神的重中之重，关乎着神祇如何的不朽不灭！

　　吞噬一个种族的气运意志，就需要他的不死神魂离开身体，进入那道通天的气运光柱，将属于御兽族最后的残存的意志打散。

　　当然也有可能这残存的气运意志将他吞噬，再次爆发出勃勃生机，御兽族起死回生！

　　小世界中，不死神魂来到的那座被他从远古时空拉回来的宝山之上，一株株大药吞吐着芳华，浓郁的灵力汇聚成彩云氤氲在山巅，一道道灵力交织如瀑。

　　嗡！

　　下一刻不死神魂踏入了宝山之中，一头幻化成绿色小兽一样的灵药被捏在了手中，不得动弹分毫，两只小眼睛轻眨，小身子不断的颤抖，显示了害怕！

　　顿时一股如瀑布般的绿意从小兽体内抽离，向着萧晨的神魂天灵处汇聚，化为一点星芒宝山，最后消失的无影无踪！

　　虚弱不堪的小兽被萧晨放开，失去了药力的他直接扎根地上，显化出本体一株绿色的九叶灵药！

　　如法炮制，萧晨在自己不死神魂之内封禁了九株王阶大药的药力。

　　为了能够吞噬御兽族的气运，萧晨在做着最后的准备，而在御兽族，覆山剑帝，蓝光大帝，木火大帝已经达到。

　　这些天以来，原本围困御兽族的人族战师，已经暴退千万里，依旧是在不断地向着小世界边缘的位置退去。

　　哪怕是无上王者，都难以在接下来的大战中插上手。

　　“诸位，打掉御兽族最后的战争潜力，为圣子接下来做好准备！”

　　龙灯神王眼中杀机汇聚，顷刻间他手中的青铜龙灯爆闪出一道青光，发出震天的龙吟，化为万丈青龙，龙威浩荡直接弥漫万里天穹！

　　“杀！”

　　龙灯神王须发狂舞，一脚踏上青龙之上，杀音镇世，伴随着一道龙吟，青龙舞动化为闪电照亮虚空！

　　杀！杀！杀！

　　紧随着背后的覆山剑帝剑鸣铮铮，帝剑划破虚空，化为一道撕开天穹的剑光，载着剑帝呼啸而去！

　　虚空闪过一片蓝色的汪洋，雨水如潮，如同一尊水神，蓝光大帝裹挟着水的世界，同样是席卷而过！

　　而木火大帝坐下帝船如雷，一道道雷霆闪电附着帝船之上，撕开了虚空，瞬息之间横推虚空千万里，直接向着御兽族最中央之地的帝君宫撞去！

　　御兽族中央之地。

　　御兽族残留的族民围绕着帝君宫而居，然而这一刻天地惊雷起，所有的御兽族民感受到了一股浩瀚的杀机，天穹摇晃，大地震荡，在所有人的眼中整个天地都在崩碎！

　　涛涛杀机从远方的天穹倾泻下来，笼罩了所有人，就如同是灭世一般的力量，四方天穹一颤就裂开了让他们超乎想象的大裂缝！

　　进而裂开了天穹就开始崩塌，化为一块块黑洞，整个帝君宫周围就如同化为一片世界末日！

　　残留下来的御兽族浑身巨震，进而直接跪伏在地，这并不是他们自愿，而是大恐怖将他们心灵崩碎。

　　天穹裂开，大地也没有幸免，沿着帝君宫之外，一道道大裂缝向着四面八方蔓延，山脉倾倒，河水倒灌，数不清的哀鸿声在毁灭的大地上激荡，然而呼吸之间就被裂开的大裂缝吞噬。

　　一道道巨大的裂缝如同远古莽荒之时的大凶，吞噬着密密麻麻的生命！

　　轰轰轰！

　　虚空崩碎，空间风暴如潮席卷虚空，哪怕是侥幸逃亡的人，也被风暴撕碎，化为一朵血花，大地之上裂开的裂缝中，地底熔浆冲霄而起，烟雾顷刻间弥漫了天地，浓烟滚滚，遮天蔽日，密密麻麻的血花在虚空中绽放！

　　“御兽族，夷灭！”

　　浩瀚的天音如同惊雷炸响，一瞬间天地雷音起，早已经千疮百孔的天穹之巅，有着雷霆如龙，闪耀万里，血色杀潮笼罩了天地！

　　四方之上，每一个方向，都有着一道伟岸的身影显化而出，透发着无边的杀伐！


第1498章 神兽椒图，气运颤动！

　　轰！

　　大帝之尊横空杀伐，整个天穹都被笼罩在恐怖之下，虚空被撕裂，漫天的星辰浮盈。

　　锵！

　　一道剑光划破虚空，闪耀数万里直接切开了大地，所过之处血色如潮，直接在天地之间绽放出一道血色霞光，无数人喋血！

　　哗啦哗！哗啦啦！哗啦啦！

　　倾天的洪水直接如同天河倒卷，汪洋如瀑，放眼望去密密麻麻的人头影子在水中挣扎，然而汪洋中卷起一个个旋涡，直接将他们吞噬，很快伏尸遍野！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　帝船如龙，裹挟着闪电银光，荡漾万里虚空，直接撞破了虚空大地，呼啸而过，所过之处血色如潮，直接腾腾而去，化为血雾！

　　“天亡我御兽！”

　　恍惚之间，一道泣血之声荡彻天地苍穹，苍老的声音带着绝望！

　　“尸魔老鬼，领死！”

　　顷刻间，杀音如雷，虚空颤动，一股浩瀚的气机破空而起，青龙咆哮整个天地，直接洞穿了混乱的虚空，打出一道青光杀路，向着帝君宫而去！

　　“龙灯，我要让你为我御兽陪葬！”

　　漫天的杀伐，一道漆黑如墨的黑光直接从帝君宫冲霄而起，迎着青龙杀去！

　　这一刻，伟岸的杀机激荡虚空，大帝爆发出巅峰的力量，大帝之下的所有武者，心灵弥漫惊恐，数不清的御兽族武者身体瞬间崩碎！

　　噗噗噗！

　　四尊人族大帝出手，仅仅是几个呼吸之间，御兽族中心之地已经陷入了末日之境，数不清的御兽族武者炸开，当场横死，哪怕是无上王者，在这一刻都在凋零！

　　无数御兽族族民在哭泣，在哀鸿，可惜没有人来救他们，有的只是死亡！

　　御兽族最后的尸魔大帝，浑身燃烧着浓郁的黑焰，透发着一股腐朽的死气，不顾身体的创伤，悍然向着龙灯神王撞来。

　　虚空之上，青龙舞动身躯，直接被其撞断了龙身，黑烟灼烧青光，青龙发出一声呜咽，重新化为龙灯神王手中的青铜龙灯。

　　眼中闪光迸溅，龙灯神王出手，通体绽放出无量青光，如同普度众生的光辉，然而实际上所散发出来的光芒却是无尽的杀伐，手中龙灯连连向着面前撞去！

　　“杀！杀！杀！”

　　然而面对袭来的龙影，尸魔大帝没有丝毫的躲闪，干瘪的拳头不断的横击，打爆龙影，任凭青光激荡在他的身上，浑身震颤，眼中杀机汇聚成一道光线，激射到龙灯神王身上！

　　“求死吗！”

　　龙灯神王眼中闪光爆闪，顿时观明尸魔大帝的意志，这是要随御兽族同覆灭，当然也要拉着他去陪葬！

　　显然尸魔大帝已经看的明白，从被困在这中心之地，自己种族的小世界都难以守住，这一天就早就预料到了，只不过早晚而已！

　　人族四大帝王袭来，打得就是覆灭御兽族最后的力量，无外援之下，御兽族的结果已经注定，作为大帝无法护得种族繁衍，只有随种族一同走向死亡！

　　这便是宿命！

　　这一刻，尸魔大帝没有在去说什么人族残暴，屠戮一族亿万生灵，到了这般田地，生就是生，死就是死，这是一个种族的必然所经历的事情！

　　“本王送你去陪葬！”

　　伴随着龙灯神王的暴喝，周围虚空整个炸开，黑袍之下看似血肉已经枯寂的他，却是气血如龙，浩瀚如海。

　　狂暴的力量之下，黑袍整个碎裂，原本苍老的龙灯神王，呼吸之间化为中年模样，一身青色龙纹战甲，清辉化为神龙，环绕周身！

　　面对尸魔大帝的拼死反扑，他爆发出了最为巅峰的战力！

　　这一刻，在两人眼中，周围的厮杀早已经被排除之外，面对人族三尊大帝的厮杀，剩下的御兽族族民，下到普通族民，上到无上王者，哪怕是最强大的护族使者，下场都是一样！

　　所以，尸魔大帝没有出手去救任何一人，因为根本救不过来！

　　轰隆隆！

　　恐怖的力量不断的荡漾出涟漪，破碎的虚空一次又一次的受到蹂躏，木火大帝站在帝船之上，漫天的雷霆闪烁，不断如同流星一样坠击下方的帝君宫！

　　轰！

　　如同彗星撞击大地，天音如雷，撞击所产生的力量直接席卷，让帝君宫周围的虚空化为最为原始的苍白！

　　作为御兽族最后的据点，帝君宫的防御可以说无比的惊人，木火大帝驾驭帝船，撞击了十多次依旧是没有撞开！

　　帝君宫依山而铸，背后就是属于御兽族的通天气运光柱，此刻整个气运光柱早已经被密密麻麻的黑色勒死，有的黑色如蟒藤已经勒进了气运光柱之内！

　　帝君宫之内，御兽族护族使者眼中萌发着死志，实际上整座帝君宫内部早已经变了模样，化为了一方汪洋血海，数不清的御兽族血骨漂浮血海之上。

　　有着接近二十余位御兽族的王者匍匐在三位护族使者身后，面对头顶天穹不断激射而来的电光撞击视而不见！

　　全部是跪伏在地，面朝气运光柱，光柱之下血海如潮，不断的卷起滔天的大浪！

　　这便是御兽族最后的抵御手段，当然这样说并不全面，应该是同归于尽的手段，被人族压制在中心之地不得动弹，御兽族高层就已经明白种族的末日将要到来，既然无法改变，那便同归于尽吧！

　　在帝君宫之外的那些族民不过大都是普通的族民，至于重楼境之上的武者，早已经化为了这血海的一部分！

　　可以说这滔滔血海，就是整个御兽族血脉精华，他们要献祭，让御兽族绽放出最为的辉煌，哪怕是族灭，但是心中的信仰不会破灭，哪怕是用血骨生命去殉葬！

　　“三位大人，诸位王兄，小弟先走一步，御兽族火种不会灭！”

　　突兀的，一道匍匐在地上的御兽族武者，猛地惊呼，整个人向着血海扑去，一道血色虹光直接洒落，身躯在没入血海中整个炸开！

　　“御兽族火种不灭，吾以身祀族！”

　　如同开启了最后的辉煌，一尊尊匍匐在地的无上王者，悍然向着血海跳入，整个血海之中的海浪愈发的汹涌，数不清的血泡从地下升腾！

　　“老四，上路吧！”立在最强方的老者，嘶哑的声音传来！

　　“大哥，一起走！”顿时背后一道灰袍身影猛地一颤！

　　“走吧，护我御兽族火种不灭，你就是我御兽族的大功臣！”

　　“大哥，二哥，一起走，一起庇佑族中血裔！”四使者依旧是有些不死心。

　　然而最前方的御天使者，却是摇了摇头。

　　“御兽将亡，我等身为护族使者，自当殉族，族在使者在，族亡使者亡，这便是我们的宿命！”

　　“大哥！”

　　“快走，四弟难道你想让我亿万族民的血白流，让我御兽族真正的亡族灭种，活着才是最艰难的，大哥和我选择殉族而去，却是将最难的事情交给了你，走吧，带着那些小家伙们走的越远越好！”

　　“最好走到虚空的边界，隐藏起来不要再参与诸天的纷争！”

　　“走啊！”

　　“快滚！”

　　“滚啊！”

　　吼！

　　就在这刹那间，天地之间有着一道惊天的龙吟响起，整个山河聚颤，如同有着天雷在炸响！

　　咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！

　　这种波动实在是太浩瀚了，每一次落下山河大地就颤动一次，就像是远古巨人在踏步。

　　究竟是什么！

　　一股沁人心魄的大恐惧袭来，直接弥漫了天穹，让哪怕是已经是陷入了狂暴的龙灯神王和尸魔大帝，都猛地一滞！

　　那是！

　　然而瞬息之后，远方天际之巅，一道破灭的虚空划破天际，应当说是，一头超越了想象的巨兽踏步而来，撞破了虚空！

　　足有着十万丈高的巨兽，踏步而来直接就让周围的虚空破碎，所过之处直接留下来一道巨大无比的虚空碎路！

　　莽荒神兽！

　　这一刻，所见之人无不是心惊胆战，这般大小的神兽，浑身绽放着浩瀚的神辉，龙威激荡虚空，直接将所有的一切都镇压！

　　龙首椒图！

　　背着一只巨大的螺壳，仅仅是四肢巨腿就如同太古神岳一般，就这样直直向着帝君宫横推过来！

　　龙首威严，峥嵘的龙角，浩瀚的龙威，十万丈高的身躯，直接就是碾压一片苍穹！

　　吼！

　　一声龙啸震荡九天十地，哪怕是遥远的星空都回荡着属于神兽的威严。

　　下一刻，巨大的龙嘴张开，恐怖吞噬之力直接化为了一道混乱的长河，无论是御兽族族民，还是火焰熔浆，乱石古木，全部都被其一口吞下！

　　顷刻间方圆数万里只剩下了光秃秃的破败山河！

　　吞噬完一切，椒图巨大的身子向着帝君宫而去，看似笨拙的身子，但仅仅是几个呼吸就跨过了数万里山河！

　　帝君宫内部，突然出现的椒图神兽，让御兽族三大使者措防不及！

　　“四弟，快走，走的越远越好，不要再插手诸天百族的争锋……”

　　御天使者一把抓起背后的身影，向着血海中间抛去，顿时一道血色旋涡凭空出现，血色旋涡中间是一个数丈大小的黑洞，黑影直接没入黑洞之中！

　　“记住保护好我御兽族最后的火种……！”

　　然而御天的话语还没有说完，一道咔嚓声响贯穿了天地，整个帝君宫上空被笼罩在暗影之下，椒图的一只巨腿直接朝着中心踏下！

　　上方一道巨大血色光罩浮盈，有着细密的裂缝显化！

　　“人族来吧，来吧，本座乃是御兽族护法，冲着本座来啊……”

　　御天护法朝着巨大的神兽大吼一声，浑身燃烧起了血焰，整个身子没入血海之中！

　　咔嚓！

　　终于先是在帝船的碰撞下，再受到的椒图的踩踏，帝君宫上空的血色防御整个崩碎，御天的呼喊直接被掩盖。

　　吼！

　　椒图发出一声大吼，龙首直接向着帝君宫下方落下，大嘴张开，一把将御天吞入腹中，浓郁的血色一下子爆闪开来。

　　“将血池中的精血全部吞掉！”

　　刹那间，椒图脑海中显化出一道传音，巨大的脑袋晃了晃，再次张开了大嘴，下方的血海直接化为一道血色天河，浓郁血色向着他的嘴中而去！

　　而几乎是在同一时刻，属于御兽族的气运光柱猛地一颤，继而原本的暗淡一下子变得耀眼起来！


第1499章 御兽覆灭，炼化气运！

　　通天的气运光柱，代表着一个种族的运道和昌隆，气运聚种族兴，气运散种族亡，而御兽族的气运光柱已经处于崩溃的边缘！

　　嗡！

　　通天地光柱神光一闪，却是让和龙灯神王交手的尸魔大帝，身子猛地一颤，顿时大惊失色！

　　“好一个暗渡陈仓，原来你们的目的是我御兽族的气运！”

　　尸魔大帝喝道，眼中有着莫名的意味。

　　这一刻整个大地之上，血色不断地浮起，淹没了天穹，淹没了大地，不断的有着御兽族族民身躯整个爆碎炸开，面对大帝强者的力量，哪怕是一丝激荡对于他们来说，都是身死道消的结局！

　　“血祭！”

　　刹那间，尸魔大帝双眸瞳孔化为了血红色，连眸子都消失了，只有着一道让人不寒而栗的呼声。

　　“血祭！”

　　“血祭！”

　　“血祭！”

　　声音泣血，带着决绝，呼吸之间激荡了整个天地，原本已经是处于风雨飘摇的御兽族民，在听到这道呼声之时，如同受到了一种召唤一般，原本心中的惊恐竟然一下子给压了下去！

　　“宁死勿降，以我之血殉族群，哪怕是死也要让人族付出代价！”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　顷刻间，广袤的大地之上，一朵朵血色比之之前百倍，甚至千倍的爆裂速度开始绽放，一道道血色光柱冲天而起，残留下来的御兽族族民直接爆开了自己的身体！

　　古老的大地上有着一股股呜咽声响起，像是一种古老的祀音，传递着一抹凄凉悲壮，残留下来的御兽族民，根本已经是不畏死亡。

　　“血祭，血祭，血祭……”

　　天地之间回荡着同样的音符，御兽族民就如同入了魔一般，上到老人下到孩子，全身的血骨都开始溃散，化为一道道血色，向着那粗大无比的气运光柱而去！

　　“想要灭我御兽族，人族岂能不付出代价，就让那些迁徙尽我御兽族的数亿人族，数千万战兵，为我御兽陪葬吧！”

　　浑身缭绕着一抹疯狂，尸魔大帝仰天大笑，这一刻血气如天河倒卷，从四面八方向着气运光柱而去。

　　“想要毁灭世界，你还没有资格！”

　　龙灯神王手中龙灯整个炸开，一轮青色的大日冲破了漫天的血光，直接向着尸魔大帝而去，他自然是知道整个御兽族所有人都在献祭，自然是面前之人在主导！

　　数以亿计残留下来的御兽族民，全部自杀殉族，血骨堆积起来将会是一股恐怖的献祭力量，会让整个御兽族的气运整个暴动，甚至是世界就将毁灭！

　　不要小看一个种族的力量，当整个种族都已经不在乎生死，没有了生的希望，那将是预想不到的疯狂！

　　这是让人胆寒的场面！

　　数以亿计的生命，就这样在集体的自戕，哪怕他们皆是普通的生命，这都是足以让灵魂的震撼！

　　“青龙狱，地狱锁山河！”

　　从龙灯中出来的青色大日，呼吸之间化为一座巨大无比的大网，向着尸魔大帝罩去。

　　“我乃御兽族大帝，岂能被人族俘获，以我帝血，葬我族群，我御兽族不会灭亡……”

　　面对笼罩天穹的青色大网，这一次尸魔大帝没有抵挡，浑身燃起了血焰，一缕缕血色从其体内抽离，向着气运光柱的方向飘去！

　　“不好！”

　　见到尸魔大帝同样开始血祭，龙灯神王神色一变，若是这些血祭的力量灌入气运光柱，对于萧晨吞噬御兽族气运绝对有着意想不到的变数，甚至于引动御兽气运直接暴动，毁灭！

　　“天狱锁苍穹！”

　　下一刻，龙灯神王暴喝，原本遮盖了小半边天地的青色大网，直接爆发出耀眼的神光，有着龙吟阵阵，化为一道道锁链，呼吸之间锁住了尸魔大帝的四肢还有着脖颈！

　　“你抓不住本帝，人族你们可以覆灭我御兽族，但我御兽不会有任何人会屈服，一起死吧，哈哈……”

　　下一刻，被锁链绑着的尸魔大帝，整个身体开始疯狂的暴涨，呼吸之间已经化为一个巨大的血球。

　　“御兽传承万古，本帝护族无能，唯有一身血骨葬尽界中人族，先走一步……”

　　下一刻，一道血色整个在虚空中炸开，狂暴的力量直接将天穹覆灭，一朵血气腾空而起，撕开了天地壁障，显化出了古老的星空，然而整个御兽族上空早已经被血色氤氲密布，哪怕是璀璨的星光，都无法穿透浓郁的血雾。

　　“啊……大帝……我愿随大帝而去！”

　　“人族，来世必将化身世间恶魔，杀尽人族！”

　　“若有来世，誓要再和人族为敌，不死不休！”

　　“若有来世，将倾尽毕生戮人族……”

　　……

　　尸魔大帝的自戕，破灭了御兽族民最后的灵智，根本不用人族大帝出手，这些人都在挥戈自尽。

　　御兽族已经没有大帝，御兽族同样已经没有了王者！

　　残留下来的族民，同样没有恐惧，用自己生命在为这个即将消亡的种族维持最后的荣耀！

　　吼！

　　一声惊天的龙吟响起，椒图巨大的龙身猛地转身，血盆大口张开，对着一团浓郁到极致的血雾而去，而这团血雾却是在向着气运光柱飘去！

　　“不！”

　　大嘴咬合直接吞噬绝大部分的血雾，剩下的残余也有着溃散的趋势，一道不甘的意念回荡在虚空。

　　残留下来的血雾淡若烟尘，交织萦绕之后，随即化为了一道血色的虚影，正是尸魔大帝的模样！

　　这一刻尸魔大帝目光萧索，苍老的面色上有着痛苦，更多是一种不甘，没有词语能够形容他面容上的那一抹哀痛。

　　环望四周天地，他看到数不清的御兽族民在自戕，无论是男女老幼，没有丝毫的恐惧，自戕血肉，一道道身影就这样摊到在地！

　　最后看着已经摇摇欲坠的气运光柱，眼中仅有的神光彻底没落。

　　“吾不甘，不甘呐……”

　　带着倾世的憾意，尸魔大帝留下这样的话语，血色身影整个崩溃，浓郁的血水洋洋洒落，迸溅在天地之间！

　　不知道是因为无法阻止御兽族覆灭而不甘，亦或是没有引动气运光柱最后的暴动而不甘！

　　不过，最后的支柱陨落，代表着御兽族的开始推出诸天的序列拉开了帷幕。

　　哪怕是这片广袤的大地之上，还有着大量的御兽族人残留，然而似乎根本不用人族出手，他们已经有了自己的选择！

　　自戕殉族！

　　数以亿计的生命，在维护着一个种族最后的荣耀！

　　哪怕是死，也不愿意成为人族的奴仆，把自己的血骨葬在养育了自己的大地上！

　　咚！咚！咚！

　　高达十万丈的神兽椒图，晃动着巨大的身子，不断的围绕着气运光柱挪动，将向着光柱飘来的血色大部分吞噬一空！

　　不让血祭的血气融入气运光柱，这便是他的任务！

　　御兽族的气运光柱之中。

　　在萧晨进入其中之后，仿佛是步入了一座远古莽荒的时空，气运如簇，自成世界！

　　属于萧晨的人族气机，和这里根本就是格格不入，神魂弥漫着诸天神光，透发着淡淡的不朽气机。

　　然而在他的感知中，周围完全都是一片混沌，只有着古老的莽荒的气机，哪怕是他想要将其吞噬炼化，都如同遇到了一头浑身长满鳞甲的凶兽，一种无从下口的感觉！

　　一个种族的气运意志有多么的宏伟，这一刻他终于感受到了！

　　煌煌如大海汪洋，这还是已经破败的御兽族，而御兽族在诸天百族之中，更是算不到什么，想那圣族，妖族其气运又将是何种的模样！

　　面对周围的混沌，萧晨早已经有了预料，并没有丝毫的惊慌，不死神魂离体，他的感知处于一种极端敏感的程度。

　　他有着时间去耗，御兽族的气运意志终究会出现，毕竟外界人族强者正在覆灭御兽族，族民乃是构筑气运的基础，如今气运的支柱已经将要消亡，气运自然是大厦将倾！

　　轰！

　　不知道过去了多久，一道惊雷炸响，在萧晨四周，如同有着火山在喷发，他所感知的天地在动荡！

　　“你终于出现了！”

　　萧晨冷笑，一股极为久远苍茫的气机，在他的面前开始汇聚，萦绕之间化为一道虚幻的身影！

　　模样和御兽帝君有些相似，不过气机却是无比的沧桑，古老！

　　这便是御兽族气运意志的显化，亘古岁月的积累，诸天百族的气运意志已经可以算作一种特殊的规则生命，按照一种种族的繁衍规则去运转族群意志。

　　“死！”

　　杀音凭空炸响，御兽帝君模样的御兽族气运真灵，瞬息之间向着萧晨袭来！

　　这一击，好像是横跨了无尽的岁月时空，带给萧晨煌煌如炬，浩瀚如簇的威严，似乎一下子要将他压垮！

　　“你的辉煌已经腐朽！”

　　面对袭击，萧晨轻轻摇了摇头，整个身子绽放出诸天神光，一缕缕神光化为曦霞缭绕周身，挡下了御兽真灵的恐怖激荡！

　　没有了外界族民的支撑，此刻的御兽真灵已经是无水之萍，在强大的威严也不过是虚幻，哪怕是没有萧晨来吞噬，伴随着时间的推移，都会自动消散在天地之间！

　　他让神兽椒图挡在气运光柱之外，将御兽族血祭的鲜血吞噬，这最后的力量之源都被隔绝大半。

　　“真后悔当年没有杀了你！”

　　突兀的，御兽真灵一颤，一道让萧晨熟悉的声音响起！


第1500章 神魂蜕变，伪皇境界！

　　御兽帝君！

　　同样的萧晨神色一凝，想当初他便猜测御兽帝君消失，就是和御兽族的气运相融合，现在看来不仅仅是融合的问题了，更是已经和气运不分彼此！

　　“可惜这世间之时只有争夺朝夕，没有后悔可言！”

　　伴随着喝声，诸天神光绽放，萧晨如同一尊神灵迈步，向着御兽帝君抓去！

　　轰隆隆！

　　气运之内自成方圆世界，这一刻被萧晨搅动了滔天的荡漾，浩瀚的神力遮盖虚空，如同镇世神岳坠落下去。

　　“死！”

　　面对萧晨的攻击，御兽帝君，准确的说是御兽族气运真灵和一部分御兽族帝君的意志的融合体，整个爆发出滔滔古老沧桑，如同暴雨一样向着萧晨盖下！

　　锵！

　　一个种族的意志太过于庞大，更是缠绕着丝丝古老的气机，透发着伟岸，这是属于心灵意志上的压迫！

　　咚咚咚！

　　漫天神光崩散，惊天的雷鸣如同在耳边炸开，萧晨神魂一颤，顿时有着密密麻麻的盈光钻入他的体内。

　　嗡！

　　瞬息之间有着一种酥麻的感觉，进而这股气机猛地爆开，开始肆虐他的魂体，欲要让他整个爆开！

　　顿时他的身子向着后方暴退，撞开弥漫的气运之气，在这座空间划出滋滋声响。

　　吼！

　　然而一道更加惊人，不似人声的吼声，从御兽帝君嘴中喝出，如同巨人咆哮，浩荡的气机再次朝着萧晨激荡而去！

　　他是要将萧晨彻底的给淹没在无边的气运狂潮之中，哪怕是如今御兽族气运溃散在即，但是聚合了亘古岁月的一族气运，滔滔如汪洋，足以让一尊大帝饮恨。

　　“哼！”

　　面对袭来的狂暴气运，萧晨冷哼一声，顿时身上有着灵光闪耀，一道道灵力透体而出，呼吸之间布满了全身，在他的左手臂处有着一团紫色灵光沉浮，正是先前他封禁在不死神魂中一株王阶大药的全部药力！

　　“再来！”

　　不仅如此，在他右臂之上紧随着又有着灵光炸开，点点灵力散布全身，呼吸之间遍及整个魂体，将原本御兽族气运带来的震荡给消除。

　　做完这一切，御兽大帝所化无边巨人也已经到了他的面前，足有着数万丈高的巨人，脚踏大地，头顶天穹，苍茫古老气机直接压塌了虚空，将萧晨笼罩！

　　轰！

　　刹那间，萧晨浑身同样是气机荡漾，一股尊贵，浩瀚的气机，而且比面前巨人更加沧桑古老，一下子爆发出来！

　　这是属于神明的气机，足以追溯到远古莽荒最为初始的时代，古老而又尊贵，更深层次中带着一种不朽的气机，这乃是诸天万道的不灭之气！

　　由大道法则洗礼过的不死神魂，已经沾染了一丝不朽的韵味。

　　轰隆隆！

　　两道古老苍茫的气机就这样再次碰撞到了一起，顿时整个天地直接奔崩塌，地动山摇，天穹碎裂，这是直接显化于心灵世界的场景！

　　实际上更深层次中，乃是意志的比拼，谁的意志强大，才会坚持的更加久远！

　　“爆！”“爆！”“爆！”

　　已经崩开的气运世界中，萧晨完全陷入了狂暴之中，他的意志如世间最为锋利的剑，直接劈开了眼前的混乱！

　　吞噬御兽族气运说可怕自然是可怕无比，但是若是他的意志足够坚定，那么一切都将可以实现！

　　一道道灵光在他的不死神魂内整个炸开，先前他共在神魂内封禁了九株王阶大药，刚才有着两株融入体内抵消了御兽族气运的侵蚀。

　　现在剩下的七株王阶大药的药力全部被他一下子激发出来，整个不死神魂的身体，如同大龙一般的在舞动，一股股灵力从神魂内激荡出来。

　　他不准备和御兽族的气运耗下去，哪怕是时间过得越久，御兽族气运就会愈发的溃败之下，他都要速战速决！

　　因为不死神魂脱离本体的状态之下，乃是他最为虚弱的时候，更何况神魂将要面临着蜕变，由量变到质变，从浊世巅峰到明悟境界的蜕变！

　　神道明悟等同武道不朽，这乃是属于皇道的境界，踏出这一步，就相当于他有着半只脚踏入了皇道！

　　在诸天百界之上，足以称之为伪皇！

　　这种虚弱并不是来自御兽族气运的攻击，而是来自外界，若是这个时候有着异族从外界攻击，将御兽族的气运光柱毁灭，那么他不要说吞噬御兽族气运了，想要全身而退都将是无比的庆幸。

　　这里乃是意志的世界，意志有多强世界就会有多么的广袤雄伟。

　　呼吸之间萧晨化身为万丈之高的神王，周围缭绕着神力氤氲，座下蛰伏着铺天盖地的万灵大凶，背后星辰流转，日月沉浮，有着神河贯穿了时空，沟通着过去和未来！

　　翻手为云覆手为雨不过是最为简单的力量，浩瀚的神力如同垂天之云，直接向着御兽帝君横推而去！

　　轰隆隆！

　　所过之处，直接撞开了所有的气运之力，只有着无尽的天雷炸响，轰鸣阵阵！

　　横推的汪洋神力萦绕之间化为一只苍天巨手，向着御兽族帝君抓下，有着呼啸声如雷。

　　呲啦！

　　只见同样如巨人一般的御兽族真灵甚至一个踉跄，在狂暴的冲击之下，向后退出几步，恐怖的大手直接抓住他的一块身体撕扯了下来！

　　御兽真灵不过是气运汇聚而成，他的身体自然是气运之力，被扯下来的一块身体直接化为了一团氤氲，下一刻被萧晨一把吞噬！

　　“我御兽族气运汇聚了亘古以来数不清的族民的意念信仰，哪怕是一些久远之前岁月的意念已经泯灭，但是念力数量依旧是浩瀚如汪洋，想吞噬气运，就让你吞个够！”

　　御兽真灵散发着狂暴，大手连连向着虚空抓下，一团接着一团的浓郁气运被他抓出，向着萧晨抛去！

　　而萧晨全部都是来者不拒，他本就是要吞噬属于御兽族的气运，促使神魂发生蜕变，现在送上门来岂有不收之理。

　　“吞吧，吞吧！”

　　御兽真灵眼中有着一抹疯狂，当然作为气运真灵并不应该有着这种神情变化，显然是受到了御兽帝君的影响，或者说属于御兽帝君的意志还未完全被同化！

　　哪怕是萧晨是大帝，若是强行将整个御兽族气运意志完全吞噬，那么下场将会是什么！

　　御兽族的族群意志中，有着多少道族民的意念，根本数也数不清楚，那是要数以亿计的。

　　萧晨吞了气运意志，就等于在他神魂内多了这些浩瀚如繁星一般的意念，无数道意念汇聚一起，最终的后果就是走火入魔，身死道消！

　　轰轰轰！

　　御兽气运真灵，大手连连抓起气运之力，向着萧晨抛去，到了后来干脆是直接大手一招，顿时整个气运世界中的气运之力，如同受到了召唤一般，汇聚成了一道气运天河，向着萧晨灌注！

　　而萧晨不死神魂绽放着耀眼神光，直接抓住这道滚滚而来的气运天河，吞噬下去，同样的他的神魂开始缓慢的变大着！

　　意念世界，心有多大，世界广袤，然而这一刻萧晨的魂体却是在真正的增大着，滔滔气运之力被抽离，化为气运天河倾泻到了他的魂体内！

　　甚至到了后来，广袤的天河直接将他的魂体给淹没，而他的魂体已经有了十万丈之高，然而沐浴在天河之中，依旧是难以显化而出！

　　御兽真灵这要是撑死他，就算是撑不死，到了最后面对数以亿计的念力，都足以让萧晨疯狂！

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，给我御兽族陪葬吧！”

　　一股狠辣从御兽真灵的身上传递而出，眸光杀机如潮，死死地盯着被气运汪洋淹没的萧晨！

　　将所有的气运让萧晨吞噬，气运之力流失自然是使得气运真灵显得有些虚幻起来，此消彼长反而是萧晨身上的气机愈发的厚重恐怖起来！

　　当然前提是萧晨要压服这些意念的反噬，否则绝对会是走火入魔，精神分裂！

　　这乃是同归于尽的举动，萧晨不是要吞噬气运之力晋升神魂吗，就让他吞，就看他有没有能力彻底吞噬一空，而且能够完全镇压所有的反噬！

　　浓郁气运汪洋之内，萧晨的魂体已经暴涨到了十八万丈之高，原本泛着诸天神光的魂体，缭绕的神光已经斑驳暗淡，被涌入的浩瀚气运之力给稀释冲散！

　　正如御兽帝君所料，萧晨已经陷入了恐怖的反噬之中，亿万万头意念在同时咆哮，让他感觉自己将要整个炸开！

　　面对这种境地，没有丝毫的胆怯的意念激荡，他既然敢行此举，自然是有备而来，这样的情况早已经预料到了！

　　嗡！

　　下一刻，在他的双腿，五脏，天灵处顿时有着浩瀚的灵力开始爆发，如同耀眼的小太阳，紧随着所有的灵力化为了灵龙向着天灵处聚集！

　　轰！

　　当所有的灵力汇聚到天灵之处时，一朵虚幻的火焰如同干柴遇到了烈焰一般，猛地升腾起来！

　　这是湮魂净化火！

　　神魂为柴，涤荡魂力！

　　大药所显化的灵力，直接化为了火焰的助燃物，顿时一股股黑烟从魂体内激荡而出，滚滚如潮冲破了空间！

　　原本在萧晨神魂中涌动的道道念力，顷刻间减轻了许多，所有斑驳的意念，在火焰之下统统化为了黑烟，只剩下了最为精纯的念力，开始和神魂相融合！


第1501章 蜕变完成，苏醒过来！

　　虚幻的火焰，灼烧着神魂中的斑驳，先前萧晨神魂之所以能够如此之快达到浊世境界巅峰，和湮魂净化火不无关系！

　　这朵从他步入重楼尊者之时，所汲取的神魂之火，经过这般漫长的蕴养，早已经不可同日而语！

　　越是斑驳的魂力，对于净化火来说，越发的旺盛，呼吸之间，虚幻的火焰从萧晨的天灵处，开始暴涨，仅仅是几个呼吸，就已经遍布了全身，整个融入了火焰之中！

　　滚滚黑烟如黑龙奔腾，黑烟中一张张或是狰狞，或是惊恐的面容显化而出，然而都在火焰中化为了灰烬！

　　这些都是御兽族气运所存留下来的意念，面对湮魂净化火的湮灭，这些不知道存在多久的意念，统统的消失在了天地之间。

　　同样的在萧晨神魂深处，原本已经被稀释的神光，开始重新汇聚，诸天神霞，千丝万缕，而他也在掌御着火焰，不断的调整着神魂，让自己竭尽最大的力量将净化后的精纯意念吞噬融合！

　　浊世到明悟境界的蜕变，先是积蓄足够的魂力，单单是明悟两字就能看出来，这一境界的魂力，已经不仅仅是魂体的通透无暇，更是一种意念的通达，对于天地的感悟，对于万道的明悟！

　　所以这乃是真真正正的质变，想要促成这样从根本的蜕变，每一步都需要小心翼翼，容不得马虎！

　　真正的明悟神魂，一念之间足以洞悉沧海桑田，一念之间流溯岁月轮转，这乃是属于一种大神通！

　　滋滋滋！滋滋滋！滋滋滋！

　　灼烧的声响不断的传递而出，更是带着一些意念的惊恐之声，对于萧晨来说他正处于一面天堂，一面地狱的场景！

　　一半的神魂漆黑如墨，被亿万念头在不断地撕扯，神魂不断地扭曲，极为的恐怖！

　　而另外一半的神魂神圣如神，火焰缭绕扫荡所有的污垢，神魂散发着圣光，煌煌如真神！

　　而在萧晨的头顶，御兽族的气运依旧是如同天河一般，滚滚倾泻而下，就像是没有尽头一般！

　　“吞吧，吞吧，我御兽族意志贯穿时空岁月，亿万万族民的念头齐聚，会让你身死道消，永世不得超生！”

　　愈发虚幻的御兽真灵，支撑他的气运意志之力，已经灌注到了萧晨神魂中大半。

　　而萧晨周围有着虚幻的火焰不时的冒出来，滚滚黑烟升腾，自然是被他注意到了！

　　不过御兽真灵并没有其他的波动，只有着一种贯穿了岁月时空的怨毒和恨意，对于那滚滚冒出的黑烟，拥有着一部分御兽帝君灵智的他，自然是明白萧晨在炼化气运之力，将属于御兽族的杂念洗涤干净！

　　这些他早已经料到了，萧晨既然敢来，岂能没有丝毫的准备！

　　御兽族败亡，气运意志没有了支撑自然过不了多久，同样会消失，对于他来说毁灭不过是早晚的事情！

　　所以他会用所有的气运之力，来拉着面前的人族陪葬！

　　伴随着的气运之力的流失，气运意志世界开始摇摇欲坠，仿佛是虚幻的岁月时空一样，显化出一幅幅久远沧桑的花卷！

　　有着御兽族民发出宏大祀音，祭祀先祖，有着对外征伐，有着生息繁衍，有着日升月落星空之下的昌盛，同样还有着血色盈空的悲凉！

　　这些场面贯穿了岁月长河，从远古莽荒岁月御兽族的兴起，一直到到了如今的血色盈空，山河覆灭，最终戛然而止！

　　“本帝要你死！”

　　终于一道嘶哑如同凶兽嘶吼的声音，从已经虚幻如青烟一样的御兽真灵嘴中吼出，显然是这是属于御兽帝君最后的恨声！

　　下一刻，御兽真灵浑身燃起火焰，向着已经萧晨冲去，猛地撞入了如潮的气运之力之中！

　　“御兽大怨，不死不绝！”

　　伴随着一道悲怆，整个御兽意志世界轰然炸开，残留下来的御兽意念，如同卷起的滔天巨浪，整个炸开，化为世间最汹涌的狂潮，全部一下子涌向了他！

　　属于御兽族残留下力量的最后一击，在御兽帝君的主导，将所有剩下的气运之力，一举倾泻到萧晨的魂体之内！

　　如同倾泻的天河河水，一下子涌出，要知道先前萧晨已经被灌注了数不清的气运之力，这根本不给他丝毫喘息的机会，就是要将他撑死！

　　“那我就将所有御兽族的血裔给屠尽，看御兽还能有何怨毒！”

　　同样的对于御兽真灵的打算，萧晨也明白通透，想要撑死他，就看气运之力究竟有没有这般伟力了！

　　“给我吞！”

　　面对铺天盖地而来的气运之力，他依旧是来者不拒，任凭这些气运直接灌注到他的神魂之中！他就是要让御兽真灵中残留的御兽帝君的意念看到，让其在绝望中彻底陨灭！

　　如同海啸一般的声音，从魂体之内传递而来，一浪接着一浪，有着愈演愈烈的趋势，同样的湮魂净化火瞬息之间大涨，化为一团巨大的火焰将萧晨包裹成了一个火茧。

　　……

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　如同是山崩地裂一样，整个御兽族的天地有着呜咽轰鸣之声响起，天地尽显苍凉，血色浮盈虚空，放眼望去山河一片伏尸！

　　一副萧索悸动的场面，血流成河直接浸染了大地，面对着种族的覆灭，御兽族族民选择殉身葬族！

　　养育了他们的大地，被他们的鲜血浸泡渲染，生于斯长于斯，最后再次葬于此！

　　面对眼前的一切，哪怕是龙灯神王四人，眼中都有着一种悸动，这是一种不分种族的敬意，这种敬意不因是普通的生灵就有所轻视！

　　这是属于生命层次上的一种震撼，这不是一人两人，更不是千人万人，而是数以亿计的生命，不愿意成为奴仆，哪怕是自戕都要将血骨洒落繁衍的大地！

　　天地苍凉，种族之间的征伐，不是你死就是我亡，百界上下不外乎如此！

　　四位大帝强者可没有丝毫的闲着，将气运光柱在四个方向上围了起来，中间有着椒图神兽不断的虎视天穹洞虚！

　　萧晨进入气运光柱之中炼化御兽气运，哪怕是他们覆灭了御兽族最后残余的力量，但此刻依旧是不敢掉以轻心！

　　这个时候的萧晨乃是最为虚弱的时刻，若是异族知晓，可不会介意趁虚而入，除去人族一尊圣子！

　　对于这件事情，萧晨并没有想过能够瞒得过异族的查探，所以不得不防！

　　轰隆隆！

　　通天的气运光柱不断地黯淡下来，终于轰然炸开，漫天的气运之力一下子激荡整个天穹，撕裂了天地！

　　然而爆开的气运之力如同受到召唤一般，下一刻再次缩了回来，凝聚成了一个巨大无比的氤氲大茧，离地百丈沉浮虚空！

　　大茧之外，虚空都扭曲的不成样子，血色，银光各种神光交织，笼罩了小半边天穹，所有的一切都陷入了混乱之中！

　　一股浩瀚的意念在这一刻似乎贯穿了整个天地，哪怕是在四尊大帝都感受到一种凌驾于他们之上的意志若隐若现！

　　感受到这股若隐若现的意志，顿时龙灯神王和其他强者相互对视一眼，皆是露出一番喜色！

　　凌驾于他们的意志存在，那说明萧晨神魂正在发生蜕变，正在进化！

　　吼！

　　椒图神兽发生一声呜咽，巨大的身子向着后方退了几步，当然他这几步距离可是有些远，显然太靠近大茧有些承受不住激荡的气机！

　　通天的光柱崩碎，说明了属于御兽族的气运彻底崩碎，当然他们可不会清楚，这乃是御兽真灵有意为之，将自己送上嘴边让萧晨直接吞噬，这比萧晨将其湮灭在吞噬更加的危险万分。

　　嗡嗡嗡！

　　大茧悬浮虚空，无形的波动一浪接着一浪淹没了整片天穷，让整个虚空都在扭曲，而且这样的威势也在一天接着一天的加重。

　　到了最后四尊大帝，几乎是盘坐在四周守护，神魂的蜕变将会是一段不短的时间岁月。

　　至于椒图神兽身子缩小到了不足十丈大小，趴在了大地之上正在酣睡，这些日子以来，他可谓是大朵快颐，不知道有着多少御兽残骸进了他的口中。

　　没有想到这一等便是十年岁月，四尊大帝悬浮虚空护法，十年未动已然化为四尊雕塑，有着数以亿计的生灵陨落的世界，和十年之前没有丝毫的变化，依旧是血色盈天，更是阵阵阴风迭起！

　　十年之前的悲凉，化为一种的让人心颤的阴寒，还有着枯寂，没有了生命，这座世界就像是死了一样！

　　咚！

　　突兀的，有着一道跳动之声响起，顿时传遍了整个寂静的天地，原本闭目的四尊大帝，齐齐睁开了双眸！

　　这是一种惊世的波动，就像是九天神雷坠落天地！

　　“这是要醒了！”龙灯神王眼中有着一抹喜色，护法十年，终于等到了！

　　咚！

　　没有半点征兆，第二下的跳动接踵而至，虚空卷起了无形的涟漪，原本刚要有所动弹的四人，刹那间钉在了原地！

　　这是属于心灵的凝固，他们体内的鲜血还在流淌，有着强劲有力的跳动，但是心灵世界却定格在了前一刹那，甚至有着一种意识都要脱离掌控的趋势！


第1502章 杀皇令出，不死不休！

　　皇道不朽神魂！

　　顿时四位人族大帝的心中浮盈出这么一道念头，惊人的气机直接让他们拜服！

　　不过很快几人便反应过来，萧晨乃是踏上了神路，这乃是属于神道明悟神魂！

　　伴随着惊人的气机溢散，整个天地风云突变，仿佛是受到了无形气机的牵引，虚空寸寸坍塌，原本隐藏在虚空深处的大道法则同样是开始浮盈！

　　“神魂天地！”

　　木火大帝惊呼，他虽然没有踏临过这样的境界，但是青木帝族传承久远，通晓太多的隐秘，眼前的虚空直接湮灭成虚无的场景，让他记起了古老的武道大神通！

　　传闻中，武者修炼到了一定的境界，一念之间就能够让天地化为沧海桑田，转变时空岁月，这样的强者面前，哪怕是有着绝世的神通，都会显得十分的苍白无力！

　　因为在自己眼中，那强者就是天地，早已经和天地融为了一体！

　　等到方圆数万里的虚空整个化为了一片混乱，就如同受到了天地大劫一样，到处都是一道道鸿沟，支离破碎之时，虚空中的大茧爆发出一声镇世的雷音！

　　轰！

　　巨茧整个炸开，一尊伟岸的神影迈步而出，呼吸之间一股久远苍莽的气机遮蔽了整个天地。

　　这是一尊巨人，足有着万丈之高，足踏虚空，周身神光缭绕，眸子若星辰日月，一经出现，就如同天地之间的无上神王！

　　咔咔咔！

　　像是世界碎裂的声音，包裹着神影的大茧整个破碎，盖世的气机直接如同海啸一般，向着四方天地呼啸而去！

　　嗡嗡嗡！

　　巨大的神影每踏出一步，就会缩小一分，等到了神兽椒图的身边，已经化为了正常人身大小。

　　吼！

　　见到萧晨出现，椒图发出一声嘶吼，顿时背上螺壳爆闪出耀眼的神光，如同莽荒神岳一样的螺壳呼吸之间就立在了虚空之上。

　　这是属于他的神通，吞天噬地！

　　不要小瞧他背着的壳，绝对是堪比神兵的宝贝，有着吞噬天地的恐怖力量，而萧晨的肉身就藏在他的螺壳之中！

　　要知道就算是他吞噬气运，也不敢让本体和神魂分开太远，那样变数太大。

　　就这样的不死神魂向着巨大的螺壳踏去，等到神魂和本体再次融合在一起，那么他的真神之路将会是迈出一大步！

　　“杀！”

　　就在这刹那，原本破碎的天穹之上，无数的空间碎片几乎是同一时间湮灭成虚无，黝黑的洞虚中，一道剑光如同天河坠落！

　　一瞬间，剑光就闪耀了整个天地，成为了所有人眼中最夺目的存在！

　　“不好！”

　　“混账！”

　　毫无征兆的袭击，顿时让龙灯神王四人大惊失色，四人坐镇虚空守护萧晨十年岁月，都没有丝毫的动静，在这最后关头，竟然让异族钻了空子！

　　萧晨的不死神魂和本体还没有再次融合，这是最好的机会！

　　刹那间的变故，让萧晨神魂一荡，随即便安定下来，对方把握的时机实在是太过于巧妙，这是要让他在将要极尽巅峰之时，彻底的陨落！

　　不过这早就在他的意料之中，十年的岁月，若是异族不知道御兽族发生的事情，那么他们就白和人族抗衡这么久了！

　　不过只是没有想到他们竟然如此沉得住气，等到了十年之后他已经将要功成之时才动手！

　　吼！

　　脚下神兽椒图，仰天长啸，浩荡的龙威直接激荡四方大地，虚空中有着一头头真龙虚影的衍生，直接向着四面八方的攻击而去，这乃是无差别的攻击，涤荡四方，无论是虚空还是洞虚！

　　锵！

　　夺目的剑光直接击到了螺壳之上，响起了金铁交鸣的声音，不过让巨大的螺壳神影晃了晃，萧晨根本没有受到丝毫的影响！

　　一击未中，然而另外一击再次出现，这一次是从古老的星空而来！

　　“不好，星空是假的！”

　　突兀的，龙灯神王大惊失色，先前那道剑光根本就是幌子，杀机在撕裂的天穹之巅，再次衍生！

　　古老的星空遮盖了御兽界的天穹，一颗颗古老的大星在运转，一切都是那么的真实，然而所有人这才发现，不知道何时早已经是偷天换日！

　　这根本就是一座星辰大阵，临摹出星空的样子！

　　“诸天皇者法旨，人族萧晨，诛！”

　　“他马上要和肉身融合，不能让其完成终极蜕变，步入伪皇之境！”

　　“杀！”

　　无尽星空深处，一道杀音传来！

　　轰轰轰！

　　原本一颗颗古老的大星猛地散发出了耀眼的星光，如同燃烧起了火焰，从原本的轨迹脱落，向着萧晨的方向坠落！

　　一颗颗古老的大星拖着长长的火焰尾巴，化为了漫天火雨，激荡而下！

　　龙灯神王等四尊大帝，顿时出现在萧晨四周，迎空而上，不断的攻击着坠落的火焰流星，这些恐怖的大星每一颗都无比的巨大，坠落下来哪怕是大帝都要好好应对！

　　然而不断的从轨道上脱落的大星，足足有着数以百计，任凭龙灯神王四人都应付不过来！

　　吼吼吼！

　　这般场面可谓是激怒了椒图，顿时再次化为十万丈大小，巨大的龙爪，探入天穹之上，一把就将一颗大星给拍碎。

　　龙首猛地晃动，将坠落背上的大星给挡开，不过崩开的流星坠落大地，可没有这般幸运了，山河再次不断的炸开，裂开一道道粗大的裂缝，熔浆蔓延，黑烟蔽日！

　　椒图背上，一缕缕金色龙焰不断的盘旋缭绕，将四周狂暴的气机给灼烧干净，而虚幻的螺壳之内的萧晨已经踏入了本体之中，丝毫没有受到了袭击的影响！

　　御兽界再次陷入了一种狂暴之中，无尽的火焰，无尽的毁灭，一道道流星直接将虚空灼烧干净，欲要将螺壳给炸开！

　　吼吼吼！

　　椒图再次仰天长啸，龙吟震荡天地，浩荡的音波一瞬间让天地一清。

　　紧随着音波所化的涟漪，直接向着四面八方激荡而去，荡彻了九天十地，无尽星空，坠落的一颗颗大星猛地一滞，进而全部炸开，火焰直接遮蔽了整个天地！

　　等到全部的大星从星空上坠落炸开，星空之上的大阵到了崩碎的边缘整个裂开，如同一面碎裂的镜面，漫天的星光再次浮现，普照着天地，这才是真正的绚烂星海！

　　四位大帝身上的气机沉浮激荡，没有丝毫的停留，再次反身回到了椒图四周，那出声的神秘人还没有出现，这代表着杀机还没有结束！

　　“杀皇令想要杀的人族，还没有杀不了的！”

　　一道杀音再次从四面八方传递而来，顿时让龙灯神王四人面色一变！

　　杀皇令！

　　这是一道令，更是诸天百族的一个古老势力，乃是为了专门截杀人族强者而筹建。

　　聚合诸天百族之中，最为神秘的种族，最为古老的奇异之种，代表着百族中传承最古老血脉，大法，造化的一群人！

　　杀皇令，杀尽人族成皇之人，同样他们也杀过人族的皇者！

　　显然这一次，萧晨这位人族圣子是他们的目标之一！

　　“杀！杀！杀！”

　　漫天的杀音再次临世，大地之上落满了大星爆开的陨石，绕烧着滚滚烈焰，这道杀音如同命令一样，布满大地的火焰陨石，竟然动了！

　　轰隆隆！

　　如同地震一样，有着数不清的碎裂陨石开始颤动，如同有着吸力一样，向着一处处聚合！

　　“不好，这不是什么陨石，这是熔岩巨人！”

　　顿时，龙灯神王眼中似乎想到了什么！

　　熔岩巨人和巨人族并不是一个种族，而是一个独立的种族，有着巨人的体魄，聚合了先天火焰，更是蕴含着石族的坚固！

　　这样的种族简直就是得天独厚，或许是聚合三个种族的天赋实在是太过于逆天，所以上天夺走了这种生灵的智慧！

　　简单说熔岩巨人头脑简单，四肢发达，不过这也代表着容易被掌控！

　　轰隆隆！

　　呼吸之间，一块火焰陨石汇聚到一处处，化为一具具足有着数百丈大小的熔岩巨人！

　　足有着三十多位，每一位都有着大帝力量！

　　“杀！”

　　大地轰鸣，巨人踏步，向着椒图而去！

　　当然他们的身体和椒图比起来，不过是蝼蚁一样，但是体型大小并不能全部代表着实力的强弱！

　　咚咚！

　　椒图踏步，两只龙脚挪动，直接将两尊熔岩巨人给踩扁在脚下，甚至连火焰都给压得窒息！

　　轰隆隆！

　　然而，剩下的熔岩巨人，直接向着椒图的身子撞去，猛地炸开，哪怕是他是神兽，面对大帝的力量的也是难以承受的！

　　实际上如今的椒图的境界，也不过是和伪皇相当，只不过他的身体太过于庞大，血气悠长，熔岩巨人爆开也不过是消耗他一些血气，但是这同样是有个度！

　　吼！吼！吼！

　　面对扑来想要破开他防御的熔岩巨人，椒图大怒，顿时有着浩瀚的龙焰从他的嘴中吞出，向着四周横扫！

　　“诸天皇者法旨，人族萧晨，诛！”

　　就在四大帝尊被熔岩巨人拖住的刹那，杀音再起。

　　嗡！

　　星空深处，又是一道银白色的神光，如同倒挂的天河，撕开了空间的苍白，化为一道通天彻底的剑芒，直接向着椒图背上斩下！

　　可怕的剑势还没有降临大地，在星空中划过的瞬间，就已经让一颗颗大星直接爆开，毁灭了周围的一切！

　　而在御兽界大地上抬头仰望，这道剑光直接将御兽界分割成了两部分！

　　一剑欲要劈开世界！

　　仅仅是一出手，就让天地色变，这绝对是伪皇境界中强者，说不得已经不止一道跨入了皇境！

　　“莽荒天地，我人皇法旨才是人族共尊！”

　　坠落的通天剑光，直接劈在了天穹之上的虚无处，就像是撞在了一道无形的光墙之上。

　　一道苍老的声音随之响起！

　　锵！

　　终于空间如同瓷器崩碎的刹那，一道虚幻的四方巨棺逐渐凝实！

　　青木老祖！

　　巨大的青铜棺，散发着腐朽沧桑的气机，顷刻间荡漾在天地之上，将属于异族的杀伐阻挡下来！

　　轰！

　　下一刻，青铜巨棺爆闪出耀眼的青光，直接向着星空撞去，巨大的棺盖打开，恐怖的力量充斥整个星空，终于星空深处一片阴暗之地，显化出了一道中年模样的身影！

　　“杀皇令下，凡阻诸天皇者法旨者，同诛！”

　　顷刻间，有着数道贯穿星空的剑光，这道中年模样身影周围，出现了数道剑光向着青铜巨棺而去！

　　然而，中年身影的杀音落下，天地之间又有着一道杀机暴起！

　　“诸天皇者法旨，人族萧晨，诛！”

　　什么！

　　竟然还有百族强者潜伏！

　　一股惊人的波动，宛若天雷炸响，呼吸之间就在虚空中凝聚到巅峰！

　　然而这一刻竟然没有人察觉到攻击是如何降临的！

　　噗！

　　椒图一声嘶吼，在他的龙首之上，有着一点金色龙血迸溅，直到这个时候，沾染了龙血，一道虚幻的银箭方才显化而出！

　　晶莹的箭矢之上，因为龙血的浸染，显化出一道道空间的脉络，显然这道杀箭，只有真正刺穿血骨之时，才会显化而出！

　　“杀！”

　　杀音再现，但是此刻整个虚空都崩碎，根本捕捉不到杀箭的在空间之内的轨迹脉络！

　　所有人只能感觉到恐怖的杀机，席卷了天地，但是根本感应不到究竟是哪一个方向！

　　“我来挡住杀箭，你们去找到那刺杀之人！”龙灯神王双眸如火，咆哮而出！

　　顿时另外三尊人族大帝猛地一愣，怎么挡住这看不见感应不到的杀箭，然而龙灯神王的身影已经化为了一道流光，落在了椒图的背上！

　　用身子挡！

　　杀皇令，一令接着一令，他们已经无法关注究竟是第几波杀机了，显然这一次，诸天百族对于萧晨的绝杀，是发了狠了！

　　然而哪怕是他们已经洞悉了眼前的局势，但是依旧是低估了诸天百族欲要杀萧晨的决心！

　　在这刹那间，又是一道的杀机凭空出现！

　　“诸天皇者法旨，人族萧晨，诛！”

　　这根本就是让所有人反应不过来，椒图背上的虚空一片血色凭空浮盈，浓郁成了血雨滴落，化为一个巨大无比的血色旋涡！

　　恐怖的杀机从血色旋涡中，倾泻而下！

　　时空仿佛是都定格在了这一刻，天地为之失音，异族的杀击让人猝不及防！

　　血色从漩涡中倾泻化为血河坠落，直接冲着萧晨而去，同样的龙灯神王也在攻击范围之内！

　　嗡！

　　面对坠落的血河，一道虚幻的神光大手印凭空出现，一把抓住了坠落的血河！

　　“想杀我！”

　　一道清冷的声音随之响起，顿时让原本如临大敌的龙灯神王，眼中猛地露出神光！

　　原本在龙灯神王背后盘坐的萧晨，这一刻突兀的挡在了血河之前。

　　如同一尊临世的神明，浩瀚的神力直接从他的体内喷涌而出，席卷四面八方，原本混乱破碎的虚空，在神力扫过之后，竟然恢复了战前的完好！

　　实际上萧晨早已经醒了过来，不过是想要看看异族究竟有多少杀伐，当龙灯神王以身挡在他的面前之时，他便明白试探不下去了！

　　神魂入明悟之境，念头通达明悟，他一个念头就感觉天地都在他的掌控之中！

　　立在虚空之上，如同一尊远古神岳，伟岸无穷，浑身激荡着神力，大手将握着的血河，向着一旁的虚空抛去！

　　轰！

　　顿时血色炸开了虚空壁障，深入洞虚世界深处，一道浑身包裹在黑袍中的身影从洞虚深处，踉跄而出，浑身沾染着淡淡的血气！

　　“百界皇者之命，于我如狗屁一般！”

　　这一刻，萧晨显得有些不羁，更是有着一股狂暴的气机激荡！

　　“出来吧，让我看看究竟是血族的哪一位！”

　　下一刻，他的大手向着面前的血色旋涡洞穿而去，一下子抓进了血色旋涡之中，血色旋涡整个炸开！

　　一只巨大的暗金是蝠翼，被他的五根手指直接刺穿了鳞甲的拼接部分，深深的抓入了血骨之中，就这样从血色中拽了出来！

　　“是你想要杀我！”

　　神王一怒，天地上下，流血漂橹，天阙沉浮，这一刻萧晨的背后就浮现出这样一幅让人惊恐异象！

　　血河贯穿天地，万灵喋血苍穹，天阙沉浮血水之上！

　　抓住了巨大的蝠翼，萧晨一把将血族强者抓到了身边，根本没有丝毫的喘息，他的拳头直接向着其胸前而去！

　　“血遁！”

　　眼中充满着无比的惊恐，根本没有预料到自己会成为人族手中的玩偶，血族强者大呼一声！

　　然而萧晨的速度超出了他的想象，就在全身分解化为血蝠的刹那，萧晨的拳头已经先一步从他背后洞穿而出，手中还握着一颗跳动的血核。

　　咚咚咚！

　　哪怕是在萧晨的手中，血核每一次的跳动，都是那么的苍劲有力！

　　下一刻，萧晨整个身子凭空消失在虚空之上，几乎是同一时间，他落脚之下，一支空间之箭，显化为实质，在虚空壁障上破开一个漆黑的小洞，没入了洞虚深处！

　　一击不中，顿时黑袍身影身子爆发出银光，想要离开原来的位置！

　　“这把弓是神器吧，我感受到了一股空间神力在弥漫！”

　　然而刹那间，他的整个身体就彻底僵住了，因为这道声音是从他耳边不远传来的！

　　刹那间的停滞，他的手中爆发出银光，手中一柄银弓同样是爆闪银光，一道空间之箭再次再弓上显化！

　　然而一只大手就这样点在了箭矢的尖上，浩瀚的神力如汪洋一样，顷刻间贯通了箭矢，向着他的倾泻下来！

　　轰！

　　顿时黑袍身影前胸诸天神光炸开，直接淹没在了无穷的诸天神力之中！

　　神魂明悟之境，这一刻，在萧晨的感应中这方天地尽在手中，黑袍人的攻击根本就是无所遁形！

　　不仅仅如此，就拿他现在的处境来说，除了被他一击成重伤的血族，被击退的黑袍神秘人，还有星空之上和青木老祖交手的中年身影！

　　在星空中一颗微不起眼的陨石之内，还有着一道身影，已经将全身杀机积蓄到了巅峰，只等着发出最后必杀一击！

　　这道身影隐藏的极好，而且绝对是伪皇中的强者，神魂步入了不朽之境！

　　这也是他的自信，自信刚刚步入伪皇之境的萧晨发现不了他！

　　然而他却不知道，萧晨这一次的神魂蜕变，并不仅仅是步入了神魂明悟那么简单，而是已经走了很大的一段距离！

　　一个种族的气运意志实在是超出想象的浩瀚，哪怕是他十年之内用湮魂净化火提炼了九次，所剩下的念力，都让他神魂积蓄到了恐怖的量，进而发生了超乎想象的蜕变！

　　嗡！

　　没有丝毫的犹豫，萧晨身上爆发出耀眼的紫金神光，气运封号被他激发，紫色大日环绕三颗星辰汇聚成一座小型的星系！

　　顷刻间，身上的气势再次暴涨起来，他不敢保证出了眼前这些杀机之外，异族还有没有其他的杀手锏存在，所以萧晨激发了巅峰的战力！

　　这一次异族显然是存了必杀之心，否则根本不会大费周章，失败了都不退走！

　　显然是不死不休的局面！

　　“用尔等的血骨助我打破气运神皇的壁障吧！”

　　眼中浮盈出一道杀机，他还在半步神皇的境界，汇聚了四颗星辰，按照推演至少凝聚九颗气运星辰，才能步入气运神皇这一境界！

　　在他的手中还握着血族强者的血核，这乃是血族真正的精华所在！

　　嗡！

　　就这样他将这枚血核直接向着上方的气运星辰挤去，顿时漫天的紫气萦绕，一股伟岸，尊贵的气机弥漫，哪怕是隔着遥远的虚空，属于人族的气机依旧破开了时空，向着萧晨的身上汇聚！

　　“不要！”

　　面对这一切，血族强者顿时大惊失色，他感受到自己的生命正在流失！

　　紫金弥漫苍穹，霞光耀眼，这一刻自然是引得周围武者侧目，毕竟这里乃是御兽界，人族意志竟然能够横跨遥远的时空，从莽荒投放下来，绝对会震惊整个诸天百界！

　　如同天河一样的紫气从九天之上坠落，直接冲刷着血族血核，原本浓郁的血气以肉眼可见的速度消失。

　　“不！”

　　惊恐的声音再次响起，已经虚弱无比的血族强者，浑身竟然不断的抽搐起来，进而一缕紫焰从他的体内燃起！

　　呼很快将其彻底燃烧殆尽，连神魂都湮灭成了虚无，进而紫焰向着萧晨飘来！

　　准确的说，紫焰向着他的头顶的气运星海而去。

　　那枚被冲刷的血核和紫焰融为一体，直接印入气运星海之内，成为了他气运星海中的第五颗星辰！


第1503章 伪皇做紫星，气运星海聚！

　　气运星海，以本源气运符箓化为紫色大日位第一重，再往外乃是三颗气运星辰为第二重，这颗新铸就的星辰为第三重第一颗星辰！

　　按照推演，第三重星系之中应该铸就五颗气运星辰，第四重就是七颗气运星辰，第五重九颗气运星辰，一直向后推。

　　当然当第三重的五颗气运星辰汇聚完成之时，他的气运星辰就达到九颗之数，而气运神皇路就能够打通，位列气运皇境！

　　当然气运神皇同样是有着层次的划分，九颗气运星辰所化的星系，不过是最为初阶的星系，也代表着刚刚跨入气运神皇的境界！

　　但是哪怕是最初阶的神皇，也远比气运神王要伟岸无边的多！

　　血族伪皇强者的血骨所化的星辰，在气运紫气的浸染之下，化为表面斑驳起伏，有着环形山的气运星辰，就如同真正的磐石，再也没有丝毫的血族气机！

　　嗡！

　　呼吸之间，伴随着紫气注入，新生成的紫气，凝聚成实质化，紫光内敛，透发着返璞归真的迹象！

　　而气运的加持，也将萧晨的气势横推到了巅峰之境！

　　这是他从来都没有抵达过的巅峰境界！

　　诸天神光闪耀，从异族黑袍强者手中夺下来的银色神弓，流淌着淡淡的神辉，透发出一股让人心悸的气机！

　　噗！

　　几乎是同一时间，远方虚空之上，黑袍人猛地一震颤动，嘴角逆血，眼中透发着一抹惊恐，直直的盯着萧晨，瞳孔更深处带着一抹难以置信！

　　他遗留在银弓之中的意志烙印被萧晨完全抹除了！

　　“我来教你如何驾驭真正的神弓！”

　　一道冷哼震荡天际，萧晨眼中带着一抹玩味，这乃是真正的神弓，神明的兵器，眼前的异族强者不知道从哪里得到这件神兵至宝，用武道烙印了自己的意志！

　　不过神弓只有运用真正的神力才能爆发出巅峰的力量！

　　他的诸天神力没入神弓之中，呼吸之间就将他所烙印的模糊印记抹除了，更是激发了潜藏在神弓深处的神力本源！

　　落日弓！

　　属于一位远古莽荒箭神的随身神弓，巅峰之时，可落大日！

　　“在你手中，当真是明珠暗投，玷污了神弓！”

　　刹那间，萧晨浑身缭绕起漫天的神光，更是有着神花绽放虚空，一股诸天相融，纳天地时空的无上气机绽放出来！

　　当年他轮回百世，经历了尘世间的无数的沧桑沉浮，其中有着一世就是感悟箭道，虽然没有臻至巅峰之境，但是也已经化玄奥为法则，只不过是一直以来并没有用到箭术而已！

　　这一刻，箭道熟悉的感觉萦绕而起，汪洋的神力顷刻间荡漾天上地下！

　　锵！

　　张手拉弓，诸天法则在弓弦之上，呼吸之间衍生出了一杆诸天神箭，神光夺目，顷刻间锁定了黑袍异族！

　　“渎神者，死！”

　　可怕的杀机激荡，神光如电，直接撕裂了虚空，如同一道九天落雷坠落，神箭未至，黑袍异族整个心灵世界就已经陷入了山崩地裂之中，世界在崩塌，已经有了彻底崩溃之像！

　　箭光带着极致美丽，仿佛是沿着空间的脉络，在虚空中划过一道苍白。

　　面对袭来的诸天神箭，黑袍异族大手化为一方山河，爆发出耀眼的神光向着身前抓去，他明白面对这般杀机，就算是想要躲都是躲不开的，唯有彻底将箭矢湮灭！

　　锵！

　　顿时面前虚空被抓破，有着花火迸溅释放，每一道火星都透发着无尽的毁灭！

　　抓住了！

　　然而不带他的神色有着丝毫的变化，就发现原本抓在手中的箭矢消失！

　　噗！

　　诸天神箭直接穿入黑袍之内，扎在了眉心！

　　这怎么可能！

　　眼中带着一丝不解，他明明已经抓住了箭矢！

　　而远处一箭激荡而出，萧晨没有丝毫的停止，他的眸光冷冽，手中神弓嗡鸣，再次抬起了手指，缓缓的拉开了神弓！

　　诸天万道开始在他的手中暴动，神弓之上有着箭矢的虚影开始显化，呼吸之间凝结成了实质！

　　啾！

　　一道嘶鸣仿佛是横跨了远古时空而来，神弓周围浮盈汪洋的神力，呼吸之间缭绕后，化为了一头大日金乌！

　　这乃是属于神弓自己所独有的异象神通，落日弓，正是由一头大日金乌的龙骨打造而成！

　　金乌三足，神俊异常，带着一股莽荒的狂暴，汇聚了诸天神力的箭矢散发着惊人的恐怖，让山河大地在颤动，似乎承受不住这杆神箭所承载的伟力！

　　锵！

　　金乌凌空，神光没入了虚空整个消失不见，哪怕是空间都没有丝毫的波动，就如同真正的消失一般！

　　杀！

　　下一刻，萧晨手中神弓消失，手中虚握取而代之的是一杆神枪逐渐凝实，整个身子凌空之上星空！

　　枯寂的星空中，一颗陨石不过百丈大小，根本看不出丝毫的诧异，毫无征兆之下，陨石前方虚空一颤，进而整个诸天神光炸开！

　　一道金乌啼鸣震荡星空，神箭显化而出，星辰陨碎，虚空崩塌，短短数十丈距离，神箭根本就是直接就撞进了陨石之中！

　　轰！

　　顷刻间，陨石整个炸开，一道身影从其中狼狈而出！

　　杀！

　　几乎是同一刹那，萧晨的手中的神枪已经洞穿了虚空，直接向着这道身影刺下，没有丝毫的花哨，就是这样直接洞穿而来，却是有着一种破开天地桎梏的大恐怖！

　　“杀！”

　　仓促之间，这道身影没有丝毫的慌张，他的手指探出，直接有着无量神光汇聚指尖，浓郁的神光如同一点太阳，刹那间撞在了枪尖之上！

　　轰！

　　刹那间，整个星空都如同炸开一样，两人交手的中心直接湮灭成虚无，恐怖的力量蔓延星空数万里，一颗颗大星直接爆开，火焰弥漫了星海，星空都被氤氲成火色！

　　“你竟然发现了我！”

　　身影浑身散发着淡淡的星光，哪怕是立在萧晨面前，整个人都是枯寂的如同一颗陨石，没有生机波动。

　　“黑暗中的臭虫！”

　　萧晨的身子再次向前横推，撞破了弥漫的星火，如同神岳坠落，周围星空震荡，朝着这星光异族而去！

　　“诸皇法旨，你必须死！”

　　星光武者杀机冷然，杀机爆闪！

　　“记住杀你之人，杀皇令天令杀使星辰海！”

　　然而萧晨的神枪已经洞穿了虚空降临到他的胸前，这一枪伟岸苍茫，枪势更是铺天盖地！

　　“星辰护！”

　　顷刻间，星辰海大手闪烁着星光，两只手掌合在一起，欲要握着萧晨的神枪！

　　“老东西，你难道没有听说过？”

　　看着两只星辰大手直接我住枪尖，萧晨冷笑！

　　“听说过什么？”闻言，星辰海一怔！

　　“气运神王可抗皇者！”

　　顷刻间，诸天神枪之上爆发出耀眼的神光，直接炸开，耀眼的光束直接洞穿了星辰海的两只手掌！

　　噗！

　　星光迸溅，星辰海直接横飞出去，然而萧晨没有丝毫给他喘息的机会，身子如影随形直接贴着他离开的轨迹，再次探出了神枪，这一次诸天神枪铺天盖地！

　　噗！

　　伴随着血骨入体的响动，有着星辰神血迸溅，神枪直接透体而过，带着星辰海接连撞破身后的陨石，最后钉在了一颗陨石之上！

　　“你！”眼中有着一抹惊骇，死死地盯着萧晨。

　　“连本圣子的实力都摸不清楚，就胆敢来刺杀，诸天杀皇令，当真是浪得虚名！”

　　下一刻，萧晨大手向着陨石抓去，气运神王可抗王者，这乃是人族亘古以来的传奇，虽然自从御天神光坐化之后，这种威势不断的减弱！

　　但是不可否认气运神王配合巅峰的王者，足以让实力暴涨，走到如今这一步，萧晨心中早已经有了明悟，当年御天神王的境界，绝对是位列巅峰伪皇之境，这才有了逆天伐皇之举！

　　虽然现在他不过是初入伪皇境界，但是气运却是超越了气运神王境界，而且面前的星辰族武者，却不是皇者！

　　伪皇哪怕是带着皇字，但是距离真正的皇，还有着难以横跨的鸿沟，伪皇的皇乃是对于诸天之内普通生命而言的！

　　或许她走到巅峰伪皇境，在加上完整的气运神皇，会重现当年御天神王的荣耀，不，应该是超越！

　　这一刻，哪怕是星辰海乃是伪皇中的强者，但是面对如今激发了气运的萧晨，依然是落了下风，这便是人族气运的伟岸增幅！

　　这是一种超乎了武道层次的战力增幅！

　　初入伪皇配合气运封号，让萧晨至少在伪皇这一境界，足以笑傲同阶，或许有他难以抗衡的伪皇中的至强者，但是可不包括面前的星辰族！

　　直接从陨石之上抓起了星辰海，萧晨望着他，嘴角泛起笑意。

　　“好，我记住你了，杀皇令天令杀使星辰海！”

　　看着萧晨露出的白牙，星辰海心中顿时大恐，生死握在其他人手中，这是何等的恐怖！

　　和先前他的自报姓名，又是何等的讽刺！

　　“不，你杀了我，快杀了我！”

　　恍惚之间，他明白了萧晨的意图，眼中充满了无尽的惊恐！

　　嗡！

　　然而，漫天的气运紫气已经如天河倒卷下来，簌簌坠落冲刷到了他的身上。

　　气运星海之上，四颗星辰环绕着中间的紫色封号大日，转动的愈发急促，更是发出阵阵嗡鸣！

　　“你杀了我，杀了我！”

　　星辰海整个被紫气淹没，他的眼中有着无尽的惊恐，被人族生生炼化为气运星辰，对于任何一位强者来说，都是一种羞辱！

　　而且这种羞辱哪怕是死了也不会抹除掉！

　　更为惊恐的，这将是永世的沉沦，神魂湮灭再无转世的可能，成为萧晨威慑诸天的踏脚石！

　　嗡！

　　很快，星辰海的挣扎失去了生机，在浩瀚的紫气冲刷下直接湮灭，他的血骨再加上融入了数不清的人族紫气，化为了一颗星辰进入了萧晨的气运星海！

　　如法炮制，萧晨的大手隔着星空，再次抓向了坠落大地的黑袍异族强者！


第1504章 星辰归位，吾为神皇！

　　被神箭洞穿眉心的黑袍异族，直接被钉在了御兽族大地之上，同样的显化出了他的真容！

　　面容尖锐，露出獠牙，浑身布满了鳞甲，这是虚空兽一族！

　　虚空兽乃是一个统称，实际上包括好多种血脉，面前的这人已经不能称之为虚空兽了，称之为妖族更为合适！

　　这样生活在洞虚世界的种族，竟然都被妖族转化为妖，妖族的实力果然是超乎想象！

　　嗡！

　　粗若水桶的氤氲紫气坠落，充斥着属于人族最为纯正的气机，这乃是诸天莽荒最强大的种族意志，仅仅是数个呼吸，妖力就被冲刷干净，整头虚空妖族，同样是化为了一颗斑驳古朴模样的星辰，向着他的气运星海融入！

　　七颗气运星辰，在萧晨的头顶盘旋！

　　属于人族的浩瀚威严荡漾在星空之中，这种气机让所有人都不由自主的去拜服！

　　同样的每一颗星辰的融入，萧晨都感觉自己的战力步入一个新的层次，神魂踏入明悟之境，让他对于整个身体的掌控更加的随心所欲！

　　这样的掌控让他对于自己力量的爆发更加的毫无保留，若是将他的战力分成十成的话，先前他只能爆发出其中的八成，而这一刻却是能够完全爆发出十成十的战力，甚至在气运加持之下，更是能够爆发出十二成的战力！

　　这便是战法通神！

　　有些人的境界高，但是依然不是同阶的对手，原因就是在于如此，在高的境界，只能爆发出一半的力量，如何比得上别人爆发出八成甚至是十成的战力！

　　“老祖，这个交给我了如何，连斩了我两剑，就让其化为我的第八颗气运星辰！”

　　一声浩荡的天音荡彻星空，萧晨的身影化为闪电，向着正在和青木老祖交手的那尊异族强者而去！

　　“圣子有命，老夫岂敢不从！”

　　一道金铁的碰撞声震荡星空，青铜巨棺猛地盖下，直接湮灭了一片星空，随即呼吸之间缩小，化为了数丈，向着萧晨飞掠而去！

　　而在青铜棺盖之下，这尊异族强者直接被嵌在了其中，浑身骨骼早已经被打爆，血色斑驳！

　　“圣子，这乃是圣族圣剑城的强者！”见到萧晨一把抓住青铜棺盖，将异族强者给抓下来，青木老祖的声音再次响起。

　　“圣剑城之中传闻有着剑神存在，有着真正的神剑术，不过这个人显然没有学到！”

　　“我诸天皇者法旨，杀皇令下还没有几人能够逃脱的过，就算是人族皇者也不行！”

　　被萧晨抓在手中，这名圣族强者眼中依旧有着桀骜，哪怕是嘴角溢血，都没有丝毫的改变！

　　“那我就等你们来杀，希望下次来的就不是像你们这般的废物！”

　　“你……”

　　作为强者，士可杀不可辱乃是一种烙印骨子中的信念。

　　他们前来刺杀萧晨，说实话，除了那群有着大帝力量的熔岩巨人之外，还有百族之中四尊伪皇强者，这样的阵容，已经动用了杀皇令势力的底蕴！

　　但是他们却是低估了萧晨实力，准确的说是实力增长的速度，就这短短的时间内，萧晨就踏着他们的血骨，在增加着人族气运之力！

　　此消彼长，汲取着他们的血骨，萧晨的战力就在不断的增幅！

　　而他们前来刺杀的萧晨，潜意识里不过是神魂和身体还没有完全融合，充其量不过是初入伪皇境界的武者！

　　这般境界，动用底蕴派出四尊伪皇强者，这根本就是十拿九稳的事情，不过可惜的却是功败垂成，全部折戟沉沙！

　　顷刻间有着漫天紫色的气运如天柱一般坠落下来，向着圣族强者冲刷下来，每一丝紫气都如同刀割一样，在切割着他的血骨，让其面色变色无比的狰狞！

　　然而哪怕是尽管如此，这名圣族的强者的双眸之中，依旧是带着一抹冷意！

　　这种神色一直到其被人族紫气整个冲刷干净，所有的血骨化为一枚紫光灼灼的星辰，融入了气运星海之中！

　　刹那间萧晨气运星海之中，猛地颤动，道道紫光氤氲如同涟漪荡漾虚空之上！

　　等等！

　　也是在这一刻，青木老祖却是如临大敌，整个人气势如同一股锋芒的神剑，甚至座下的青铜巨棺，爆发出如天雷一般的轰鸣，环绕着萧晨周围，将他护起来！

　　怎么了？

　　没有丝毫征兆的如临大敌，也让萧晨神色一滞。

　　“圣子小心，百族杀皇令的刺杀还没有完！”

　　什么！

　　四大伪皇，数波杀伐，竟然还没有罢手，难道诸天百族今天不击杀他，就不罢休了吗！

　　“圣子，百族杀皇令出，乃是百族皇者的诏命，会有着一块杀皇令牌，一面铭刻着百族的皇者诏命，另外一面镌刻着必杀之人的名字！”

　　“圣子炼化了四尊百族强者化为气运星辰，都没有出现镌刻着圣子名字的杀皇令，这说明另有异族强者携带着杀皇令！”

　　闻言，萧晨眼中对于这百族的杀皇令势力，可谓是大大的惊讶一番，当真是狂妄至极！

　　他可不认为这面令牌暴露了杀皇令势力的踪迹，显然是他们对于自己杀伐的强势，就是明摆着告诉被杀之人，我们就是要杀你，就算是你知道又如何！

　　属于萧晨的杀皇令没出，这说明还有着异族强者蛰伏在周围，伺机准备出手！

　　“好！”

　　瞬息之间，想明白了所有，萧晨嘴角泛起一抹冷笑！

　　真难道是天意！

　　他气运星海的第三重已经有了五颗气运星辰，还差最后一颗，就能够凑足九颗气运星辰，完全踏入气运神皇境界！

　　嗡！

　　气运星辰所化的星系如同星璇一样缓慢转动，猛地爆发出浩瀚无垠的紫光，紫光如同水波向着四面八方荡漾开来！

　　属于人族的意志浩荡如苍穹，伟岸，尊贵，直接充盈了整个天地寰宇，上到九天下临十地，无论是星空，大地，还是洞虚世界都在淹没之地！

　　嗡！

　　遥远的星空深处，突兀的有着雷霆呼啸，紫电银光闪耀千万里苍穹，一道星光直接从昏暗的星空之中，被漫天的雷霆给劈了出来！

　　顷刻间化为一道流光向着星空深处激射而去！

　　一股股滋滋的声响，和人族气运格格不入，这是一种水火不容的场景，漫天的紫气翻滚，紫电咆哮！

　　“哪里走！”

　　刹那间，萧晨双眸杀光如电，他浑身沐浴在浩瀚紫气之中，头顶的气运星海旋转愈发的急促起来，数不清的紫气直接向外喷发！

　　浑身紫气笼罩之下，萧晨的气势升腾到了巅峰，面对化为一道流光划破星空的异族强者，神弓再次被他翻了出来！

　　啾。

　　一声惊天的啼鸣，神弓爆闪出浩瀚的神光，千百道神光汇聚，一头大日金乌在弓上浮盈而出，金乌浑身闪耀着诸天的光芒，好像是一轮大日，一经显化就辐射了整片星空！

　　“留下吧！”

　　金乌展翅，浩瀚的神光遮天蔽日，直接化为一道神光，风驰电掣一样的没入星空之中！

　　这一击，让日月星辰失色，大日金乌如同星空中最耀眼的星辰，遮掩了太阳的神光，星空之上所显化的一颗颗古老的大星，更是成了一种陪衬！

　　咚咚咚！

　　而萧晨同样是没有丝毫的停留，整个人直接沿着大日金乌撞开的星路，向着异族强者追杀而去！

　　杀！

　　感受着扑来的大日金乌，在星空中狂奔的异族强者，猛地翻转，一柄星光神矛凌空劈下，欲要先斩灭金乌！

　　锵！

　　矛光切开星空，直接撕开了大日金乌，一道的虚幻的神箭显化而出！

　　不好！

　　然而根本不待其再次出手，神箭已经消失在了空间的脉络之中！

　　下一刻，点点星光再其身前汇聚，化为一张星光神幕挡在胸前，如同星河倒挂，点点星光如簇！

　　噗！

　　等到神幕汇聚的刹那，消失的神箭整个炸开，星光神幕剧烈的颤动，爆发出闪耀星空的神彩，星光神幕被洞穿出一个小孔，星光璀璨如水一般不断的流动！

　　“死吧！”

　　然而不待他反应过来，星空之中如同九天神雷坠落，响起了隆隆雷音，一道身影撞开了星空，几乎是瞬息之间就将星空划破！

　　噗！

　　原本破开的星空神幕的小洞，再次迸溅出耀眼的神光，一只拳头直接洞穿而至，破开了这名异族强者的胸口！

　　轰隆隆！

　　刹那间，星空之中雷音镇世，这一刻所有的星辰似乎都受到了指引一般，闪耀出了璀璨的星光！

　　无数的星光交织在虚空，紫电银光横扫，交织成一片汪洋！

　　萧晨的所在的位置，顷刻间淹没在漫天的紫气之中，头顶悬浮的气运星海呼吸之间开始变大。

　　仅仅是数个呼吸时间，每一颗气运星辰都如同真正的星辰那般大小，遮盖了一方星空，所有人都被遮盖在了这方星空之下！

　　紫色雍容，尊贵苍茫，所有的人都被伟岸的紫气所淹没！

　　原本被萧晨洞穿的那位异族强者，哪里还有身影，唯有在萧晨的手中，握着一快血色斑驳的血骨，在吸收着滚滚紫色，向着星辰陨石转化着！

　　嗡！

　　终于吸收了足够的紫气，异族的血骨化为了一颗紫色星辰，闪烁着夺目的紫光，开始向着上空的星海飘去，呼吸之间不断的暴涨！

　　伴随着的星辰的升空，越来越多的紫气从无尽星空深处滚滚垂落，如同一道道紫色天河倒挂，没有丝毫停息！

　　“星辰归位，吾为神皇！”

　　紫色冲刷之下，萧晨浑身紫光灼灼，仰天长啸，黑发飞扬浸染成了紫色，这一刻，他全身每一处毛孔，都迸溅出紫光，隐约照耀出一片古老莽荒的山河！


第1505章 人道无疆，皇道无疆！

　　古老的大地仿佛是跨越了时空显化而出，日月星辰，山川河岳，有着远古先民在围绕着火焰舞动着苍劲的身姿，发出瓮声的祀音，数不清的人匍匐在火焰周围，在虔诚的祈祷。

　　最让人惊骇的是，在这片苍莽古老的大地中央，有着一座通天的紫色光柱，直入天穹之巅，不知道探入何处时空，紫气灼灼，伟岸华贵，就像是撑起了整座世界的柱子。

　　如果说御兽族的气运光柱是一座天柱直入云霄，那么所显化在众人眼前的紫色光柱，就是一座丰碑，贯穿了九天十地，联通了岁月时空！

　　御兽族的气运光柱和紫气光柱比起来，根本就是巨龙和蝼蚁的差别，两者比起来根本就是小巫见大巫，御兽族的气运光柱实在是太小了！

　　所有人如眼全部都是紫色，带着古老，伟岸气机直接淹没了所在的地方，浩瀚的紫气从光柱之上冲刷下来，不断的没入气运星海之内！

　　九颗星辰化为三重旋转的愈发急促，化为一座巨大无比的紫色旋涡，将滚滚紫气直接吸入星海之中！

　　星海之内，九颗星辰交相辉映，闪烁着灼灼紫光，相互之间有着莫名的联系，几乎是刹那间，外圈的紫星有着点点星光向着中央的紫色大日汇聚而去。

　　沐浴在滚滚紫色之下，萧晨头顶星海，周围有着天龙咆哮，神凰起舞，一头头只存在于远古传说中的神兽浮盈而出。

　　一种让天地万灵拜服的气机无形之间笼罩了这方天地，紫气如大浪翻滚，将萧晨包裹其中，不断的冲刷着他的身体。

　　“人族意志在降临！”

　　龙灯神王这一刻神采奕奕，哪怕是战袍之上残留着点点斑驳的血迹，都没有丝毫影响到他此刻的心情。

　　作为东荒神侯宫的老人，眼前的紫色如同天河倒挂，绝对是神侯宫最为耀眼的盛事，他竟然亲眼目睹，这是何等的震动人心！

　　久远岁月之前，神侯宫因御天神王而兴，代代传承，在这纪元之末的时候，神侯宫将再次迎来一个新的历程！

　　御天神王因气运神皇而遗憾坐化，如今这一步还是踏出来了！

　　从这一刻开始，人族气运神侯之路，将不是神侯神王两重天，而是真正的从神侯踏神皇之路，比肩真正皇道的气运之路打开！

　　而立身于气运星海之下，不断被气运紫气冲刷的萧晨，已然被一股包容宇内，但又不失去霸道的气机所包围。

　　直接冲进了他的体内深处，这股气机博大，透发着久远岁月的苍莽，这是比之先前他感受到的御兽族气运更加苍莽的气机，似乎古老一词已经无法去形容！

　　哪怕是他如今已经算得上伪皇强者，但是在这股浩瀚的意志之下，依旧如同是一个无缚鸡之力的普通人一样，面对苍莽人族意志，有的只是敬畏。

　　或许这道意志称之为人道更为合适！

　　数不清的紫气冲刷进入他的身体，让顿时让他传来阵阵酥麻的感觉，紫色没入体内如同化为了世间最为精纯的力量，直接融入了他的血肉之中！

　　“这是？”

　　萧晨有些诧异，人族意志似乎根本就不搭理于他，这些紫气就像是受到了某种规则一样，在不断的蕴养着他的身躯！

　　要说起来这些年的征伐，体内没有暗伤根本不可能，哪怕是他已经踏入了不灭神体，用法则大道来锤炼血骨，依旧会是残留下一丝伤痛，只不过十分的渺小，甚至可以忽略不计！

　　然而哪怕是这种的伤势，在紫气的冲刷下，都直接恢复的完好如初，这一刻他的血肉紫光灼灼，愈发的如同神玉一般！

　　更为深层次之中，这些紫气竟然从血骨向着小世界，向着不死神魂等更深层次而去。

　　突兀的，萧晨眼中迸溅出两道精光，似乎是想到了什么，难怪人族武者人人追捧气运，人道无疆，自然是会给武者带来意想不到的造化！

　　显然这一次他堪破气运神皇，人道造化再一次降临！

　　上一次他的孩子降生，他在神王境界，这种造化馈赠到了他的妻儿身上，这一次位列神皇，这种造化加诸到了他的身上！

　　轰隆隆！

　　刹那间，天地雷云启，雷电紫光涛涛如同汪洋卷起巨浪，萧晨化身成千丈神体，脚踏虚空，头顶星辰，如同一座神岳横亘在星空。

　　数不清的紫气直接向着他的身体冲刷而下，但是无论这些紫气多么的狂暴，千丈神体稳如磐石，钉在了星空！

　　在星空之下，青木老祖，龙灯神王等几位大帝，双眸中无不是面面相觑，不知道为何气运意志显化出滔天异象之后，画面就此定格在了这一刹那！

　　反而滔滔紫气如同天河垂落，不断的没入萧晨体内！

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻，在紫气从冲刷之下，萧晨的每一寸毛孔之中，开始有淡淡的灰色气流冲刷出来，面对这些气流，浩瀚的紫气如同遇到了水火不相不容的敌人一般，直接碰撞在一起，发出滋滋的声响。

　　一道道灰色的气流不断的剥离而出，甚至幻化出一道道狰狞如恶鬼的面容，不过呼吸之间就被紫气给湮灭！

　　而他沉浸在了紫气之中，原本暴虐的气机也逐渐平静下来，到了最后，在外面的青木老祖和龙灯神王等人，甚至都感应不到了他气机！

　　就这样，萧晨立在气运星海之下，不断的汲取着气运紫气的造化，足足过去了九天时间，整个人直接就化为了一座紫色的丰碑！

　　甚至让人忘记了他晋升气运神皇之事，九天后的刹那，原本早在九天之前就定格的异象，如同镜面一般整个崩碎，头顶盘旋的气运星海，呼吸之间缩小下来，向着萧晨眉心处没入！

　　这般场景，就如同虎头蛇尾一般，人族的伟岸意志升腾而起，还没有积蓄到巅峰就此散去，但是唯有萧晨自己知道，他受到了多么大的造化！

　　对于真正的强者来说，异象根本算不得什么，纵然给他滔天异象，震荡诸天百界，让整个人界大地都知晓，又能如何！

　　等到异象散去，一切不过都是虚幻！

　　人道无疆！皇道无疆！

　　这是这九天以来，萧晨心中唯一的感触！

　　天地紫气来得快，散的也快，呼吸之间整个星空一扫而空，再无气运紫气残留，恢复到真身的萧晨，谁也不会想到的他会是气运神皇！

　　当然周围亲眼目睹了他晋升的几位人族强者除外，除此之外，人界五方大地五方神侯宫神王台之上，皆是得到了感应！

　　从虚空中踏下的萧晨，双眸有着淡淡的神光，微若清水有着流波，乍一看上去没有了丝毫的霸道，狂暴，但是更深层次中却是有着一种掌御天地的伟岸！

　　“拜见圣子！”

　　覆山剑地等人朝着萧晨遥拜，哪怕是青木老祖和龙灯神王这样超然于外之人，都是微微示意！

　　“成了吗！”

　　龙灯神王眼中更是有着迫切，气运异象中途停滞，进而不在演变，到了最后竟然崩碎，这究竟是怎么回事，哪怕是他身居神侯宫，都没有见过这般异象，更何况这关乎着气运神皇之境！见到龙灯神王急切的表情，萧晨点头，顿时让龙灯神王大笑起来，连手中的龙灯都给扔到了一边，也毫无察觉！

　　之所以异象显化一半就此打住，乃是因为他将显化异象的紫气完全给吸收了，相比于显化异象震荡诸天，他更倾向于将紫气作为自己的造化！

　　他如今早已经是名扬百界，不需要用惊天异象来衬托自身！

　　紫气对他的改造从血肉，到小世界再到神魂，由外而内全部都洗礼一遍，这乃是真正的大造化！

　　这也是为何他先前所感触人道无疆，皇道无疆的原因！

　　因为人族意志的查探之下，他虽然显化出气运星海，但是他自身还无法去承载这样的气运，气运神皇所承载的气运相比于气运神王更加的浩瀚无垠。

　　这已经不是他当年半王承载气运神王的时候了，所以人族气运将他的身体再次提升，直到和气运神皇完全相合，这便是人道无疆，意志伟岸！

　　而皇道无疆，乃是因为虽然他的不死神魂炼化了御兽族的意志，发生了蜕变步入了明悟神境。

　　但御兽族的意志的残念却是融入了他的神魂之中。

　　当然这些残念十分的弱小，甚至是虚幻，萧晨之前根本查探不到，在他的感知中皆是已经完全炼化了！

　　倒不是说这些残念会重新转生，但是对于未来再进一步却是有着影响，这更倾向于一种心魔的形式。

　　而想要跨入和皇道相等的神境，根本容不得一丝的侥幸，哪怕是只有着一丝残念化为心魔，萧晨都有着身死道消的危险！

　　所以紫气洗涤了他的神魂，那弥漫而出的阵阵灰气，就是洗涤而出的杂念。

　　这些潜藏在身体深处的瑕疵，可以说让他不寒而栗，自认为自己掌控所有，但到头来发现自己根本就是无知。


第1506章 伪皇三重，世界之心！

　　不过所有的隐患瑕疵在人族意志之下，却无所遁形，原本因为吞噬御兽族气运意志而残留下来的隐患，直接被人族紫气一扫而空！

　　然而这还不是最为重要的，气运紫气不仅仅是帮他重新洗涤了身躯神魂，更是夯实了他的伪皇之境！

　　伪皇，说起来并不是一个真正的境界，王者巅峰是为帝王，方才有了大帝划分，但是哪怕是王者的极致境界大帝，距离真正的皇者依旧是有着千差万别！

　　那芸芸众生来说，王者之下皆蝼蚁，那么皇者之下，王者大帝皆是蝼蚁，根本就是巨龙和蝼蚁之间的差距，根本无法去衡量！

　　从大帝到镇世皇者之间的巨大蜕变之间，武道经过漫长的繁衍，就有了伪皇这一个区分境界，为得就是让达到这一境界的武者，知道自己还差多少才能横跨到镇世皇者！

　　大帝晋升皇道，不外乎神魂和世界两部分，皇者镇世乃是皇道的第一重天，并不仅仅意味这般力量镇压整个莽荒世界，更是代表着的镇压自己体内的小世界！

　　神魂蜕变，世界蜕变，神魂世界相融，这便是伪皇三重是踏上皇道的必经之路，等到一切归一之时，就是皇道之始！

　　哪怕是萧晨修炼神道，如今位列神祇境界巅峰，同样也不外乎这般路径！

　　而他这一次所得到的大造化，不仅仅是来自于蜕变的神魂，更是来自于自身小世界，亘古以来所有攀登皇道之人，皆是会重新铸造自己的小世界，而方法就是吸收天地清气。

　　但是经过这般漫长岁月的消耗，整个莽荒天地之间的天地清气早已经十分的稀少，或许在星空深处，古老的葬地会有着残留，更多便是在古老的混沌古地！

　　哪怕是萧晨也只是在当初机缘之下进入过混沌古地，得到了一部分天地清气，但是到了现在对于他广袤的小世界来说，当初所得到的天地清气，早已经微不足道！

　　但是这滚滚倾泻的九天的人族紫气，却是给了他天大的造化，人族紫气哪怕是皇者都根本难以查探其本源究竟是什么，只是知道有着无穷的造化！

　　这一次滔天的紫气，竟然代替了天地清气的作用，大大的夯实了他的小世界，整整九天九夜，如同天河垂落的紫气有多少，根本数也数不清楚，都被直接压到了他的小世界深处！这让萧晨一举踏入了伪皇的第二重，世界蜕变层次，相比于这泼天的造化，什么惊世异象，什么震动诸天，算的了什么！

　　在实力面前，一切都是浮云！

　　倏而，萧晨眸光横扫诸天，直接洞穿星空无尽深处，哪怕是无尽洞虚深处，每一片阴暗之地都没有放过，终于没有再次发现异族潜藏，看来杀皇令的杀伐终归还是落幕了！

　　在他的手中，有着的一块菱形的令牌，四角尖锐如同世间最为锋利的利刃，青铜为底！

　　杀！

　　这是杀皇令的正面，烙印着一个血色杀字，浓郁的血色放眼望去，每一笔都如同一条血河滚滚，有着亿万生灵白骨沉浮其中！

　　从这个杀字之上，萧晨感受到了圣力，神力，妖力，仙力，雷霆，光明，血色等等十多道气息，每一道直接都投入他的心灵之中，显化出一道伟岸无边的身影！

　　这便是百族诸皇的烙印！

　　而杀皇令的背面，正是镂刻着萧晨的名字，不过名字却是凸出来的青色，只不过有着两道血痕化了一个大大的叉号，放眼一看，浓郁的杀机迎面扑来，化为的一头血色双翼神虎，直接要贯穿时空！

　　神兽白虎主杀伐，鲜红的叉号血色欲滴，似乎是给萧晨判了死刑！

　　“这便是杀皇令！”

　　萧晨手中的菱形令牌自然是引得龙灯神王等人注意，诸天杀皇令，在诸天之上可是有着赫赫威名，代表着无尽的杀伐！

　　杀皇令出，便是不死不休，就如同这一次刺杀萧晨失败，但是他们并不会停止，日后还会再次出手！

　　当然这次却是栽了跟头，不但刺杀失败，连杀皇令都被萧晨得到，他们必然会出现抢回杀皇令。

　　这乃是他们的传统，杀皇令，一人一令，既然已经烙印上了萧晨的名字，那么就不会出现第二块相同的杀皇令，代表着他们一杀到底，从一而终！

　　然而下一刻，在他们惊骇的眼神中，萧晨一把抓着杀皇令，印在了自己的右边肩之上，带着诸天皇命的血色杀字朝上，浩瀚的杀伐激荡虚空！

　　“圣子！”

　　顿时青木老祖低喝，萧晨这般做法就是在挑衅杀皇令，毕竟前来刺杀失败了不说，连诸天皇者烙印的令牌都被对手缴获，对于杀皇令势力来说，本就是十分耻辱的事情！

　　但是若萧晨将这面杀皇令堂而皇之的带在身上，随他前往莽荒各处，这就是在狠狠地打杀皇令的脸！

　　这是要让诸天都知道，杀皇令铩羽而归，更是连令牌都丢了，更是不怕杀皇令的刺杀，让他们尽管来。

　　从一人一令就可以看出杀皇令这个势力究竟有多么的狂妄，然而遇到萧晨这样直接毫不客气的打他们脸面之人，他们还不得疯了！

　　可以想象为了夺回令牌，杀掉萧晨完成任务，他们会如同鲨鱼闻到血腥一样，向着萧晨扑来！

　　听到青木老祖喝声，萧晨轻轻摇了摇头，见到萧晨的神色，青木老祖顿时反应归来！

　　人族和百族根本就是不死不休，就算是萧晨不如此，杀皇令势力依旧会对着他出手！

　　而且最为重要的是，萧晨可不是宽宏大量之人，诸天既然敢来杀他，那么他就要狠狠地杀回去，而且会用一种更加的狂暴的方式去杀回去！

　　他就是要堂而皇之的将杀皇令摆在明处，就是告诉诸天百族之人，杀皇令就在他的手中，想要拿回去，就看有没有本事了！

　　烙印着属于萧晨名字的杀皇令，更像是一种审判，本来是杀掉萧晨之后，将杀皇令放置残骸之上震慑人族。

　　现在倒好，人没杀了，审判之令却是到了要杀之人的手中，这对于一个刺杀组织来说，这就是一种挑衅！

　　这般浅显的道理，青木老祖还有龙灯神王等人，自然是一个念头就想明白了。

　　虽然说异族不会罢休，但是萧晨的举动，会大大的刺激那群百族强者，对于他的杀伐将会成倍增加！

　　不过他们看到萧晨虽然浑身上下没有露出丝毫的气势，却给人一种厚重如神岳的气势，但是怎么看上去都有着一种跃跃欲试，似乎期盼这些异族强者到来的架势！

　　“圣子，老夫要赶快回蝎人族。”

　　并没有过多的牵扯，很快，青木老祖带着覆山剑地，蓝光大帝，还有着帝船返回了蝎人族，虽然御兽族解决了，但是蝎人族那边，有着苏醒的蝎神，还有着妖族蛰伏，不得不防！

　　回望的御兽界，哪怕是过去了十多年，加上让人族气运冲刷了九天，整个天地之间依旧是有着淡淡的血气浮盈。

　　毕竟这里伏尸了亿万万血骨，听到龙灯神王所言，在御兽族覆灭，剩下数以亿计的御兽族民，自戕殉族。

　　哪怕是他都感到一种难以形容的感触，说起来这苍茫天地之间，万灵生存繁衍，有错吗！

　　随着他的实力不断的增强，对于这种感悟愈发的触动，生存没有错，甚至人族和百族之间的亘古杀伐所积累的血仇，都已经分不清楚对错，世间万灵生存皆是需要空间，为了生存，一切都变得血腥起来！

　　当然有着亿万万殉族的族民，同样有着的一些跪地求饶之人，而且还不少。

　　“日后等着我人族的族民生存繁衍一些时日，人气增加，到时候这些血气就会压下，那些阴风也会消除。”

　　对于眼前的场景，龙灯神王抚着胡须轻声道。

　　嗡！

　　闻言，萧晨轻轻点头，随即他的手中出现一道盈光，一块晶莹不规则的玉石显化而出。

　　“这便是御兽界的世界之心吧！”

　　顿时，龙灯神王眼前一亮，看着手中的玉石。

　　世界之心乃是整座世界的根本，掌握世界之心就等于掌控了世界的运转，是世界主人。

　　对于此，龙灯神王没有说什么，灭掉了御兽族，以萧晨如今圣子之尊，占据一座世界已经算不得什么！

　　而萧晨同样没有要将小世界交出去的想法，这可是一座小世界，而且运转了亘古岁月，早已经万道齐全的完整世界！

　　嗡！

　　倏而，在萧晨手中的世界之心爆发出耀眼的盈光，紧随着御兽界整个天地都剧烈的晃动起来，诸天万道齐现，一道道交织在虚空之中！

　　剧烈的轰鸣震荡天地，天穹之上一道道大裂缝如同鸿沟一样裂开，蜿蜒曲折如蛛网布满了整个天穹，一直蔓延到了世界的尽头！

　　就连脚下的大地也开始地动山摇，原本因为大战而撕裂的大地，竟然开始愈合，甚至不仅仅是愈合这样简单，一道道大裂缝聚合完成，紧随着挤压，有着山石凸起，很快一座座山峰，山脉拔地而起！


第1507章 部落安置，前往高唐！

　　弹指之间，山河变色，如同再造大地，一座座伟岸的山峦拔地而起！

　　有的地方大地整个塌陷，化为一望无际的深渊，进而滔滔泉水汇聚，化为一方广袤湖泊，如同一方汪洋大海，碧波盈盈！

　　“世界这是在缩小！”

　　眼中闪过一抹惊骇，龙灯神王双眸爆闪出神光，直接穿透虚空，向着撕裂的天地四方望去。

　　一道道大裂缝整个崩开，破碎的虚空壁障交织，等到天穹已经碎的不能在碎的时候，原本碎裂的天穹虚空开始重组。

　　而大地之上，之所以一座座山脉峻岭拔地而起，那是因为来自小世界四面八方的力量，向着中心之地的挤压。

　　广袤大地的力量无处恢释放，直接将地面挤出凸起，化为山峰，化为山脉，显然萧晨掌御了御兽族的世界之心，正在改造这座世界！

　　世界面积缩小，除了山河地壳的变动，还有着灵力也开始增加，这短短的时间之内，就暴涨了一倍之多，这不是一处一地，而是整个小世界！

　　要是那些山野极深处，灵力绝对对暴涨三倍甚至更多倍不止，这代表着御兽族的小世界已经缩小了一倍，然而萧晨依旧没有停下来的趋势！

　　很快龙灯神王感受到了周围的灵力浓郁程度，已经达到原来的三倍之多，然而萧晨依旧是没有停下来的趋势。

　　那一座座碰撞挤压的高山，甚至已经达到了万丈之高，覆压万里之地，放眼望去几乎都是这般高大雄伟的山峰！

　　御兽族的小世界大概有着人族东荒这样大小，但是现在差不多应该剩下东荒大地的三分之一，破碎的虚空仍旧在重组，大地依旧是在不断地碰撞！

　　这便是掌御了世界之心的能力，作为伪皇，不要说伪皇了就算是一些强大的王者，都能将御兽族小世界给劈开，但是却是做不到这样去重组山河！

　　当然小世界面积的缩小，原本的世界壁障也在不断的重组之中，由大变小吞噬了多余的壁障和能量，这座小世界的世界壁障坚固程度也再不断的增强！

　　就这样山河不断的碰撞，地壳不断的运动，天穹裂开重组再裂开重组了也不知道多少次，终于逐渐平复下来。

　　而此刻御兽族世界的面积，也缩小到了堪比东荒大地十分一的大小，饶是如此，这广袤的大地，也有着堪比东荒南域的大小。

　　嗡嗡嗡！

　　直到此刻，萧晨手中握着的世界之心所绽放的盈光也开始没落下来，原本虚空中凌乱的天地万道，也逐渐的平复下来，一道道法则再次隐于虚空深处。

　　手中握着世界之心，萧晨从虚空之上踏步而下，直接落在了一座万丈古山的山巅，遥望山河大地，虽然由于大地重组，沧海桑田的变故，狂暴的气机充斥着整座天地！

　　但是却是有着一种无法形容的伟岸！

　　倏而，萧晨转头，对着身后的龙灯神王出声说道：“神王，你说这方世界从此叫做古元世界如何！”

　　闻言，龙灯神王一怔，随即应过来，终于明白萧晨先前的所作所为为了什么！

　　这是要让古元部落占据御兽界作为生息繁衍之地，当然现在再叫做御兽界已经不合适了。

　　而先前的御兽界实在是太过于广袤，所以萧晨将其彻底整合，重新衍化山河大地。

　　莽荒大地之上，一些古老的帝族，王族，皆是有着独立的空间生活在暗处，这些种族无不是传承久远，底蕴雄厚的大族！

　　这也是一些大族传承到一定地步之后，所要面对的事情，哪怕是萧晨也不例外，随着萧晨的实力不断的增加，地位不断的攀升，他的身后的种族也在不断的变化！

　　想当初，萧晨晋升王者，古元部落晋升王部，统御数十座人族地域，王部就是他那个阶段所能够达到的巅峰，而到了现在这个阶段，当年王部晋升，早已经是过眼云烟一般了！

　　时至今日，萧晨的实力和地位已经不可同日而语了！

　　“古元统御了东荒南域数十座人族底蕴，如今更是成了联通各地的繁盛之地，若是隐世，这些都需要变革，看来你心中早已经有了打算？”倏而，龙灯神王问道。

　　“不错。”闻言，萧晨点了点头。

　　“我准备将这座小世界拖回人界大地，隐于我人界之内，将古元部落划分为内外两部分，外部继承古元王部的衣钵，继续统御东荒南域数十座人族地域，掌管古元王城，而大部族民进入这座古元界繁衍生息！”

　　闻言，对于萧晨的话语，龙灯神王没有过多的说什么，反而有些笑道：“那这些年来迁徙进入这座小世界的人族族民，就顺理成章的归到了你古元麾下了！”

　　话语顿了顿，龙灯神王紧随着说道：“这样也好，你的部众也太过于斑驳，也该好好的沉淀一下了，这座小世界刚好！”

　　“你家的那小子当真是有着好运道，有着这番底蕴给他留下！”

　　这倒是让萧晨轻笑，当年为了牢牢占住打下的御兽族疆土，加之东荒南域天地大劫，无数族民流离失所，数十年来陆陆续续向着小世界中，迁徙了足有超过四亿的族民数量。

　　这些大都是一些流离失所的族民，将这些人纳入古元部落，在这封闭的世界，到不怕有什么动乱，不过至于日后如何，都要交给萧乾元那混小子了，至于能够取得什么样的结果，就要看他的手段！

　　该做的，他这个做父亲的都做了，一座世界都给他打下来了，若是作为世界之主，部落之主连治下的族民都掌御不了，那也太说不过去了！

　　这般族民数量，在加上古元现有的族民，单单是论族民数量，绝对不弱于青木帝族这样横跨纪元的古老大族，根基打下，接下来就是蜕变发展！

　　……

　　这一日，边荒域晴空万里，突兀的天地之间毫无征兆的有着电闪雷鸣，紫电银光横扫万里虚空，直接将天穹撕裂！

　　边荒域，甚至是附近几座人族地域的人族，看到了一副难以磨灭的场景，天穹之巅毫无征兆的裂开，一道椭圆的阴影直接遮蔽了半边天地，斑驳的阴影坑坑洼洼，向着边荒大地坠落！

　　不过这覆压虚空的异象仅仅过了数个呼吸就消失，只留下撕裂的天穹，如同一个裂开的大洞！

　　掌御着世界之心，萧晨在无尽虚空深处，拖着这座小世界足足耗费了一个月的时间，终于拖到了人界大地。

　　接下来就是古元部落的迁徙适宜，不过这些都不需要他来去干预了，甚至部落长老关于部落的一些琐事，都被挡在门外。

　　“夫君，元儿可以吗！”

　　听着部落之中吵杂的声音，慕青不由得有些担忧，除了迁徙部落，小世界中还有着数亿的族民散落，在加上还有着一些御兽族残留下来的俘虏，一下子去掌御这么多人，对于萧乾元却是有些担心。

　　“让元儿折腾去吧，就算是有着纰漏，还不是有我，夫君我可是古元部落的族长，掌御整个部落的生死大权，到时候有着暴乱也不过是反手覆灭！”

　　萧晨轻笑，轻轻拍了怕了慕青的肩膀，如今慕青已经有了王者六重天的力量，当初萧晨交给他她那团血肉能量，也消耗殆尽！

　　这般实力，已经足以在人界大地行走，而且有着萧晨的庇佑，自然是没有问题！

　　“部落的事情，就交给元儿吧，过些日子为夫要去东皇完成一个约定，之后准备前往中土！”

　　倏而，萧晨出声说道。

　　“前往中土？”

　　这倒是让慕青感到诧异，不要说中土了，哪怕是广袤的东荒南域她都没有踏遍！

　　“不错，到时候你跟拈花随我一同去，顺道去看看悠儿和霏儿那两个丫头，已经很久没有见到她们了！”

　　“好！”

　　听到萧晨说起了萧青悠和萧雨霏两个孩子，慕青不由得眼睛一红，哪里是很久就说的清楚的，已经足足一百多年了，当初就是她他这个狠心的爹爹，将自己的女儿们送出去这么远！

　　想到这，慕青不由得探出玉手，在萧晨腰间拧了一下！

　　感受到慕青的动作，萧晨不由得苦笑，此一时彼一时，当初送走两姐妹，也是为了能够让她们姐妹有更好的发展。

　　难道还要让她们姐妹，如同她们夫妻两人一样，起于微末，从一个小的不能再小的部落出身，更何况古元部落已经不是曾经的小门小户，自然是想给自己女儿更好的！

　　这些年来，慕青跟随他从微末走到了如今的巅峰，从少年之时的青梅竹马，到如今儿女都已经独立一方，两人之间的默契根本不用去表达出来！

　　三日之后，萧晨带着慕青和拈花两位妻子悄然离开了古元部落，向着东皇域而去。

　　当初他为了联通御兽界和蝎人界，前往东皇唐高古族借了跨界大阵，答应唐高守灵使者，要为高唐古人皇的祭祀准备祭品，现在他准备去完成这个承诺！


第1508章 高唐遗训，人皇重归！

　　高唐皇陵。

　　通天古木郁郁葱葱，撑开如同古山一般大小遮盖百里方圆，浓郁的苍莽之气弥漫，哪怕是离开古林十分的遥远的距离，这股气机依旧是凝而不散。

　　一道流光划破了虚空，落在了高唐皇陵之外，紧随着三道身影显化而出。

　　正是萧晨和他的两位妻子，三人离开部落已经有了一个月有余，一路上并没有着急赶路，横跨了东皇域众多古老的大城，和一些久远的遗迹。

　　这次得到的造化非比寻常，让他直接跨入了伪皇的第二重天世界蜕变。

　　海量的气运紫气凝聚在小世界之中，需要他去凝练，好在这种凝练同样是可以是潜移默化，哪怕是萧晨不用闭关，小世界都在自主锤炼之中，这样一边赶路，一边的锤炼着自己的小世界，实力潜移默化之下提升着。

　　而跟随着萧晨出来的两女，拈花浑身有着淡淡的蓝光神光闪烁，萧晨交给她的不灭神体的凝练之法，显然是已经初见成效。

　　此刻她身上的气机已经漫过了王者的界限，但是至于具体的境界并不好说，不过对于拈花来说，这已经是十分的满足。

　　如同上次一样，萧晨带着两位妻子落在了古林之外，面前的通向皇陵的神道，隐于斑驳腐朽的古林之中！

　　“走吧！”

　　深深叹了一口气，萧晨率先迈步而行，相比于上一次前来，那种若隐若现的威严愈发的浓郁，这是一种博大，伟岸的气机，好像是无处不在，但又好像哪里都不存在！

　　慕青和拈花紧随跟着他的脚步，相比于萧晨再一次前来的感触，两女更多是一种好奇和敬畏，古老的人皇大墓，代表着一方伟岸传奇安息的地方！

　　沿着古老神道前行，走了不过十多里，这一次萧晨就见到了人影，这是一些老人，他们匍匐在神道之上，用已经干瘪的手在清理着白玉石上的斑驳黑迹，还有着粘连在一起的青苔。

　　哪怕是萧晨三人过去，都没有一人抬头看他们，所有人都带着一种敬畏！

　　越是靠近皇陵封土，那种气机就愈发的重，伟岸的意志，亘古不灭，给萧晨带来一种难以言明的压力！

　　反而是他背后的慕青和拈花却是丝毫没有感受到，突兀的整个古林之中弥漫了淡淡的烟尘，呼吸之间就淹没了神道，那些个清理神道的老人们也淹没在了烟尘之中。

　　等到拈花和慕青反应过来之时，突然发现在她们身前的萧晨已经不见了。

　　也是这一刻，两人身边出现了一位苍老的身影，对着两人示意不必惊慌！

　　而此刻的萧晨，整个人陷入了一种异样的境界，一股威严的气机笼罩了他，带给他伟岸，包容，相比于上一次的若隐若现，这一次这气机就出现他的身前。

　　“何为人道！”突兀的，一道如同洪钟大吕的声音在他耳边炸响！

　　“何为皇道！”根本不待萧晨反应，如天雷的声音接踵而来。

　　“何为人皇道！”

　　“何为万皇之皇！”

　　如雷声音如同九天神雷炸开，哪怕是萧晨的心灵世界，都被炸裂，变成一片混沌，甚至于在这一刻他已经整个迷失了自我，根本不知道自己是谁，又是身处何方！

　　根本不知道过去了多久，等到他回神之时，发现依旧是处于迷雾之中，那洪钟大吕一般的雷音，就如同从来没有出现过一样！

　　“人道，皇道，人皇道，万皇之皇！”

　　从来没有那一刻，萧晨的双眸是如此的湛亮，这几道的雷音就如同醍醐灌顶一样，似乎带给他一种不一样的明悟！

　　等到四周一切寂灭之后，萧晨踏着迷雾向前走去。

　　高唐古人皇陵前，苍老的身影还有着慕青和拈花两女，就见到直通皇陵的神道之中，一道的身影踏步而来，逐渐的清晰。

　　“夫君。”见到萧晨走出来，慕青两人不由得松了一口气。

　　先前神道突然起尘烟，萧晨无故消失，当真是诡异异常。

　　安抚了妻子，萧晨的眸光落向了苍老的身影，正是唐高古族的族长，刚要开口，没有想到老者却是抢先出言。

　　“现在你名震诸天，更是我东荒圣子之尊，老头子可受不了你的礼了，免了吧免了吧！”

　　见到老人摆手，萧晨也不由苦笑，不过想到上一次的事情，显然老人本就是一个老顽童，也根本不在意这些。

　　“前辈，这一次萧某……”

　　下一刻，老人直接打断了萧晨的话语，一下子揽住他的一只手臂，干瘪褶皱的老脸一笑。

　　“什么前辈不前辈的，老夫实力不如你，也就是比你年长个几万岁，还没有一个纪元，不算大不算大，以后咱们就兄弟相称，对对对，就兄弟相称！”

　　他的话音还没有落下，萧晨原本笑意直接凝在了脸上，这简直是毫无准备，老头根本不按照套路来。

　　“老头子以后就有一个人族圣子的兄弟了，不错，不错，等下次哪一个不开眼的东西，从皇陵上面飞过去，老头子就把他们给抓下来，让他们跪在皇陵前跪十年八年，若是他们反抗，老头子就告诉他们圣子乃是老夫的兄弟，看他们敢不敢闹！”

　　此刻萧晨已经无比的凌乱，这老头实在是也太……

　　反倒是慕青和拈花两人见到萧晨样子，掩面轻笑，他们可是少有看到萧晨如此窘迫的模样，更不要说其他人了。

　　“这个前……”

　　“前什么前，叫老哥。”老者似乎是已经打定主意要和萧晨做兄弟，甚至立刻马上要歃血祭告天地。

　　“前辈，夫君乃是前来为作古人皇献上祭祀的，不知道祭祀什么时候开始！”终于慕青出声，解了萧晨的围。

　　“对对对，还是弟妹说得对，这个歃血以后再说，皇者老祖的事情才是当头大事！”

　　听了慕青的话语，老人一滞随即反应过来。

　　见到老人不在顽童一样，萧晨出声说道：“不知道的高唐古皇的祭祀什么时候开始。”

　　“已经开始了，就在等祭品到来了！”说道正事，老人变得郑重起来。

　　“什么，皇者祭典早就开始了。”

　　萧晨环顾四周，除了在神道上清理的那些个老人，皇陵之前就剩下了他们几人，甚至连上次他前来之时另外两人都没在。

　　更不要说什么祭祀所用的祭品，焚香了，要知道莽荒大地祭祀和戎乃是最重要的两件事情，而且祭祀更是重中之重，更何况还是人皇的祭祀，竟然什么都没有准备！

　　“是不是感到很惊讶不解。”

　　见到萧晨的表情，老人眼中带着一抹追忆，神色也变得唏嘘起来。

　　“高唐皇血已经绵延了数十个纪元，实际上在上个纪元之前，我唐高古族还有着一些个族人，不过到了如今，我唐高古族已经彻彻底底的败落。”

　　“你看老夫还是不是血肉之身！”

　　突兀的，萧晨向着老人看去，顿时大惊失色，眼前的老人呼吸之间就已经衰落下来，身上如同树皮一样簌簌落下，根本就是一根朽木！

　　等他他回身向着神道看去之时，发现原本的在神道之上清扫的那些个老人，全部如面前的老人一样，化为粉末簌簌落下，只留下一堆木屑，随风飘散。

　　紧随着伴随着轰鸣，陵前的一座石龙颤动，龙眼睁开，巨大的嘴巴开阖，一道粗若大蟒的藤蔓从古林深处蜿蜒而来。

　　“这！”

　　萧晨眼中有着震撼，若不是面前老人自显身份，他根本看不出来他们不是血肉之人，而且哪怕是上次前来，他都以为是意志附着在了外物之上。

　　“高唐古族在这个纪元已经绝嗣，世间再无高唐皇者血脉！”

　　老人重新恢复了原样，眼中透发着一抹凄凉。

　　“那神王……”见到这一幕，萧晨突然明白过来，显然从他上次龙灯神王让他前来唐高古族，就已经有了计较。

　　“不错。”见到萧晨的反应，老人点了点头。

　　压下心中的惊讶，既然上一次的借助着跨界大阵的由头，龙灯神王让他前来这里，更是答应下来祭品之事，难道皇陵有着什么变故。

　　现在唯一要弄清楚的就是，究竟是什么事情！

　　“从唐高古族绝嗣之时起，这件事情我们就开始准备了，虽然唐高古族已经没活人了，但是唐高古族代代的流传下来的遗训不能没有人去完成。”老人轻声说道。

　　闻言，萧晨没有耽搁轻声问道：“不知道的当年古人皇的遗训究竟是什么。”

　　萧晨的问题，让老人眼中有着苦笑，浑浊的眸光向着皇陵看去，经历了漫长岁月侵蚀的高唐皇陵，早已经是斑驳破损，坠落的碎石滚滚而下，堆积在皇陵四周，一副破败的场景。

　　原本皇陵四角凸起的棱角，也已经被风吹雨打的磨得光滑圆润，苍莽的气机彰显着一丝凄凉和枯寂。

　　就这样望着高唐皇陵许久，老者回身看向了萧晨，嘴角轻起，道：“我唐高古族的遗命就是……”

　　“重迎高唐人皇回归！”


第1509章 进入皇陵，万皇之皇！

　　什么！

　　人皇重生回归！

　　顿时萧晨整个人变得停滞下来，甚至有些转不过弯来！

　　足足过去了数刻钟，他方才将老人的话语消耗完全，心中的震荡方才平息下来，这实在是超出了他的认知！

　　唐高古人皇乃是数十个纪元之前的人族皇者，甚至距离人族中兴三皇的年岁都不远，这般漫长的岁月怎么重生归来！

　　这一刻，他想到了太昊圣子，但那乃是转世重生之人，太昊人皇的意识从这一代太昊圣子身上苏醒过来。

　　就如同当初的天台璇，转世投胎到了东荒南域，实际上若是真正的算起来，太昊圣子的体内，已经不算不上真正的太昊人皇，只不过是觉醒了属于人皇的记忆。

　　现在好了，唐高古族血脉早已经绝嗣，如何转世重生，就算是转世重生，只需要找到那转世之人，让其沉沦的意识苏醒就可以了。

　　短短的时间之内，萧晨心思早已经百转千回，他想到了很多，从当初他第一次进入皇陵之内，就察觉这里的气机十分的特别，这座皇陵像是一座封印。

　　再到这一次，他踏上神道那弥漫的尘烟之中，所出现的如洪钟大吕一样的天音，这声音的主人是谁，难道当真是高唐古人皇！

　　眸光不断的流转，思绪不断的转换，唐高古族的这些残年老人，如何让他去迎回作古的人皇！

　　“不知道怎么才能迎回作古的高唐古人皇！”

　　终于萧晨压下心中的激荡，沉声问道，甚至连他自己都没有发现，声音中的那一丝悸动。

　　萧晨平息自己心神的过程中，老人并没有丝毫的言语，而是静静等待他的平复下来，就算是他们，若是听到这样的话语，也会是当做天方夜谭一般。

　　皇者伟岸无边，皇道贯穿寰宇星河，九天十地，虽然说跨过了纪元的桎梏，但是依旧有着黄昏岁月，除去重创战死，短则一个纪元，长则有着三四个纪元的漫长岁月，然而高唐古人皇早已经作古数十个纪元，如何重新归来。

　　哪怕是他们这些高唐人皇的后裔都不怎么相信，若是能够归来，这般漫长的岁月为何没有丝毫的征兆！

　　“煌煌人族，传承不绝……轮回纪元，劫难之始……吾当重归……再战诸天，诸神不加，泣血莽荒，佑我血裔！”

　　苍老的声音带着一抹凄凉，老人断断续续的将这段祖训说出，唐高古族兴于高唐人皇，却是败落在这条祖训之上，历代族人为了迎接人皇重归，可以说倾尽了所有！

　　正如萧晨所感觉的这般，这皇陵像是一座巨大无比的封印，实际上的正是如此，为了维持这座巨大的封印，唐高古族倾尽所有，终于还是维持不下去了，这封印无时无刻不在吞噬着浩瀚的能量，才能维持原样。

　　只因为封印之内，有着他们老祖，一代人皇高唐氏，完好的封印才能保证人皇重新归来，哪怕是这个祖训更像是一种奢望，代代唐高古族族人依旧是不断的维持整座封印的运转。

　　嗡嗡嗡！

　　原本苏醒的石龙，还有着逶迤的古藤爆发出嗡鸣，显化出两道的老者的身影，紧随着周围苍莽的古林之中，有着无数道身影显化而出。

　　一株株古木，一座座坍塌的石像，都爆发出嗡鸣，显化出一道道虚幻的身影，这些人影有男有女，有老有少，不过相比于萧晨面前的三位老者，其他人更像是一种残念！

　　“圣子，高唐祖训，唐高族人代代从未敢忘，然而天不佑我族人，让我族血脉绝嗣，后辈不敢忘记祖训，只能借助外人之手，唤醒祖上人皇，还望圣子出手相助！”

　　这一刻，老人没有先前的丝毫的老顽童模样，无比郑重，朝着萧晨躬身一礼！

　　紧随着周围苍莽古林中的所有虚幻的身影，同时摇摇下拜！

　　萧晨根本不用去特意观察，就明白周围古林中残影究竟是何种存在，这是战魂，亦是忠魂！

　　这乃是死亡的唐高古族的族人，不舍的残念所化，他们想要亲眼看着祖皇归来，所以哪怕是死了，强大的意念却是不肯消融！

　　这是一个部族传承了数十纪元的祖训，更是一种烙印入血脉深处的执念，似乎已经成了唐高古族的一切，哪怕是死了也始终牢记！

　　回想起来当初龙灯神王几次闪烁的神色，显然将他指引前来这里，就是要唤醒高唐古人皇。

　　“不知道我该如何去做。”终于萧晨喉咙有着颤动，出声说道。

　　闻言，老人却是苦笑摇了摇头，他同样不知道如何去唤醒作古的人皇，先前之所以让萧晨带着异族血骨的出现，那是因为皇陵中的封印力量有需要补充了，所谓的皇陵祭祀，就是补充封印能量之时。

　　而为何是让萧晨前来，一来是龙灯神王的原因，唤醒人皇必然是大功德一件，这样的有助于人族之事，神王自然是想到萧晨。

　　而高唐氏人皇祖训纪元之末，重新回归，如今正是纪元之末，人族大劫之时，让萧晨前来说不得当真能够唤醒人皇重生归来！

　　这下子，萧晨有些犯难了，如何唤醒人皇重归，这根本就是毫无头绪，不过这一刻他心中已经有了一丝触动。

　　难道高唐氏人皇当真能够归来！

　　先前那洪钟大吕般的质问，在这皇陵之中，多半就是高唐氏人皇的声音，然而数十个纪元之前的人皇，当真还活着吗！

　　哪怕是萧晨这一刻，也感觉心中有着一丝激荡！

　　“既然如此，封印能量将要衰弱，还是先祭祀皇陵，补充封印吧，事已至此咱们还是慢慢来吧！”

　　倏而，萧晨也想不到丝毫的方法，只能是先保证封印不破，这样才能保证好皇陵之内高唐氏人皇的皇体。

　　闻言，老者也只能点了点头，经历这么漫长岁月，也不急在于一时。

　　既然知道是为了人皇加固封印，萧晨自然不会有着丝毫的吝啬，先前所抓的蝎人族的血眸大帝，还有着后来所斩杀的魔族魔女，黑暗巨人的尸骨全部都拿了出来！

　　轰隆隆！

　　当萧晨拿出异族血骨之时，皇陵之前，顿时天地色变，有着紫电银光咆哮千万里，道道雷霆如龙在天穹之巅咆哮狂舞。

　　一股杀机升腾而起，天地狂风大作，皇陵四周的古木皆是摇曳不止。

　　无形的气机在虚空中碰撞交汇，异族哪怕是身死了，但是身体上所绽放的气机，依然是受到了排斥，虚空生雷电，直接击打在这些尸骨之上。

　　最为倒霉的蝎人族血眸大帝，还没有死，却是被一道天雷直接劈成了焦炭，但呼吸之间，便有着浓郁的血气升腾汇聚成了一团血晕。

　　三具异族的血骨呼吸之间就开始消融，全部都化为了浓郁的血气，向着皇陵而去。

　　一道神光从破败的皇陵之上炸开，化为涟漪向着四面八方而去，等到萧晨再次放眼看去，那团异族所化的血骨却消失的无影无踪。

　　却而代之的是，整座皇陵弥漫上了一层淡淡的盈光，皇陵封土的正面，竟然有着一道金色的通道悬浮在半空中。

　　通道之中密布着密集的雷霆，紫电银光交织，放眼望去根本不知道有多深。

　　这副场景让唐高古族的遗脉眼中大惊，这是他们从来没有见过的变化，甚至连族记上历代祭祀都没有提到过的事情。

　　难道的皇者当真能够醒来！

　　金色的通道出现，萧晨心中就有着一种呼唤，他感觉这通道深处有人在唤他进去！

　　这是和先前给他感触，还有着天音的气机一模一样。

　　咚！

　　下一刻，萧晨身体直接化为了一道流光，没入了金色通道之内！

　　通道中，不只有着紫电银龙，还有着一缕缕如同山岳一般沉重的神光，坠落萧晨身上，竟然有着铿锵作响，不过他的肌体散发着诸天神光，直接将这些气机抗下。

　　金色通道没有想象中的那么幽长，很快萧晨就看到的一片耀眼的天地，这方天地一片盈光，唯有天地的中央，一座金色的巨棺漂浮于半空之中！

　　巨棺之上烙印着山河大地，日月星辰，除此之外带给萧晨的感觉就是大，长有着十丈，宽有着三丈，没有丝毫的气机散发。

　　整个空间一片死寂！

　　然而萧晨进入的刹那，便有着天音响起，震荡整个金色天地！

　　“何为人道！”

　　“人族繁衍，代代传承。”

　　“何为皇道！”

　　“伟岸无边，镇压寰宇！”

　　“何为人皇道！”

　　“庇佑人族，繁衍传承！”

　　“何为万皇之皇！”

　　声音到此戛然而止，萧晨没有再次出声，因为他不知道什么是万皇之皇，亘古以来人族武道所追求的就是皇者，对于皇者之上几乎很少人去想，因为皇者都是一种奢望，都已经看不见摸不着，去想皇者之上，这根本就是白日做梦！

　　很快，伟岸的声音再次响起，这一次像是在回答这最后一个问题！

　　“莽荒之始，古荒人皇是万皇之皇！”

　　“黑暗之时，衍圣人皇是万皇之皇！”

　　“人族初兴，颛顼人皇是万皇之皇！”

　　“人族繁衍，古尧皇是万皇之皇！”

　　“人族奠基，古舜皇是万皇之皇！”

　　“人族大劫，战天人皇是万皇之皇！”

　　“人族中兴，大禹人皇是万皇之皇！”

　　“人道鼎盛，高唐亦为万皇之皇！”

　　伟岸的声音所言，皆是萧晨所熟知的人族史上最为有名的皇者，哪怕是漫长的岁月，都难以磨灭他们的功绩！

　　然而这万皇之皇究竟是什么！

　　难道是皇者中的皇者！

　　然而，下一刻伟岸的声音再次响起。

　　“纪元之末，莽荒大劫，人族当再出万皇之皇！”


第1510章 皇者认可，离开皇陵！

　　伟岸的声音，就如同贯穿了时空一样，震的萧晨嗡嗡作响。

　　然而直到此刻，萧晨对于万皇之皇的称呼依旧有着不解！

　　究竟何为万皇之皇！

　　轰隆隆！

　　就在这时，天地雷音起，巨大的金色巨棺发出轰鸣，有着神光爆闪，耀眼夺目，直接让萧晨双眸陷入了一片金海之中，伴随着轰鸣的声响，金色棺盖缓缓的打开。

　　顷刻间，待到适应了金光从刺眼之时，萧晨双眸瞳孔猛地紧缩，因为巨棺之中，一道的身影踏棺而出！

　　高唐氏人皇！

　　原本躺在棺木中的人皇就这样踏出了巨棺，浑身没有丝毫的气势，就如同一位儒雅的中年武者，一身灰色麻袍，双眸之中却是映着日月，有着天地造化，仿佛整个天地都在他的掌御之中。

　　“这……”

　　这一刻，萧晨甚至有着说不出话来，这简直超出了他的想象，高唐氏古人皇竟然真的复活了，一个已经作古了数十个纪元的皇者，竟然重回活了过来，这种冲击实在是难以想象！

　　然而同样是在一刹那间，这道伟岸的身影，双眸竟然再次闭上了，顿时整个天地失华，一下子变得暗淡下来。

　　而萧晨的心神更是一颤，因为他发现面前的人皇彻底失去了生机！

　　“看来我的血脉已经绝嗣了，竟然是外人前来将本皇唤醒！”

　　虽然是闭着眼，身上更是没有一丁点的生机波动，但是高唐氏人皇依旧是张开口出声说道。

　　“是，高唐氏族裔在这个纪元初期就已经再无血脉传承，晚辈乃是东荒这一代人族圣子，受邀前来唤醒祖皇。”

　　面对这样一尊伟岸人物，萧晨可不敢有丝毫的不敬，不仅仅是因为面前是一尊皇者，更重要的是先前所言的万皇之皇！

　　高唐氏人皇所言的万皇之皇，从人族第一代的古荒人皇开始，涵盖了人族定鼎五皇，还有着中兴之时的战天人皇和大禹人皇，这些皆是人族在水深火热之时，所出现的人皇！

　　正是这些人带领着人族走出了困境，屹立于诸天之上，笑傲百族！

　　而在这漫长是人族繁衍岁月之中，出现过太多的人皇，但多是守成之皇，保证了人族的繁衍和生存，唯有这几位万皇之皇，带领人族走出水火，走出了黑暗！

　　这般说来，这万皇之皇更像是救世之皇！

　　不仅仅是能够守住人族的基业，更是让人族有着更加强盛的发展！

　　“我人族圣子，修的竟然是那群人所走的神路，有趣。”很快声音再次响起，带着一抹异样的波动。

　　“不过我人族博大，伟岸，包容，只要是人族血脉，就算是修炼圣术，妖法，仙术都算不到什么！”

　　嗡！

　　就在这时，高唐氏人皇的身上有着一道金光显化而出，在和萧晨之间的空间中，化为一团金光缭绕，不断的衍化，最后勾勒出了一道神符。

　　“想必如今已经是纪元之末了，本皇感觉到天地之间出现了太多的隐晦气机，看来百族的那群宵小，不甘心就此灭亡啊。”

　　这倒是让萧晨没有露出丝毫的诧异，既然隔着那么遥远的岁月都能够苏醒过来，那么洞察诸天根本算不到什么，高唐氏人皇自称是万皇之皇，那实力必然是一个十分恐怖的境地，而且说不得超乎想象。

　　“我人族的后辈。”

　　突兀的，萧晨猛地一滞，就发现自己全身已经受到了禁锢，甚至意志都已经离体，一股伟岸的力量他包容，但是任凭他如何的挣扎，都根本破不开这种束缚。

　　“诸天神力！”

　　顷刻间萧晨竭尽全力掌御着自己的身体，爆发出耀眼的神光，整个炸开欲要摆脱这种束缚。

　　然而耀眼夺目的诸天神光，呼吸之间，绚烂的神光就消失的无影无踪，他发现身体周围竟然没有了诸天万道的存在，似乎支撑着天地的万道法则消失了。

　　没有天地万道神力将不再有浩瀚的伟力，显然是高唐氏人皇将万道给封禁了。

　　“开！”

　　下一刻，他的大手成拳，向着面前洞穿而去，拳头之上缭绕着丝丝神光，这乃是他不灭神体的力量。

　　根本毫不停歇，拳头洞穿面前的束缚，呼吸之间萧晨就已经出了数百拳，不过这空间实在是太过于坚固，踏着伪皇的力量，竟然连让空间波动都难以造成。

　　足足挥动数百拳，不朽神体整个绽放出神光，如同一盏盏明灯，在全身每一块血肉之中点亮，汇聚到了拳头之上浩瀚神力汹涌而出。

　　咔嚓！

　　终于一道碎裂的声音传递而出，萧晨感觉到自己意志重新回归到了自己的身体。

　　“我人族刚一诞生之时，无比的弱小，莽荒大地上的任何一个种族，任何一种野兽凶兽，皆是追逐我人族为戏耍，为嬉闹，为食物，为豢养，但我人族却是一个擅长学习的种族。”

　　“从大凶之身，从残破的神法，推演出自己的修炼之法，不断的蜕变改良，代代传承，终于能够保住一脉香火传承，甚至到了后来，驱逐了莽荒大地上的大敌，从微末走到了诸天之巅。”

　　“所以说武道脱胎于神道并没有错，修什么道不重要，重要的是本心，你的身上有着我人族浓郁运道，这说明你一路走来，是踏着无数异族的血骨，护卫了我人族血裔，不过你的神道如今还差些火候，想要唤醒本皇至少需要你位列神境，凝聚神格。”

　　闻言，萧晨一滞，他明白过来先前那突如其来的束缚，乃是高唐氏人皇在考验他的实力。

　　“不知道晚辈如何唤醒皇者！”

　　终于，萧晨微微躬身，尝试着出声问道。

　　顿时原本两人之间的那枚绽放出金色神光的符箓，一下子朝着萧晨激射而去，没入了他的体内！

　　“这便是本皇的皇者印记，本皇交给你，不是因为你的实力得到了印证，而是因为你身上所积蓄的人族紫气，纵然是力量镇压寰宇，不为我人族繁衍而战，那也是一场空，哪怕是实力不过微末，但是为我人族而战，依旧是人族忠魂！”

　　萧晨感受到这枚神符没入自己体内，就彻底沉寂下来，没有丝毫的动静甚至连神光都暗淡下来了很多。

　　“至于如何唤醒本皇，等你凝聚了神格，再次前来就会明白，不过你要记住时间已经不多，若是等莽荒时代的那些老东西都回归了，以如今人界人皇的力量，根本难以慑服他们！”

　　说到这，高唐氏人皇的声音突然暗淡下来，停了好久方才再次出声。

　　“到时候恐怕会有超越皇者的力量出现，若是本皇不回归，难以镇压他们！”

　　什么！

　　超越皇者的力量！

　　这一刻，萧晨倒吸一口凉气，这是怎样的境界！

　　“不必惊慌，我人族繁衍亘古，什么危机没有遇到过，纵然是当年圣族侥幸进犯人界，依旧有着战天人皇现世，若不是那群隐藏在背后的臭虫出手，已经位列万皇之皇的战天人皇如何会陨落！”

　　似乎是记起了久远的回忆，顿时整个空间之中，一股浩荡的杀机。

　　“杀！杀！杀！！”

　　难以形容的杀机从高唐氏人皇身上爆发而出，顿时整个空间化为了一片血色的汪洋，萧晨整个被淹没在其中，根本没有丝毫抵挡的力量！

　　呼！

　　终于不知道过去了多久，这股滔天的血色方才散去，虽然杀机不是朝着他，但是萧晨整个人已经变得差不多虚脱了，若不是强撑着，早已经瘫倒在地。

　　“前辈，晚辈想要知道万皇之皇是不是超越皇者的境界。”

　　紧咬着牙关，萧晨还是将心中的疑惑说了出来。

　　“是，也不是。”

　　伟岸的声音响起，却是让萧晨一阵恍惚，足足过去了良久，高唐氏人皇的声音方才再次响起。

　　“莽荒时代有着神王，超越了真神境，皇道自然有着之上的境界！”

　　“之所以叫做万皇之皇，乃是因为想要达到这一境界，需要得到诸皇的承认。”

　　这些倒是让萧晨感到更加诧异了，人族诸皇有多少，而且每一个纪元，人族所能够晋升的皇者，都是有着定数的。

　　“你是不是觉得我人族皇者陨落了，坐化了，就彻底从天地之间消失了，神明的伟岸纵然是陨落漫长的岁月，莽荒天地之间依旧是残留着神明的残念，我人族诸皇为何不行！”

　　“皇者纵然陨落，但意志不灭，依旧是环绕着我人界大地，哪怕是战死都在护卫着人族！”

　　似乎是感觉自己说道太多了，高唐氏人皇再次跨回了自己的巨棺，金色的棺盖缓缓的合上。

　　“记住，尽快唤醒本皇！”

　　倏而，宏大的天音传递到萧晨的耳边。

　　待萧晨重新踏上的金色的通道，准备走出的皇陵之时，沉寂下来的声音再次响起。

　　“人族的后辈，虽然你修神路，但是我人族血裔包容宇内，海纳百川，有些事情当有所为有所不为！”

　　“晚辈谨记！”萧晨躬身一礼，弯腰躬身倒退数步，方才转身离开！

　　踏入金色通道的刹那，耳边再次传来一声唏嘘。

　　“那枚皇印，就是本皇对你的承认，纪元之末，我人族当再出万皇之皇，统御我人族冲破劫难，路就在你的脚下，去吧！”


第1511章 前往中土，文王山脉！

　　金色的神光一闪而逝，萧晨眼前刹那间的恍惚，就已经出现来皇陵之外，而背后的金色通道消失的无影无踪。

　　“如何了！”

　　见到萧晨出现，唐高古族的族民，还有着慕青两女立刻围了上来。

　　特别是慕青和拈花，见到萧晨神色苍白，急忙将他扶住，此刻的萧晨早已经是到了精疲力竭的时刻，这是比他连番搏杀还要力竭的感觉。

　　皆是因为感受到了高唐氏人皇的杀机，仅仅是瞬息之间就让他感受到了生死的大恐怖。

　　“高唐古人皇，我已经见到了，不过现在我的实力还没有办法将人皇冕下唤醒。”

　　倏而，萧晨将一些事情告诉了高唐古族的族人，当然他有着取舍，关于高唐氏的万皇之皇就没有述说。

　　“好！好！好！”

　　听到高唐氏古人皇当真能够重新复活归来，萧晨面前的三位老者可以说呼天抢地，老泪纵横，这乃是数十个纪元以来，唐高古族的祖训，更是他们念想。

　　呜呜呜！

　　而周围的莽荒古林深处，那一道道虚幻的身影的更是发出呜呜的哽咽之声，甚至于有些疯狂！

　　哪怕是萧晨此刻见到这副场面，都有着一种难言的感触，这些都是残念汇聚的魂体，他们甚至早已经死了不知道多少岁月，但是就是因为这道执念，生生在天地之间凝聚不散！

　　此刻，这些个残念魂体，一个个匍匐在地，朝着皇陵不断的叩拜，声音呜咽，让人落泪，哪怕是先前的老人也不例外。

　　嗡嗡嗡！

　　突兀的古林之中，有着一道道青烟升腾而起，只见有着一些残念竟然开始消融，化为青烟消失在了天地之间！

　　面对这些消散的残念，萧晨身边的三位老人，眼中有着一抹激荡，终于要解脱了，这些残念只有着本能的意识，就是想要看着祖皇重新归来，此刻得到了答复，一些早已经虚幻的残念，终于支撑不住了！

　　重归天地代表着他们开始了新的转世，不再是束缚在这片古林之中。

　　而对于萧晨来说，却是又得到了另外的一番机缘，万皇之皇，超越皇者的一种境界，更是得到了高唐氏人皇的承认。

　　虽然不知道那枚属于高唐氏人皇的皇印，究竟有着什么样的作用，但是必然是一番造化，说起来这些还需要好好感谢一下龙灯神王，将这般机缘送给他，毕竟整个东荒大地在先前可不仅仅是萧晨一位圣子。

　　得到万皇的认可，便足以统御诸皇，成为人族真正的共主！

　　在唐高古族休憩了数日时间，萧晨带着慕青和拈花离开皇陵，向着东皇域中心之地而去，他前往了神侯宫。

　　如今他位列气运神皇，更是这莽荒天地亘古岁月以来，第一位人族气运神皇，他需要将气运神皇的道统传承下去，就如同当初的御天神王一样！

　　做完了这一切，当年少师所交给的任务，征剿异族小世界，如今有青木老祖，还有着龙灯神王等一众强者坐镇，短时间之内萧晨根本不必担忧。

　　他现在所需要做的就是前往中土，去选择自己的帝师，如今圣子征伐已经开始了这么久了，他这位东荒圣子还是孤家寡人一个，这岂不是笑话！

　　……

　　中土大地。

　　人界莽荒五方大地之中，中土大地乃是最大的一处，大地广袤，群山万壑，仅仅是中土一地，就足以比得上的星空中的星域一样大小。

　　有着太多的部落，太多的族民，太多的古迹，神迹，可以说中土武道鼎盛并不是没有道理的，这里的武者修炼可以说是得天独厚，各种传承盘根错节，大族密布。

　　在中土大地之上以中土人皇宫为尊，其他如文王宫，护族宫，神侯宫等人族各大势力分布在四方八地，这些每一个都是传承了诸多纪元的强大势力。

　　拱卫人界，震慑百族，这便是这些势力的任务。

　　文王宫，位于中土人界大地东方文王山脉，这里乃是一片广袤的无尽的山野古林，这一整片地域，在当年人皇文王坐化之后，就成了文王宫的所在地，称之为文王域。

　　经过如今漫长岁月的繁衍发展，这片广袤的大地上，早已经古城遍地，部落如星，而这些古城亦或是部落，皆是文王宫历代弟子门人所传承下来的家族部落，而且大多数都是血脉部落！

　　值得一提的是，文王宫历代所培养的帝师，有着八成是从这些依附的古城部落所选拔出来的，只有很少一部分从外界收入文王宫，所以说文王宫之中的派系更加是错综复杂！

　　最为重要的是，哪怕是这片广袤大地之上，一座不起眼的古城，说不得其哪一辈，就有着帝师辅佐于五方人皇座下，就拿如今东荒少师来说，他的本家就是文王域靠近边缘之外的一座小城。

　　当然以如今少师的年岁来说，家族之中的后辈早已经不知道隔了多少代了，但是哪怕是如此，只要少师在位，他背后家族如何的没落，都不会有人敢轻易的冒犯。

　　所以每一个时代的圣子征伐，同样是文王域附庸之下家族之间的一次博弈！

　　文王域中心之地，文王山主峰就屹立于此，文王山万仞绝壁，形若一尊老者，上半部分隐于云雾之中。

　　在文王峰周围的云海中，有着一座座浮山环绕，这些浮山大则百里千里方圆，小则数里乃至十多里方圆，每一座浮山都如同一座云雾仙境一般。

　　而且这些个围绕文王峰的浮山同样是有着层次和内外之分，越是靠近文王峰的浮山之上所弥漫的气机就愈发的重。

　　云海翻滚之间，不断地有着的武者化为流光，穿梭于各大浮山之间，不过越是靠近文王山，身影就愈发稀少。

　　文王峰，传闻乃是人皇文王所化山峰，伟岸雄奇，占地方圆万里，从山脚到山巅，一座座天宫天阙密布。

　　在文王峰之上万仞之处，有着一座天阙弥漫在漫天的云雾之中。

　　就在这时，一道的流光从外界划破了云雾，直接穿过了一座座浮山，向着文王山而来，引得沿途无数武者侧目，毕竟能够进入文王宫深处的武者，必然是不一般，更不要说登上文王山。

　　“是扶余九幻！”

　　哪怕是这道流光一闪而逝，依旧是被人捕捉到了身份。

　　“看是扶余圣子座下的战将，传闻扶余圣子已经将要堪破皇道，出身扶余古皇血脉世家，本身又是我人皇宫之下百战殿之人，有着皇血世家和百战殿作为依靠，这人界五方大地又有谁能够争锋！”

　　“谁说不是！如今扶余世家可是威风凛冽，更是压得诸天皇族不得不蛰伏下来，传说咱们文王宫之外的那些个帝师氏族已经有不少欲要投到扶余圣子座下！”

　　“那有什么不可，良禽择木而栖，可惜咱们想要投到扶余圣子座下，都没有这个机会，我看下任中土人皇必然是扶余圣子，如今其他圣子皆是伐四方大地，到时候我人族五皇皆出自中土，这般……”

　　突兀的这出声的武者，突然停滞下来，因为周围武者的眸光皆是向他看来，见到这副场景，这位武者面色不由得一抽。

　　因为他想到了前往东荒大地的中土圣子空心柳和青丘御夷，不仅做出了蒙羞之事，更是被东荒圣子镇压！

　　扶余九幻就这样落在了这座天阙之前，面色没有丝毫的倨傲，反而是隔着天阙石门十多丈之外，就已经躬身行礼！

　　“扶余圣子座下，求见天台帝师！”

　　声音落下，扶余九幻没有丝毫的急色，就这样面色不改的等待着，过去好一会，才有着声音传来。

　　轰隆隆！

　　天阙石门开来，显化一片绚烂的神光，扶余九幻踏步进入。

　　“不知道扶余圣子让你来所谓何事！”

　　一道空灵的声音响起，紧随着如神一般的光彩洒落在大殿之中。

　　“回帝师所言，圣子已经从古地传回消息，近日就会重返中土，到时候准备邀请五方人族圣子，还有众帝师，开启圣战！”

　　“扶余苍好大的口气。”

　　神光散漫，不断的明媚幻灭，声音变得有些清冷！

　　闻言，扶余九幻没有丝毫的神色变化，抱拳躬身说道：“在下不过是前来邀请天台帝师，至于其他，帝师赴约还是不赴约，都由帝师自己决断。”

　　很快，扶余九幻离开了大殿，大殿中的神光愈发的隐晦，久久之后，有着一声轻叹响起。

　　“九月，去将青悠和雨菲两个丫头给找回来，想来这些年在外边也历练的差不多了。”

　　一道的彩衣女子出现在大殿之中，朝着神光中的婀娜身影盈盈一礼。

　　“主上，两位小主上难道会有什么危险，扶余圣子……”

　　接到命令的彩衣女子没有立刻离开，轻声问道。

　　神光中的婀娜身影，并没有丝毫的不满，显然这彩衣女子乃是十分亲近之人。

　　“能够成为我人族圣子岂能是卑鄙小人，但是他们背后的那些人可就不一定了，这世上有着一种事情叫做先斩后奏，为了人皇之位，每一位圣子的背后都会有着一只大手，倾尽全力的不放过一次机会，去将各自的圣子扶到人皇之位上！”

　　说到这里，空灵的声音顿了顿，有着一声叹息，道：“而且这两个丫头的父亲，先前在地鸿城一战，让中土的一些老家伙感到颜面尽失，当真是越活越倒退回去了！”

　　一声冷哼，大殿中的神光顿时全部寂灭，丝丝杀机萦绕。

　　“属下明白了，会护送两为小主上返回文王山。”

　　等等！

　　待彩衣女子将要离开大殿之时，又有着声音传来。

　　“让六月带着我的一份密信前往东荒，尽快让……让……那个家伙前来中土！”

　　九月没有出声，显然是知道自家主上所言的那家伙是谁。

　　“还有既然扶余苍将要归来，恐怕文王域内一些帝师世家，已经迫不及待的想要投到其座下，所以在文王域内也要小心一些。”

　　“是，可是就算是这些帝师世家想要投到圣子座下，但也只有一位能够成为圣子座下帝师啊。”

　　下一刻，大殿中的神光一下子明亮起来。

　　“谁说圣子座下的帝师，只能有一位？”


第1512章 墓王东行，中土杀机！

　　什么！

　　九月闻言一怔，很快就反应过来，帝师辅圣子踏人皇之路，确实没有规定过几位帝师随圣子，不过亘古以来大多都是一位帝师一位圣子，这已经成了所有人潜意识中的一种想法。

　　“去吧，尽快将那两个丫头给接回来，否则哪怕是有着一丁点意外，我都没办法向她们的父亲交代。”

　　“是，属下这就去。”

　　九月躬身一礼，退出了大殿，自家主上对于两个小主上可以说视如己出，处处维护，其中的因由虽然她们这些属下有着猜测，但是却从来不敢乱说。

　　很快两道流光从天阙飞掠而出，划破了漫天的烟尘云雾，消失在了文王域。

　　大殿中漫天神光一闪，顿时有着璀璨晶莹出现，一道如玉一般的女子，赤着玉足踏空而行，眉心处一点神光衬托的愈发的神圣。

　　不过很快又有着一道流光，从文王山之外的一座浮山之上划破虚空，向着天阙而来。

　　“墓王，既然来了为何在门前徘徊不前。”

　　大殿中原本神色凝滞的天台璇，顿时有着神光缭绕，沉寂的神光一下子全部绽放出光华。

　　闻言，天阙之外的青年身影，跨入了天阙之内，抱拳示意后，面色却是带着一抹凝重。

　　“在下前来求助了。”随即，青年身影苦笑说道。

　　“墓王何出此言，当代人族帝师之中，墓王之能绝对是位列前五甚至是前三之位，如今圣子征伐开启，自是墓王出山辅佐圣子的绝佳时机，到时候随圣子踏临人皇之位，自然是成就一番惊世霸业！”

　　“天女莫要说笑了，当代帝师之中，虽然有着凰九龙啸并列当世之说，但是文王宫上下谁人不知道真正的第一乃是天女，如今凰九随圣子涂山盛而去，龙啸依旧是潜于山中等待择主。”

　　“那墓王前来寻我有何事？”

　　闻言，墓王神色一凝，终于还是出声说道：“想必天女也接到了圣子扶余苍的邀请了吧，在下想要和天女同进退！”

　　神光有着波动，天台璇美眸流转，扫过对面的墓王，倒是有些诧异，显然墓王也察觉到了扶余苍这开启圣战，必有其他蹊跷天底下，聪明人还真是不少！

　　“那岂不是正好，扶余苍这次归来，必然是位列巅峰伪皇，等到完成九幽黄泉之中的任务之后，必然会晋升到皇道，能够成为其座下帝师是何等的荣耀，为何我看墓王有些不情愿！”

　　闻言，墓王苦笑，天台璇不怕扶余苍，但是不代表他不胆怯。

　　当代帝师之中，天台璇乃是如今中土人皇座下帝师的亲传帝子，这等身份，就算是扶余苍想要让天台璇成为座下帝师，都不敢轻易胁迫。

　　而且最重要的是，天台天女根本丝毫表露过要去辅佐哪一位圣子，倒是外界传言，他和东荒的一位圣子关系十分的密切。

　　但是天台天女不惧扶余苍，可是他墓王不行啊，若是当真能成为扶余苍座下圣子，辅佐其成就一番霸业，也就算了，这也是他身为帝师的职责。

　　不过向来谨慎的他，发现扶余苍这一次欲要发起圣战，必然有着其他的想法，若是当真有着许多帝师投到其座下，争权夺利必然会出现，这已经是违背了帝师辅佐人皇的初衷，这等乌烟瘴气，他根本不愿意牵扯其中。

　　若是当真如此，他宁愿这一世潜在文王山不出山！

　　“天女，圣子扶余苍虽然隐于古地打熬实力，实力也确实是超乎想象，但是在下并不愿意陷入那种争权夺利的境地之中，而且还有一点，墓某出身文王域之外。”

　　见到天台璇不出声，整个身姿陷入一片缥缈的神光之中，让墓王不由得心中有着徘徊起来。

　　而神光中，天台璇却是在望着墓王，正如墓王所言，有些事情根本不用去说，众人都会明白，这一次扶余苍想要做什么，明眼人自然是看的出来，圣战说得好听，还不是武道大成，开始立威了！

　　在一个墓王出身文王域之外，向来和出身于文王域之内的帝师，有着一些争夺，每一代文王宫帝师数量并没有定数，并不是每一位帝师都能够寻到圣子辅佐。

　　这就使得帝师之间同样是有着征伐，文王域一系的帝师向来人多势众，排挤其他出身的帝师。

　　倏而，天台璇也明白过来，墓王为何要前来寻她的另外一个原因。

　　她乃是从东荒转世归来，要真正论起来，这一世还当真不是属于文王域一系的帝师，然而她又身为文王宫宫主的嫡传弟子，使得在众多帝师中超然于外物！

　　“既然想要远离纷争，就离开文王宫吧，若是这段时间之内，你寻到了自己的真命圣子辅佐，扶余苍又能如何！”

　　“可是？”墓王一怔，就算是寻到了圣子，而且成为其座下帝师，但是能敌得过扶余苍吗！

　　似乎是知道墓王心中所想，大殿中神光闪耀，璀璨如神玉，喝声随之传出。

　　“纪元之末，大世争锋，这天地可不仅仅有着扶余苍！”

　　一声暴喝将墓王惊醒过来，紧随着耀眼的神光整个没落下来。

　　“往东走！”

　　什么！

　　墓王一怔，等到回神过来，大殿中的神光早已经消失的一干二净！

　　墓王返回自己的浮山之后，一连三日未在现身，直到三日之后，悄无声息的消失在了浮山之内，连其座下的一些武者都未有察觉。

　　……

　　地鸿城。

　　上一次的圣子征伐虽然落幕了很长时间，但是对于地鸿城中的武者来说，依旧是不断吹捧的谈资，特别是东荒的众多武者，面对中土而来的武者，更是眼中带着一抹自豪，如同多年的压迫一招朝吐了个干净。

　　不过他们却不知道当初征伐的主角就在他们的之中，萧晨带着的慕青和拈花在地鸿城带待了两天，却是一无所获。

　　城中跨界大阵，浓郁的银白神光波动，萧晨三人的身影扭曲，瞬息之间消失不见。

　　天鸿城。

　　这是和地鸿城起于同一个时代的古城，如今那座强横的部落已经不再，但是两座古城却是成了联通中土和东荒的重要通路。

　　天鸿城城东，一座巨大无比的虚空阵台之前，有着数不清的身影进进出出，更是不时有着一股股强横的气机激荡。

　　虚空阵台之上，伴随着一道银白色光芒闪耀，三道身影显化而出。

　　感受着比之东荒还要浓郁的天地元气，萧晨三人不由得有着意动，虽然这等程度的元气对他们来说算不得什么，但是这仅仅是中土的边缘之地，就比东荒强了不少，不得不说中土之地当真是得天独厚！

　　“这便是中土！”

　　慕青更是美眸流转，嘴角轻起，带着一抹好奇，哪怕是拈花也不例外。

　　浓郁的天地元气，代表着武道层次的繁荣，这对于任何一名武者来说都是造化。

　　“喂，阵台上的东荒人，还不赶快下来，不要阻碍其他武者！”

　　萧晨三人出现，自然是引动虚空大阵周围武者的注意，虽然他们穿的并不是华丽，但是到了这般境界，生命层次的蜕变，使得三人在人群之中十分的引人注目！

　　“看来又是第一次前来我中土的东荒人。”

　　周围的武者见到这副场面也是习以为常了，毕竟第一次前来中土的武者，都会对中土有着一些惊讶，而且越是进入中土内部，这种惊讶会更加的加深。

　　这一些，就铸就了中土武者的优越之感！

　　“走吧！”

　　对于周围的武者，萧晨并没有丝毫的神色波动，如今下方的这些人，在他看来和东荒族民，都和五方大地的族民是一样的，同为人族血裔，接着带着慕青和拈花两女，就要飞掠而去！

　　虽然地鸿城和天鸿城铸造于同一个时代，但是萧晨却发现地鸿城相比于天鸿城，少了一种大气磅礴，这是一种气势。

　　不得不说中土的强大并不是没有由来的！

　　又在天鸿城逗留了数日，萧晨依旧是没有丝毫的所获，因为他他所等的客人没有到来！

　　这客自然是恶客！

　　右肩之上一块菱形的杀皇令附着，萧晨没有丝毫的遮掩自己的气机，一路从东荒走来，但是依旧没有等到百族的追杀！

　　不得不说，杀皇令这群异族当真是沉得住气。

　　从高唐氏皇陵出来之后，萧晨就一直在思考着古人皇所言的那几句话，人道，皇道，人皇道，甚至是万皇之皇。

　　这些联系起来，他似乎有着一丝明悟，这些之间的关系，都是以人族繁衍为根本。

　　而他想要积蓄更多的气运临身，就必须不断的斩杀异族，而且普通的异族除非是覆灭一族，否则对他来说已经是忽略不计，所以就必须猎杀强大的异族。

　　杀皇令之人杀他，反过来岂不刚好是他也想要杀他们！

　　虽然没有感受到异族的杀机，但萧晨有着一种感觉，杀皇令的异族就在他身旁伺机等待着机会。

　　在地鸿城没有动手，现在到了中土了，好在是中土边缘之地，人族气势还不是巅峰之境，他们还有着较大的机会，否则等进入了中土腹地，就算是想要刺杀他，就更加难了！

　　所以他在天鸿城不走，就是在给杀皇令机会，让他们现身！


第1513章 杀皇令再现，握龙做神兵！

　　吼！

　　这一日，天鸿城朝阳初升，已经有着武者穿梭于古城内外，城中心一座石阙之中，响起了惊天的龙吟之声，连带着整座古城方圆万里之内都被惊醒。

　　在所有人眼中，一道光明大日从城中升腾而起，瞬间就遮住了刚刚升起的太阳，浩瀚的妖气如潮水一般从天穹之巅倾泻下来，遮掩了古城！

　　妖族！

　　顿时有着城中强者大惊失色，在城中心竟然有着妖族现身，一时间让人有些反应不过来！

　　光明圣龙！

　　很快大日炸开，光明散落天地，一头有着千丈大小的金鳞神龙在半空上盘旋，这浓郁的妖气就是从其身上散发而出！

　　“这是妖族光明圣龙，快看，妖龙背上有人！”

　　光明圣龙神光闪耀天穹，一道身影拉着长长弯折的影子，倒映在古城之内，引动其他人注意！

　　“这是那头光明圣龙，是出现在地鸿城的妖族！”

　　“没有错！就是那头妖龙，传闻被东荒禁忌圣子给擒下了！”

　　突兀的，有人反应过来，顿时四方一片哗然，既然被禁忌圣子擒下，龙背上的人身份已经确定！

　　“龙背上是东荒禁忌圣子，他来中土了！”

　　“竟然将妖族收为了坐骑，好气魄，这可是光明圣龙！”

　　“禁忌圣子，是禁忌圣子，好气魄，传闻这头光明圣龙可是妖族数个纪元之前的一尊光明龙皇的嫡血，现在还不是给我人族为奴！”

　　很快，古城之中的众多武者，就在巨大的龙头前，发现了一枚金色的印记，这是奴印，这说明面前的威风凛冽的光明圣龙，是禁忌圣子座下的战奴！

　　正是因为那枚奴印，这才使得妖龙不被人族气机所排斥，否则如此浓郁的妖气，刚刚一出现就会有着天地变故。

　　千丈大小的光明圣龙，如同散发着如同大日一样的神光，在虚空中不断的咆哮，震的天地作响，金色的龙眸中深处有着不甘，有着狰狞，但是却无可奈何！

　　昂！

　　终于一声龙吟炸响，顿时漫天光明迸溅，金色的圣龙呼吸之间咆哮万里虚空，化为一道金色的流光，洞穿了虚空咆哮而去。

　　然而天鸿城中，却是望着虚空中不断缩小的金光，久久未能平复下来，城中可是有着不少当年前往地鸿城观看圣子之战的。

　　虽然他们心中不愿意看到中土圣子落败，但是事实却是不得不承认，禁忌圣子连战异族，打的整个星空破碎，日月无光，而中土圣子却是躲在了背后！

　　但是这一刻，所有人心中皆是明白，东荒圣子来了！

　　踩着妖族高贵血脉的圣龙而来，光明直接划破了虚空，给人带来无比的震撼！

　　先是有中土圣子征伐四方大地，现在东荒圣子驾龙而来，这是要挑战中土圣子！

　　浩荡的龙威，而且还是抓的妖族中血脉都十分高贵的光明圣龙作为坐骑，很多人可是见到当年这头光明圣龙的威严，收复这头妖族圣龙，可不比镇压他容易。

　　……

　　脚下驾驭着圣龙，如同一轮金色的大日横贯虚空，萧晨脚踏在龙头之上，浑身战袍被劲风吹得猎猎作响，浩瀚的妖气激荡整个天地！

　　至于慕青和拈花，早已经进入了山河印小世界，倒是在萧晨脚下，趴在一头三尺大小的神兽，龙首螺身，正在呼呼大睡。

　　在天鸿城待了足有着半个月之久，异族的一根毛都没有，萧晨没有在待下去，既然他们不准备出手，他就率先出手了！

　　不知道杀皇令之中的妖族强者，见到妖族最为高贵血脉之一的光明圣龙，被他踩在脚下作为坐骑，看他们还沉得住沉不住气。

　　于是乎，踏着圣龙，就这样横跨中土大地，一直往西，一连数天时间都是风平浪静，无数道古老山脉，古城，部落被他甩在了身后，山河大地在飞快的倒退。

　　光明圣龙的速度虽然在诸多神兽血脉的妖族之中不是最快的，但是龙身周围云雾缭绕，缥缈如幻，又有着金色的光明不断的照耀诸天，所过之处，无数人族抬头仰望，天空竟然升起了第二轮大日。

　　踩在龙头之上的萧晨，意志不断的洞察虚空，到了如今他这样的境地，神魂更是明悟，气运昌隆无双，对于自身的感应也是到了一种微乎其微的境地，虽然不能说是闻险而避，但是杀身自己早已经有了感应！

　　“来了吗！”

　　沉寂了诸多时日的双眸光，终于再次露出了神光，战袍之下，血肉如同莽荒神兽一样开始复苏。

　　“哼！”

　　下一刻，萧晨一脚跺下，如同世间最为锋利的神兵，光明圣龙的龙头之上，有着血色整个爆开，大片的龙鳞被碾碎，龙血如潮迸溅！

　　他既然感受到了杀机，座下这头妖族圣龙岂会察觉不到，这一击，萧晨没有丝毫的留手，直接让光明圣龙爆发出一声哀鸿，在虚空中不断的翻滚！

　　不仅仅是来自血肉模糊的伤口处，成为了萧晨的战奴，他的意志都在萧晨的掌控之下，哪怕是有着丝毫的意动，都会被察觉！

　　咚！

　　不过萧晨紧随着再次一脚跺下，顿时光明圣龙哀嚎着，从天穹之巅坠落，砸落在了下方的古山之中，整个大地都被砸裂，一座座古山倾倒。

　　龙血伴随着光明，在虚空化为一道金色的天幕！

　　“混账！”

　　终于虚空之中，一道无比愤怒的声音，仿佛是从四面八方响起！

　　“布阵！”

　　没有丝毫的停息，天地之间再次响起了另外一道喝声，萧晨所在的位置，整个天穹都变得阴暗下来，天穹就像是一下子消失了一样，显化出了一副古老的星空。

　　这是一副星图，密密麻麻的大星运转，一道道星光从大星坠落，直接搅动了整个天地，变得一片混乱起来！

　　一道道星光直接击穿了虚空壁障，隔绝了外界的时空，一股难言的恐惧气机衍生，甚至乎萧晨所处的位置，已经相化出了混乱的混沌乱流！

　　一座大阵搅乱了时空，隔绝了萧晨和人界大地的联系，显然这一次异族乃是有备而来！

　　“人界腹地，速战速决，救下龙子！”

　　顿时又是一道暴喝之声响起，这是和先前两道声音不同之人，显然这一次异族至少派出了三尊强者！

　　根本没有丝毫的停息，只见星图之内，数个大星突兀的爆闪起来，星光璀璨如瀑，如同一道天河直接冲刷下来！

　　足有着九道天河就向着萧晨而来！

　　“想要救他，给你们！”

　　萧晨大笑一声，下一刻原本已经坠落大地的光明圣龙，身不由己的掠上了虚空，被萧晨双手抓住了龙尾，不过正常的人身，一下子抓住千丈大小的巨龙，真正的蜉蝣憾巨龙！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　抓起光明圣龙直接向着坠落星光扫去，顿时漫天的星光和光明迸溅，一道道星光直接击落到了光明圣龙身上，大片龙鳞被剥落，龙血如潮，不断的坠落大地，积蓄成一座血湖，而光明圣龙不断的发出声声咆哮！

　　萧晨用最为直接的碰撞，不断的迎击着异族的攻击，狂暴的气势激荡整个虚空，至于周围的虚空早已经烂的不能再烂！

　　手中握着光明圣龙不断的碰撞着攻击，他可以说毫无顾忌，直接杀上了星空，可以说没有斩杀光明圣龙，乃是最为正确的决断。

　　他毫无顾忌，反而是异族束手束脚。

　　吼！吼！

　　仅仅是片刻的交手，光明圣龙浑身早已经是血色模糊，不断的发出道道哀鸿，耀眼的金光不断的随着萧晨的双手而翻滚。

　　轰！

　　龙头直接撞破了一颗大星，狂暴的迸溅力量直接贯穿了他的身体，然而萧晨可没有给他丝毫的怜悯，擎着龙身朝着另外一颗大星拍下！

　　“混账，人族你竟然如此的残忍！”

　　见到萧晨直接闯入了星空，不断的撞破星辰，毫无顾忌的将光明圣龙作为兵器，终于第一次暴喝的妖族强者再次怒吼起来！

　　然而萧晨根本没有丝毫停手的意思，依旧是不断的破坏着星辰，他看的出来这副星图大阵，只要这些支撑的星辰湮灭，大阵自然会破！

　　不断的有着轰鸣炸开，此刻光明圣龙若不是血脉高贵，天生体魄强横，早就要粉身碎骨，但是再怎么强横的体魄，也抵不过如此的碰撞！

　　“你们不是想要救这头废物吗，你出来，本圣子跟你们谈谈！”

　　萧晨手中动作没有丝毫的停息，嘴角有着一丝杀机！

　　“既然不出来，我就将你们逼出来！”

　　下一刻，浑身爆闪出神光，整个化为不灭神体的千丈之高，这一次握着光明圣龙，更像是握着一柄神兵！

　　直接抓住了龙身，双手爆发出浩瀚的伟力，朝着整个星阵横空劈下！

　　这一刻，四方虚空颤动，耀眼的光明直接笼罩了整个封禁的空间，星空深处，金龙如电，照破万里星空，直接劈开了整个时空！

　　啊！

　　刹那间整个空间一下子暗淡下来，漫天星辰整个崩碎，再无神光，破败的虚空整个苍白如纸，虚空深处，有着惨叫声传递而出！


第1514章 帝师尾随至，再破杀皇令！

　　接连数声惨叫，崩碎的虚空之中，有着血色渲染，有着两道身影直接撞破了破碎的虚空，撞出两道苍白的空路。

　　不过这一次异族所出动的强者，可不止这两尊，星图阵法被击碎，苍莽的天地自然是重新显化而出，虚空生雷霆，向着这两个横飞出去的异族强者劈下。

　　这乃是属于人族的意志，感应到了异族出现在人界大地，而产生的惩罚！

　　嘴角溢血，浑身妖气弥漫，将妖躯萦绕包裹，妖族强者双眸之中带着怒火，死死地盯着萧晨！

　　而同时被击出来的还有着一尊星辰族的强者，显然乃是星图的真正掌御者，星阵被萧晨打破，他身上的气机愈发的起伏，显然是受到不小的冲击。

　　再次见到星辰族的强者，萧晨对于这个种族，却是有了不一样的看法，这个大族绝对不会是像外界看起来这么简单！

　　竟然接连出现伪皇这样的强者，要知道在诸天之上，虽然星辰族的实力不弱，但是名声也仅仅是和御兽族，蝎人族强一些，但是这不断出现的星辰族强者，这可不是强一些的问题了！

　　“混账，卑贱的人族竟然奴役我妖族光明圣龙，高贵的神之血脉，岂是你能侮辱的，还不快放开！”

　　“好，那就给你！”

　　如同太古神岳一样的萧晨，顿时冷笑一声，直接扛着血肉模糊的圣龙，朝着妖族强者抛去！

　　“混账！”

　　顷刻间，妖族强者大惊失色，这乃是光明圣龙，这般浩荡的力量冲击，接还是不接，这是要砸死他吗！

　　然而下一刻，妖族强者没有丝毫的停留，身子化为一道流光向后暴退。

　　然而，萧晨的拳头却是已经洞穿了虚空，朝着星辰族的强者而去，如同神岳一般的巨拳，每一道指纹都如同是一道道山岭沟壑，有着神岳压顶之势，所过之处山河破碎，虚空湮灭！

　　“星辰……”

　　然而星辰族的强者还没有完全爆发出力量，萧晨的攻击就已经降临！

　　“想要杀我，也派一些像样子的人来，废物一般的东西，安敢显杀机！”

　　神岳一般的拳头直接印入星辰族强者的眼中，在瞳孔深处放大，呼吸之间整个遮盖住了眸光，震落下来，他如同撞在了一面真正的神金铸造的山峰之上！

　　星辰族强者睚眦欲裂，根本来不及躲闪，伴随着巨拳的砸落，整个人横飞出去，大口咳血，感觉整个身体都散架，全身的血骨都塌陷了进去！

　　萧晨又变成强了！

　　上一次就是对于萧晨的实力预判不足，数尊百族强者折戟沉沙，甚至连杀皇令都被萧晨夺走，而且被其放置在肩头招摇过市，这让百族强者的颜面尽失！

　　然而这才短短的多长时间，萧晨的实力竟然又暴涨了，难道当真是人族气运之人，有着种族庇佑！

　　杀！

　　刹那间，萧晨的背后突生杀机，大片的虚空直接破灭，一道道虚空大裂缝蔓延开来，恐怖的杀机积蓄成柱，直接撞破了空间的间隔。

　　这是一只大手，贯穿了时空，目标就是萧晨右肩之上的杀皇令！

　　面对这杀机，萧晨神色根本不为所动，甚至根本就是熟视无睹，大手再次向着已经血肉塌陷的星辰族抓去！

　　一股霸绝天地的威势激荡在虚空，就在这只大手将要覆盖在萧晨背后的刹那，虚空之中，浩瀚的神力如同天河倾泻而下，冲霄天地之间，化为一头巨大无比的神兽椒图虚影，直接张开了大嘴，将这个大手给咬掉了！

　　轰隆隆！

　　刹那间，萧晨抓下的大手上空一丈处，破碎的虚空直接洞穿，一口神枪洞穿而至，有着雷霆缠绕，枪尖之上浩瀚的雷霆萦绕，化为一枚枚雷电神符，雷光如瀑，毁灭气机让天地都有着一种撕裂之感！

　　这枪势，直接锁定了萧晨的大手，若是抓向星辰族强者，必然要洞穿他的大手！

　　然而，这雷霆神枪的主人失算了，萧晨大手翻转，诸天神光覆盖的大手泛起神光，向着上空撞去。

　　锵！

　　一掌翻天，虚空直接迸溅出夺目的神光，大手和神枪碰撞，直接打穿了最后维持的破碎虚空，显露出了洞虚世界。

　　洞虚深处一片片瑰丽的极光云，闪烁着的幽光直接覆盖在了萧晨身上，璀璨绚烂！

　　“好一个人族圣子，看来皇主还真是说对了，你对我诸天的危害，不下于当年的东皇！”

　　神枪聚颤，但是一枚枚雷电神符绽放出耀眼的神辉，顿时浩大的毁灭直接升腾而起，恐怖的雷霆直接将萧晨包围，使得整个身体如同陷入了粘稠的铅汞之内，无数雷霆爆裂！

　　“杀皇令之下，有死无生，杀！”

　　下一刻，恐怖的杀机直接再次贯穿天宇，刺入漫天的雷霆之中。

　　“是吗，杀皇令若是都是你们这样的飞废物，还真是浪得虚名！”

　　但是漫天雷霆之中，一道暴喝声响起，下一刻雷霆炸开，紫电雷龙迸溅，萧晨踏步出雷海，直接如同一座太古神岳碾压而至，神岭沟壑一般的手掌，让洞虚世界颤动，可怕掌势，仿佛是要将天地撕裂。

　　轰隆隆！

　　刹那间，天地雷音起，萧晨的巨掌直接撞向了横飞而来的神枪，恐怖的神力破开了时空，直接湮灭漫天雷霆，一枚枚雷霆神符炸开，如同大日炸开，刹那间照破万里虚空！

　　闪电银龙咆哮万里虚空，星辰如火坠落大地山河，雷声如簇轰鸣不灭，这般狂暴的异象，自然是引动了人界大地上的武者注意。

　　不过哪怕是隔着很远的地方，大战的波动丢让人感到的心颤，普通武者自然不敢靠近，只能望着天穹之上不断有着闪电银光碰撞。

　　万里之外，群山之巅，一道黑影包裹在黑袍之中，浑身有着淡淡的气机萦绕，黑袍之下，眸光仿佛是洞穿了天地，刺破闪电银光看到了惊天的大战！

　　“杀皇令，东荒圣子，这便是天女所言的东方机缘吗，可惜气势太盛了，竟然如此挑衅诸天杀皇令，将杀皇令招摇过市，锋芒易折，还是有恃无恐？”

　　这道包裹在黑袍之中的身影，正是帝师墓王，听了天台璇所言，他一路向东，自然不会不明白天台璇话语中的深意，更是达到了天鸿城，在天鸿城听闻东荒圣子踏妖龙，横空而去之后，就顺着痕迹一路追来！

　　“不过，看来天女和这东荒圣子之间的传言，并不是虚传，不过扶余苍气势贯穿了莽荒人界，天女又何来的信心，东荒圣子能够抗下扶余苍！”

　　“既然来了，那便先看看再做决断……”

　　……

　　天穹之巅，早已经布满了洞虚世界的绚烂神光，萧晨大手直接抓住了雷霆神枪，恐怖的力量激荡整个天穹，更是坠落大地山河！

　　轰隆隆！

　　哪怕是仅仅是的一丝力量迸溅，大地之上，山河崩碎，古山倾倒，一道道大地裂缝张开，有着地底岩浆冲霄而起，滚滚浓烟遮天蔽日，热气浮盈于空，一副末日场景！

　　击破了雷霆神矛，萧晨的神体直接撞破了洞虚，浑身气势如潮，眸光直接洞穿了一片绚烂的极光云，大手化为神岭一样抓下！

　　“你跑得了吗！”

　　洞虚都被生生压出一道通路，覆盖在了极光云之上，在极光云之后，星辰族的强者眼中有着惊骇，看着大手再次覆盖到自己的身上！

　　“不！”

　　然而巨大的手掌连带着极光云都被握在了一起，有着血骨崩碎的声音！

　　一把捏爆星辰族强者，萧晨没有丝毫的犹豫，手中虚空一握，诸天神枪化为天柱一般握在了手中，就这样朝着背后滚滚而来的力量砸去！

　　仿佛是神岳倾倒，直接砸破了洞虚世界，神枪横击击来的雷霆神枪，刹那间如同星辰坠落大地，闪耀出耀眼的神光，洞虚世界如同世界毁灭崩塌，一道道大裂缝延伸到了远方！

　　“异族，本圣子见一个杀一个！”

　　“杀！”仅仅是呼吸之间，恐怖的杀机就已经充盈了整个天地！

　　萧晨泛起杀机，浑身萦绕的诸天神光之外，有着一层淡淡的殷红。

　　他虚手再次一抓，诸天神枪再次显化而出，整个手臂之上有着神符闪耀出神光，如同神岳一般起伏波动，神枪爆发出离弦一般的音爆！

　　蹦！

　　这一声让天地猛地一颤，恐怖神光直接撕开了虚空，直接锁定了黑暗处的一道阴影！

　　这一枪萧晨动用了诸天神力加持，浓郁的杀机在枪尖汇聚成了一道血河，冲刷而下！

　　“人族圣子了，你实在是太猖狂了！”

　　阴暗中的身影有着雷霆闪烁，但是这一次他浑身汗毛乍起，心灵世界如同火山喷发，山崩地裂，感受到生死的危机！

　　“雷霆撼世！”

　　同样的他极力驾驭着雷影，欲要挡下这杀机！

　　锵！

　　伴随着轰鸣，有着雷光迸溅，一道雷光划破虚空，向着洞虚深处激荡而去，正是崩飞的雷霆神枪。

　　神光照亮了阴暗处，一道三丈高的身影浑身萦绕着雷霆，不过此刻起胸口却是插着一杆诸天神枪，有着鲜血渲染了洞虚！


第1515章 擒龙拉撵，邀战异族！

　　神枪如同世间最锋利的神兵，直接刺穿了他的血骨，甚至狂暴的力量将其半边身子都给打碎，鲜血洒落之间，整个身子像流星一样撞破了洞虚世界，浑身有着战骨爆响，不知道断了多少！

　　洞虚世界之内，极光崩碎，一道道大裂缝贯穿了深处，有着斑驳的星光透过大裂缝，洒落洞虚世界。

　　这尊雷霆强者整个身子几乎都要散架，嘴角鲜血如瀑，根本止不住，这一枪不仅仅是破开了他的血骨，更是洞穿了心神，意志都被镇压。

　　咚！咚！咚！

　　洞虚世界响起了轰鸣之声，浑身闪耀着诸天神光的萧晨在洞虚世界奔跑，如同莽荒时代的夸父神族的巨人，在咆哮天地，让天地轰鸣，大地颤动！

　　洞虚深处被萧晨击飞的雷霆异族，正是雷霆巨人族，充满着雷霆之力的鲜血，直接洒落洞虚世界，化为一道道血河翻滚起涛涛雷霆巨浪！

　　然而无论这雷霆如何的狂暴，全部被萧晨一脚踏碎，他狂奔而至，直接撞破了面前的一切，大手向着雷霆族的强者而去！

　　“你们不是想要这杀皇令吗，本圣子给你！”手中杀光迸溅，萧晨大朝着右肩抓下，一把抓下杀皇令，就这样直直的朝着雷霆巨人扎下！

　　“你竟然敢如此羞辱于我！”

　　雷霆巨人眼中有着惊恐，然而萧晨的身影已经将他覆盖，根本不得动弹，若是他被杀皇令钉死，这才是诸天上下最大的笑话。

　　本来是杀死萧晨的诏令，却成了萧晨手中反杀他们的利刃。

　　生死之间，雷霆巨人族的强者，显得有些语无伦次。

　　“你不要杀我，杀了我，我巨人族不会放过你的！”

　　“我雷霆巨人族的一尊沉睡了很久的强者已经被唤醒，若是这一次无法镇压你，那尊强者就会前来杀你！”

　　“放过我，我保证以后不在前来人界！”

　　“不要！”

　　生死之下，一些隐秘从雷霆巨人族嘴中吐露，但是萧晨大手依旧是拍落，杀皇令的菱形闪烁着世间罕有的锋芒，不断刺激着雷霆巨人强者的心神！

　　萧晨实在是太强了，这一次他们前来斩杀萧晨，皆是伪皇步入二重天之境，甚至他已经小世界头蜕变完成了，将要步入最后的融合之境，但是在萧晨的面前，根本连反击的机会都不曾有！

　　这样的战力，这样的提升速度，让他心寒！

　　难道当真要出动真正的巅峰伪皇强者，但是这样的老怪物，当真愿意出手吗，如今这个大世，这些境界的强者恨不得争分夺秒，想要跨出这最后一步，真正的镇世寰宇！

　　“我还知道，我还知道，妖族有着一头老龙已经出世，你收了光明圣龙为战奴，这头老龙已经扬言要将你挫骨扬灰！”

　　“混账，雷风雨，你这个叛徒！”远方，浑身染血的妖族强者，张口大骂起来！

　　“这头老龙传闻是当年光明龙皇座下的一尊龙使，乃是这光明圣龙的护道者，传闻实力镇世。”

　　面对死亡，雷霆巨人心中一狠，根本不顾及妖族强者，再次大声惊呼！

　　“说完了吗，说完了送你上路！”萧晨心中杀机迸溅，收了光明圣龙作为战奴坐骑，他心中自然是已经有了预料！

　　光明圣龙可是妖族最为古老尊贵的血脉之一，直接可以追溯到莽荒时代的神龙。

　　到了如今乃是天地之间少有的纯粹血脉，妖族要是不疯那才怪，这样的天赋，未来一尊龙皇是少不了！

　　现在成了他座下的一头坐骑，妖族之中特别是龙族血脉之人，必然会倾尽全力，要从他手中救出光明圣龙！

　　“不，放过我，我当着诸天发誓，此生不在降临人界大地，不要……”

　　伴随着血色入骨，杀皇令的锋利的尖锐，直接洞穿了雷风雨的眉心，血花迸溅，杀皇令如同一头嗜血的狂魔，有着咕咚咕咚的声响，呼吸之间就将其吸成了干尸。

　　嗡！

　　杀皇令悬浮在萧晨手中，萦绕着浓郁的血气，缠绕为血湖，爆发出漫天的嗡鸣。

　　杀！杀！杀！

　　一股杀音如潮，直接涤荡虚空，这是从杀皇令之上传出来的杀音，不过却是朝着萧晨而来。

　　“活人都是废物，一块死物，安敢放肆！”

　　然而萧晨大手一挥，直接将杀皇令镇压，他也没有想到杀皇令竟然将雷霆巨人给吸干了，这得是多么浩瀚的血骨。

　　镇压了暴动的杀皇令，萧晨身子再次向着妖族强者看去，只见他围绕着光明圣龙攻也不是，躲也不是，但是完全在萧晨掌御之下的光明圣龙，哪怕是有着抵触，但是光明如大日不断的轰向妖族！

　　“本圣子给你机会，你都把握不住！”

　　杀机如潮，萧晨向着妖族而去。

　　“混账，辱我妖族龙族血脉，今日本座跟你不死不休！”

　　冲霄的血气一下子抵挡开来，有着淡淡的龙威浮盈激荡而出，一对银色的龙翼从背后显化，瞬间化为一道银光朝着萧晨杀来！

　　轰隆隆！

　　洞虚之内，一头虚幻的双翼银龙咆哮，龙头带着狰狞，巨大的龙眸带着血色，洞虚世界直接衍生了漫天的雷霆，随银龙而动！

　　直接洞穿了虚空，银龙咆哮，朝着萧晨而来！

　　“真龙可杀不可辱，纵然拼尽这一身龙血，也要让你付出代价！”

　　滚滚银光迸溅，雷霆咆哮，这头妖族银龙倾尽了全力，欲要从萧晨身上撕下一块血骨！

　　“你还不够资格！”

　　萧晨同样是迈步向前，眼前的妖族银龙当真是暴虐刚烈，浑身燃烧着银火，滚滚如潮，一副同归于尽的架势！

　　轰隆隆！

　　萧晨浑身缠绕着诸天神光，如同神岳横推洞虚，直接撞破所有，撕开了巨大的银龙幻影，两只大手如神钳穿破银光，一下子抓住了两只巨大的银龙翼。

　　锵！锵！

　　迸溅的神光，两只大手直接将银龙擒死在洞虚虚空之上，妖族银龙眼中有着惊恐，然而刹那间，便化为狰狞和决绝！

　　“人族，我真龙血脉不可辱，辱真龙血脉者，龙族不死不休！”

　　眼中透发着疯狂，原本修长的龙体，银光灼灼，这一刻竟然猛地暴涨臃肿起来。

　　“想要同归于尽，本圣子说过你还没有资格！”

　　顷刻间，萧晨大手之上爆闪出诸天神光，浩瀚的神力直接如同天河刷落，直接从他的双手，通过银色龙翼，贯穿到了其体内。

　　浩瀚的神力可以说无物不破，直接横扫其体内所有，原本暴涨的龙体，直接给封印了下来！

　　“刚好，将你擒下，凑足一对龙族拉撵，本座身为人族圣子岂能没有点排场！”

　　下一刻，双翼银龙被萧晨擒下！

　　擒下银龙，萧晨大手一抓，直接将已经血肉模糊，金鳞掉落的光明圣龙给抓过来，这一次没有在让其当兵器，而是同样收入了小世界！

　　此刻洞虚世界之内，一头神兽椒图，不断的和一尊异族强者碰撞，虽然椒图的实力不如对面的羽仙族强者，但是他皮糙肉厚，根本不怕力量的冲击，巨大身躯不断的横冲直撞。

　　见到萧晨收拾了其他异族强者，羽仙族强者眼中有着惊骇，根本不敢在和椒图纠缠，而是一击则退，隔着远远的洞虚和萧晨隔空向望了，眼中有着无比的戒备。

　　萧晨眼中有着玩味，杀皇令当真是让人不可小觑，这样的强者一出手就是数尊，底蕴当真是非凡哪，不知道够不够他气运神皇晋升下一层次所用！

　　萧晨的浑身气势散去，化为真身，就这样向着羽仙族的强者看去，然而却是更加让羽仙族如临大敌！

　　“回去告诉你们那些废物，想要拿回杀皇令，想要杀本圣子，就不要让你们这样的废物来了，唉，都是莽荒天地的生灵，何必眼巴巴的前来人族送死！”

　　“你……欺人太甚！”

　　眼中有着怒意，然而羽仙族的强者却是没有动手，同样的他也看出来萧晨杀机开始散去！

　　“回去告诉你们杀皇令之人，十年之后，在中土星空之外的望天神迹，本圣子等着你们，到时候杀皇令就在望天神迹，就看你们有没有能力拿走了！”

　　闻言，羽仙族的强者一下子有些反应不过来。

　　“十年之后，望天神迹，本圣子欲邀诸天杀皇令一战！”

　　什么！

　　羽仙族强者眼中有着难以置信，如果说拿着杀皇令招摇过市的萧晨，就已经是挑衅诸天杀皇令了，那么现在，就是在羞辱杀皇令势力！

　　猖狂！

　　他当自己是谁，诸天杀皇令，传承亘古岁月，更是斩杀不知道多少人族强者，一尊人族圣子，还没有成就人皇之位，更何况就算是皇者，他门同样杀过！

　　“滚！”

　　不过他还没有丝毫的表示，萧晨的拳头已经打穿了虚空，直接朝着他的胸膛印了过来！

　　噗！

　　没有半点花哨的拳头，仿佛是缭绕着诸天万道，如同汪洋直接贯穿了他的胸膛，顿时胸膛整个塌陷下去，身体横飞出去，鲜血洒落！

　　“猖狂的人族，十年之后我杀皇令必然将你钉死在星空之中，让你为你的猖狂付出代价！”没有丝毫的停留，嘴角咳血的羽仙族，仓皇的钻入洞虚世界消失不见！


第1516章 莫测运道，洞悉己身！

　　羽仙族的强者头也不回的仓皇而去，洞虚深处天地雷音寂灭，萧晨浑身透发着神光，再次踏破洞虚重新返回到人界大地。

　　历经搏杀之后，哪怕是收敛了气机，在他的身体周围依旧弥漫着无形的威严，让周围远远隔着虚空相望的人族武者，感到心惊胆战。

　　重新踏回人界大地的萧晨，没有立刻离开，虚空中他的目光朝着遥远的古山之外望去，双眸之中神光一闪随即没落下来，嘴角轻笑，似乎见到了有意思的事情，随即他的身子向着下方已经被大战波及的破败山脉落下。

　　原本已经倾倒的山峰，龟裂的大地，滚滚的熔岩，一副灼热浓烟的场景，而萧晨就这样毫不客气的盘坐在了一座刚刚打穿出来的火山旁边！

　　而椒图神兽晃了晃巨大脑袋，身子不断地缩小，化为丈许，落在了萧晨旁边，四蹄踏空，双眸之中带着警示，朝着周围望去，伟岸的气机直接激荡四方，让一些蛇虫鼠蚁避退！

　　万里之外的古山之巅，墓王身子猛地一颤。

　　“他竟然发现了我。”就在先前的刹那，他分明感受到萧晨的一道眸光，看向了他，那神情，让他有着一种说不出来的感觉。

　　“认出了我的身份，还是……？”

　　不过墓王却是没有辨别出萧晨究竟是何意，但是他却是无比肯定，先前的那一眼，萧晨就是在看他！

　　盘坐火山边，周围有着火焰热气缭绕，再加上刚刚大战依旧残留下来的浩瀚气势，一时间没有武者敢深入萧晨坐在的山脉之中。

　　刚刚的战斗，虽然他最后放走一人，却是因为战斗之中，偶有感悟，才放其离开，否则按照的他杀伐，异族者必死。

　　当然这名羽仙族的强者，这一次离开究竟能不能活，就要看他的造化了，他那一拳，可不仅仅是那些力量，残留的神力足以让其整个爆炸！

　　修行到如今，萧晨对于运道愈发的感到鬼神莫测，对于气运的变化，他同样有了自己独有的认知，而他就是气运昌盛之人，对于运道冥冥之中的变化，有着一丝感知！

　　这种体悟甚至可以说只可意会，不可言传，鬼神莫测到了极点，特别是他成为人族圣子，进而又成就了气运神皇以来。

　　他愈发的感觉到气运缠绕将会给武者自身带来意想不到的变故，这一次踏入中土之前，他在高唐氏人皇陵之中，所遇到的高唐古人皇，对于他所言的人道乃至于诸皇承认的万皇之皇，有了一种新的感悟！

　　想要得到诸皇承认，就必须有着功绩，而对于人族武者来说，功绩就是异族的血骨，甚至斩杀一尊百族之中血脉高贵，实力强横，未来不可限量的武者，这样就斩灭了这尊强者未来对于人族所造成的不可估量的伤害。

　　这便是功绩！

　　特别是这一次搏杀百族杀皇令，恍惚之间这种有运道的感触，再一次加深，就像是原本他眼中恍惚看不清楚的事情，一下子变得清晰起来！

　　一针见血的让萧晨心中有了明悟！

　　万皇之皇，有着诸皇承认，成为人族的共主，正如高唐氏人皇所言，路就在脚下，不试一试怎么知道行不行！

　　至于诸皇的承认，他已经得到了一枚皇印，而且是万皇之皇的皇印，还怕得不到其他皇者认可吗！

　　这万皇之皇到底要争一争！

　　盘坐火山旁边，不断的有着熔岩滚滚冒着火泡，将萧晨缭绕着一片火焰之中，但是这一刻他的整个心神却是无比的沉静。

　　这一次中土之行，似乎变得更加的有趣了！

　　就这样在滚滚熔浆缭绕之中，萧晨静坐了十天，没有丝毫的气机沉浮，有着椒图神兽寻狩周围山川，没有一名武者敢于前来打扰他！

　　十天之后，原本紧闭的双眸再次睁开，却是带着一种大彻大悟，嘴角泛起了轻笑，他终于悟透了，确定了自己接下来的路！

　　这不是修为的晋升，他修神路，自然是向着真神攀登！

　　而是自己接下来将是如何去让自己踏上神路，原本这次前往中土，就是为了选择自己的帝师。

　　但是归根结底，选择帝师还是助自己登上人皇之位，所以这一切的一切都是为了晋升真神境，成为人族之皇！

　　而想要晋升真神境，成为人皇，就必须不断的邀战其他圣子，夺取他们的潜龙气运。

　　以他如今的气运潜龙已经衍生了四足三爪，只要在夺得两道完整的潜龙气运，就足以让潜龙蜕变成真正三爪真龙，就凑足了成为人皇的运道！

　　而两道完整的潜龙气运，他至少需要邀战八次其他圣子，而且要八战八胜，因为每一次只能夺取其他圣子的四分之一的气运。

　　对于此萧晨并不担心，因为如今整个人族五方大地，取圣子数量最少的就是东荒，如今除去拓圣子，还有着他们三人，而中土除去被他囚禁的青丘御夷和空心柳之外，还有着五位圣子！

　　再加上南离，西疆，北海各有着的数量不等的圣子，这样算下来，足足接近三十位圣子数量，只要战力绝巅，潜龙气运大有可夺！

　　但是现在的萧晨，想的却是超越了三爪气运真龙的五爪气运天龙，因为相比于人皇之位，他更倾向于万皇之皇！

　　所以这样下来，这次前往中土，除了选择帝师，就是邀战五方人族圣子，夺取潜龙气运！

　　除此之外，成就万皇之皇，还需要得到诸皇承认，就必须不断的猎杀异族，这也是先前他灵光一闪，放那羽仙族强者回去报信的原因，让更多的异族强者出现！

　　十天的顿悟，萧晨终于明白了自己接下来的路，简单来说，邀战人族圣子，夺取潜龙气运，为成就人皇之位积蓄气运！

　　不断的猎杀异族强者，提升自己的气运神皇层次，得到残留下人界大地上的人族诸皇残念的认可！

　　当然这一切，都需要强横的实力来支撑！

　　然而话又说回来，只要积累的运道足够，提升实力还不是轻而易举，这本就是相辅相成的事情，就像是先前晋升气运神皇，所得到的泼天造化！

　　将接下来的路想明白以后，萧晨感觉自己心神通透，一片光明，天灵处更是有着一抹神光普照。

　　“奇怪。”

　　远方帝师墓王却是连连摇头，萧晨盘坐火山口十天，他并没有离开，依旧是远远的隔着虚空遥望着萧晨。

　　对于天台璇给他指的路，他还是十分的相信，虽然心中依旧有着怀疑，但是就这样等了萧晨十天。

　　十天对于他们这般境界的人来说，不过是瞬息之间的事情，但是墓王却是察觉到萧晨心态的变化。

　　十天前，他能够捕捉到萧晨的一抹战意，一种气势，但是而今再看，却是发现这种气势竟然升华了，升华到了一种他不敢想象的程度！

　　这是一种纵横寰宇，包容宇内的大气，大气磅礴，更代表着一个人的格局！

　　但是大气魄，大格局，却是需要大造化，大实力去支撑的，面前的东荒圣子，虽然气运昌隆，但是当真能够撑起这样的大气魄吗！

　　这一刻，墓王无比的好奇，这短短的十天时间之内，萧晨究竟发生了什么样的变化，究竟做出了何种的决断！

　　萧晨从火山口起身，原本在一旁寻狩的椒图，化为流光回到他的脚下，嘴角不断的涌动，显然这片山脉中的凶兽被他祸害的差不多了。

　　感受到远处连绵的古山一处，那道还未有离开的身影，萧晨一步踏出，一道神光长河在脚下衍生，延伸到远方山脉之巅，脚步迈起，身子如同斗转星移，眨眼间就消失在了火山口。

　　远方山巅，墓王还没有反应过来，一道神光就已经铺到了他的脚下。

　　“不知这位人族王兄名讳，为何一直徘徊在萧某身外。”

　　紧随着萧晨出声，对于这一直徘徊在远处，既没有露出敌意，有没有露出其他神色的黑袍身影，有着兴趣。

　　黑袍包裹之下的墓王，并没有丝毫的犹豫，两只略有些苍白的手探出，对着萧晨抱拳一礼。

　　“东荒圣子之名当真是名不虚传，圣子之威让在下佩服。”

　　闻言，萧晨轻笑，露出一抹玩味的看着面前的黑袍身影。

　　“东荒和中土有着空间天堑之隔，萧某前来中土满打满算，也不过是月余时间，难道这名声已经在广袤的中土人尽皆知？我看这位王兄心口有些不一。”

　　看着萧晨玩味，墓王神色一凝，随即将罩在头顶的黑袍摘下，露出年轻的面容。

　　他方才想起来，自己对面乃是人族圣子，其实力就算是他所猜测的不如扶余圣子，但是也必然到了一种十分恐怖的境地，自己哪怕是有着丝毫的心神波动，都在萧晨面前无所遁形。

　　显然是他先前的那种犹豫和猜疑被萧晨察觉的一清二楚。

　　随即，墓王双手抱拳，对着萧晨躬身一礼，面色也变得郑重起来！

　　“中土文王宫当代帝师墓王，见过东荒人族圣子！”


第1517章 以杀止杀，大世当争！

　　看着面前的青年盈盈拜下，萧晨没有任何的惊讶，实际上这墓王身上气机，早就让他猜出其身份！

　　随即，萧晨收起了原本的笑意，神色变得正式，抱拳同样是回了一古礼。

　　“东荒萧晨。”

　　这便是两人初次见面，墓王躬身一礼，但并不代表着想要投身萧晨麾下，成为他座下的帝师，这只不过是初次见面之时的礼节。

　　“不久之前，墓某前往拜访了天台天女，是天女一言，让墓某一路东行，没有想到却是迎上了禁忌圣子！”

　　闻言，萧晨却是感到诧异，没有想到眼前的帝师，竟然是因为天台璇的话语，方才东行！

　　虽然已经很长时间没有见到天台璇，但是萧晨没有丝毫的隔阂，就明白了天台璇的意思。

　　同样的天台璇也明白，萧晨见到墓王之时，知道是她的原因墓王才因此东行，就会明白她的用心。

　　想当初，两人合道一起，为了给天台璇逆天改命，两人心神短暂的融为一体，早已经是坦诚相待，可以说你知道我，我了解你。

　　尽管明白了天台璇的心意，但是萧晨并没有表现出招揽墓王入座下帝师意思，同样的墓王也没有表现出其他的异色，两人皆是不同声色的在思考着各自的心思。

　　“这不远处有着一座人族古城，不如墓王兄随萧某一起畅饮一番！”

　　“好，圣子有命，墓王岂敢不从！”顿时两人化为流光，向着远方而去！

　　……

　　元始古城。

　　这是一座起于上个纪元的古老城池，城池面积并不大，但是充满了岁月的沧桑，像这样的古城，在中土大地多不胜数，几乎一些有些历史的古城，都有着漫长岁月作为积淀！

　　萧晨和墓王两人的身影就出现在了一座普通的食阙之中，白玉桌前，有着淡淡的药香扑鼻，已经是整个食阙之中最为顶级的材料制作，当然对于现在的萧晨来说，或许只有着龙肝凤髓才能引起他的口腹之欲。

　　萧晨从山河印之中拿出一罐血酒，普通石罐，还是当初他在渺小之时所藏于山河印之中，加之山河印有着时空流速，也算的上一方窖藏。

　　一路行来，萧晨也从帝师墓王口中，得之了他为何东行的原因，中土最强横的圣子，所有中土族民眼中未来的中土人皇人选的扶余苍，踏破了混沌古地归来，召集五方人族圣子，各大帝师，欲要开启圣战，这是要一劳永逸，省去征伐四方的奔波！

　　好一个中土圣子扶余苍，不愧是中土尽皆传颂的这一纪元最强人族圣子！

　　此刻，萧晨估量着自己，距离这中土扶余圣子，都有着不小的差距，这乃是不争的事实，扶余苍的乃是这一纪元整个人界五方大地，第一位被确立为人族圣子之人！

　　更是先于其他诸圣子步入大帝，步入混沌古地吸收天地清气的圣子，如今这般漫长的岁月下来，显然已经将小世界蜕变到了极致，根本不用去想，其绝对是差一线就要步入皇道！

　　哪怕是萧晨自身有着战力逆天，更是战法通神，在气运加持之下，能够爆发出十二分的战力，但是扶余苍的造化，不会比他差，这代表着战力的巅峰，战法通神对于他们来说不过是最为基本的，所以这是一尊大敌！

　　此刻萧晨无比的庆幸，先前攀登了气运神皇境，得到了人族气运加持，降下了无边气运紫气，代替了天地清气蜕变小世界，否则他在这圣子征伐之中，就要被排斥在最后一个阶梯之上！

　　不过尽管如此，快速提升自己的实力也到了眼下，扶余苍的圣战一旦开启，或许就要点燃整个人族，甚至是诸天百族的战火！

　　对于提升实力，萧晨没有丝毫的担心，一直以来，他都是以战养战，他的实力大多都是在大战中晋升，在大战中夯实，哪怕是这一次引诱杀皇令刺杀，这连番大战之下，他不断的抽取小世界力量迎战。

　　也使得小世界中气运紫气融入小世界的速度加快了数倍不止，所以接下来他将要经历连番杀伐，尽快完成小世界的蜕变。

　　饮下一杯血酒，墓王对着萧晨出声说道：“圣子是要前往文王宫吗，不过先前圣子在天鸿城踏妖龙凌空而去，恐怕已经传遍了中土东部，正向着整个中土传播而去，这一路恐怕不会平静了！”

　　萧晨同样是饮下一杯血酒，他自然是知道这一路不会平静，历来中土之人眼高于顶，历代圣子征伐皆是中土圣子向着四方大地征伐，这在所有人族眼中已经成了一种定式！

　　而这一次萧晨踏龙而行，向着中土昭告他东荒禁忌圣子萧晨到来，这在所有人看来，他这是在逆伐中土，可想而知，必然会引起中土人族的声讨！

　　这种声讨倒不是说不死不休，而是一种心神上的不舒服，毕竟这么多年的优越感，竟然突然冒出来了一个逆行而上的，怎么也会不舒心！

　　见到萧晨轻笑不以为意，墓王沉思片刻，似乎心中又有了计较，出声说道：“圣子，墓某所言的不平静，并不是来自普通的中土族民！”

　　“墓王兄是想说，中土盘根错节的古老大族，还有着依附在各位圣子座下的古老势力，甚至于先前萧某于东荒地鸿城连镇两大中土圣子，中土一些老怪物们面子上顾不去吧！”

　　“这些圣子既然都知晓，为何还要如此激进，这样难免成为众人之矢，若是引得五方圣子合力而攻之，岂不是得不偿失！”

　　作为帝师，他一身所学皆是为了辅佐人皇而学，对于圣子之间的征伐，自然是无比的清晰通透，若是萧晨气势一旦落败，那么所面临将会是群起而攻之，四方圣子将会拥疯而至，挑战于他，前来抢夺潜龙气运。

　　萧晨看了看面前的墓王，他的神魂明悟，洞察秋毫，对于面前的帝师墓王心中不断犹豫的心思，早已经有着察觉！

　　他明白，墓王这是在不断地思考究竟可不可以成为他座下帝师，心中始终没有打定主意！

　　不过既然其能够将接下来的一些危机说出来，也说明这墓王值得相交，哪怕是最后不能成为座下帝师。

　　倏而，萧晨轻轻摇头，双眸落在了墓王身上，一字一顿地说道：“大世当争，我的道，便是杀！”

　　接下来食阙之中陷入了一阵寂静，萧晨的话语很明白，纪元之末，似乎处于一种玄妙的时机，先前他察觉到了莽荒神明复苏，在高唐皇陵之中，得知远古人皇同样归来。

　　这还有着万载的岁月，诸天就已经乱成了一团，隐约之间这随后的岁月之中，血与火将呈现，这样的大世之下，韬光养晦根本不适合！

　　换句话说，这世道唯有杀，以杀止杀，唯有杀伐才能保证人族安稳的进入下一个纪元！

　　似乎是印证了萧晨心中所想，一道杀光直接从天外而来，直接朝着萧晨所在食阙洞穿而至！

　　“哼！”萧晨大手朝前方一抓，直接一道血色被握在手中。

　　“何方宵小，还不现身！”

　　这时整个元始古城之中，有着淡淡的血色浮盈，呼吸之间就将整座古城萦绕，古城中的人族武者，方才察觉自己竟然陷入了淡淡的血色烟尘之中。

　　不过人族武者并没有惊慌，因为这血色之中并没有丝毫的异族气机，显然是人族武者之间的征伐，全部的眸光向着古城之内的一座食阙方向看去！

　　一头巨大的无比的血狐就这样凭空显化在天穹之巅，七条血色尾巴，每一条都如同被鲜血浸染过一般。

　　青丘帝族！

　　顿时有着武者辨别出来这血色主人的来历！

　　这是中土青丘圣子背后的大势力，只有一些古老的存在才会知晓，青丘帝族所在的青丘山，在莽荒时代乃是属于神狐一族，传闻曾经有着九尾天狐出世，横击神魔，天地震荡！

　　哪怕是神灵寂灭之后这么漫长的岁月，青丘山方圆百万里，依旧是狐狸的天堂，而这片大地唯一不受排斥的只有着青丘帝族之人，传闻青丘帝族血脉中有着神狐血脉！

　　“东荒圣子，交出我青丘家的圣子，归还青丘圣子潜龙气运，否则元始城便是你的禁地！”

　　倏而，天穹之巅的巨大血狐开口。

　　食阙中，萧晨将手中的血酒一饮而尽，眸光洞穿虚空，直接将天穹之巅的血狐看了个通透，没有想到当真是一头有着神血传承的神狐。

　　看来自己在天鸿城踏妖龙而行，已经让中土一些古老的世家开始动起来了。

　　青丘帝族率先冒出来也是情理之中，毕竟圣子征伐这才开始没多久，自己所推出来的圣子就被废了，一尊圣子之后，有多少人牵扯，这才刚开局就被踢出局，谁能愿意，背后的各大世家，岂能甘心！

　　“青丘御夷遇异族不战，被我镇压，想要夺回去，就看你们有没有本事了！”

　　萧晨一步踏出，直接踏临虚空，隔着虚空和血狐相望，浑身的战意开始升腾而起！


第1518章 青丘狐尊，出手震慑！

　　“这是东荒禁忌圣子，没有想到当真来到了咱们元始城。”

　　“十年之前，我中土两大圣子跨界前往东荒，在地鸿城就是被眼前的东荒圣子给镇压了，现在他还敢前来我中土！”

　　“看来这是青丘帝族找上门来了！”

　　这一刻，很快周围的武者，就明白了今日这血色起因，一个个眼中带着跃跃欲试，今天看来将会是一番征伐！

　　“东荒圣子，不要忘记这里是中土！”

　　巨大的血狐再次开口，实际上若是萧晨放出青丘御夷，他自然也不想动手，但是显然萧晨根本没有将他放在眼中！

　　“这里是人界！”

　　然而，萧晨却是轻轻摇了摇头，十分郑重的说道！

　　顿时血狐神色一凝，这里是人界，何分东南西北四方！

　　倏而，萧晨嘴角冷笑，对着血狐说道；“就算是我放了青丘御夷，他还有颜面继续坐在圣子之位上吗！”

　　当然萧晨可没有说，青丘御夷和空心柳的潜龙气运已经被他剥夺殆尽了，早已经失去了圣位！

　　“你！”血狐张口，眼中有着血色缭绕。

　　“禁忌圣子当真不放人！”

　　“或许你没有听说我的名号，吾乃青丘帝族护族神兽七尾神狐！”

　　什么！

　　萧晨自然是不知道这七尾神狐，但是不代表其他人不知道这头血狐的传说，六代之前，青丘大帝随人皇征伐百界，其座下有着神兽血狐，有着通天彻地的威严，跟随大帝征伐百族，一生不离不弃。

　　“七尾神狐，青丘山最古老的存在都出动了，看来今日不能善妥了！”

　　显然青丘帝族明白，人族圣子的战力根本不能够以修为境界来论度，所以一出手就让最古老的族护出山。

　　对于周围古城之内，众多意志的交汇，萧晨一个念头便洞悉所有，得知了眼前血狐的来历。

　　“狐尊在跟你说话，纵然你是人族圣子，但是狐尊曾经随大帝跟人皇征伐百界，战功赫赫，也应该有最起码的尊重！”

　　终于在天边有着一尊中年武者暴喝一声，他一步踏出，浩瀚气机直接冲霄而起！

　　“哼！”萧晨猛地声冷哼一声，双眸如日月，一眼望穿了时空，直接印在了这名中年武者身上，顿时让其仿佛陷入了无尽深渊。

　　噗！

　　没有丝毫的征兆，原本激荡气势直接被从巅峰打破，浑身气势崩溃，整个身子横飞出去！

　　“吾东荒圣子萧晨！”

　　“青丘御夷遇异族不战，让我人族战血蒙羞，更是牵连帝师为其送命，被本圣子剥离圣位！”

　　“青丘帝族若有异议，本圣子一并处置！”

　　什么！

　　萧晨的三句话没有丝毫的遮掩，顿时让四方天地惊骇，话语虽然不多，但是萧晨的气势却是带着一种不容置疑！

　　“不愧是敢于逆伐我中土的圣子，但是月满盈亏，中土大地乃是人族中心之地，圣子还不是人皇，你的诏还未铸成，就想号令天下，当真以为中土无人镇压于你！”

　　血狐张嘴吐声，如同东荒的青木帝族一样，这方大地有着太多的古老势力，他们传承久远，势力盘根错节，甚至一方为王，根本不需要看圣子的脸色行事，反而等到圣子踏临人皇之后，需要依仗他们去稳定人族！

　　显然青丘帝族便是这样的古老大势力，萧晨的圣子之位虽然尊贵，但是还不足以让四方震服！

　　还有更重要是的，这些中土的古老大势力，可不愿意让中土之外的四方大地圣子，脱颖而出继承中土人皇之位，当年东皇起于东荒，差一点就入主中土，其中就受到了不少中土古老大族的背后阻击！

　　“至少你不行！”萧晨轻轻摇了摇头，说道。

　　臣服有着威服，有着压服，打服，他没有想着用自己的威严去压服中土各大古族，在他心中，只有着一个，不服，那便打服！

　　他从东荒而来，想要凭借威名让另外四方大地人族皆是拜服，这简直就是笑话，哪一个不服气，那便打服就好！

　　听到萧晨淡淡的话语，四方强者一静，虚空中的血狐更是冷笑起来，让虚空颤动！

　　下一刻，虚空有着雷音起，滚滚血色在西面八方激荡，在众人眼中瞩目之下，漫天的血色快速的收拢，呼吸之间化为一杆血色战矛！

　　嗡！

　　这一刻，萧晨的眸光洞穿了天地，直接看破了时空一般，朝着血狐望去，浓郁的血气之下，一道紫色神光煌煌如天柱，上接天穹，下贯入其体内，这乃是人族气运，显然这头血狐，正如人族武者传言，随族中大帝征伐过百族，更是有着不少异族陨落其手，方才积蓄了这么多人族气运！

　　不过，功是功，过是过，功过不相抵，既然惹上门来，他同样不会留手！

　　下一刻，不等血矛洞穿虚空，元始古城上空的虚空已经裂开了一道大裂缝，衍生出了一道拳路，萧晨率先出手了！

　　诸天神光化为神电，呼吸之间撞在了血矛中央，顿时漫天的血气再次炸开！

　　哪怕是见到了萧晨出手，但是血狐根本无法锁定萧晨的拳风，电光火花之间，根本躲闪不及，只能眼睁睁的看着血矛崩碎！

　　“念你曾经为我人族搏杀异族，战功赫赫的份上，现在退去，本圣子既往不咎！”

　　什么！

　　萧晨的话语，让周围的人族武者倒吸一口凉气，萧晨竟然如此大的口气，难道以为镇压了血矛，就不将七尾神狐放在眼中，还是说现在是声色内荏，想要借助这击碎的血矛的威势，逼退青丘帝族！

　　“好！好！好！好一个人族圣子，纵然是圣子，本狐也要得罪了，圣子之路风雨飘摇，今天就让你知道的圣子在这方大地，还不能呼风唤雨！”

　　血狐大呼，天地七道天雷接连炸响，如同打在了天地脉络之上，虚空之中的血狐背后七条天尾，整个擎起，化为七杆神矛。

　　轰轰轰！

　　伴随着天地轰鸣，七杆天地神矛一下子放大到无数倍大小，直接横亘在虚空之上，化为七座山岳向着萧晨横推而来！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　七杆神矛洞穿天地，所过之处整个虚空都湮灭，直接回归原始，哪怕是万里之外的虚空，都生出的一道道巨大而狰狞的大裂缝！

　　这是极为恐怖的一幕，所有人都被这七杆通天彻地的神矛所压服！

　　战法通神！

　　七尾神狐的力量早已经臻至化境，甚至神矛之上的气机都收敛到了一种极致，周围破碎的虚空，仅仅是因为所散发气势，但是恐怖的力量没有丝毫的外泄！

　　望着并排横推而来的七座神岭一般的神矛，萧晨嘴角露出一抹冷笑，他右手有着诸天神光绽放！

　　直接朝着面前的神矛拍落，战法通神吗，到了他这样的境地，已经成了一种本能，手掌之内气机积蓄，没有丝毫的外泄。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　神掌连连朝着虚空拍落，如同一座座巨大的神山坠落，发出了声声如同洪钟大吕的声音，就像是神界天钟撞响，仅仅是音潮就让周围虚空生涟漪，无数人族喋血暴退！

　　然而，萧晨没有丝毫的停手，打破了横推而来的七杆神矛，拳头直接绽放出耀眼的神光，再次向前洞穿而去！

　　呲啦！

　　破碎的空间之上，再次被打出一道苍白的虚空拳路！

　　仅是一瞬间的失神，血狐的眸中就闪过了一抹惊慌，萧晨的拳头吞吐着彩霞，有着天地包容，诸天万道的气机，直接撕开了他血色雾气。

　　浩瀚的神力就如同汪洋一样没有尽头倾泻下来，而战法通神，又使得没有一丝的力量迸溅在外，全部如同天河刷落，朝着他倾泻下来！

　　这种积蓄到巅峰的气机，在他漫长的岁月之中，都没有见过几人，甚至于他们青丘帝族所推出的那圣子都做不到！

　　仅仅是这一拳，血狐就无比断定，青丘帝族的圣子被萧晨镇压，根本就是轻而易举！

　　然而，萧晨可不仅仅是打出这一拳，紧随着萧晨同样是打出七拳，每一拳都有着浩瀚的诸天神力汇聚，整个天地之间，早已经被万道的色彩神光所氤氲，隐约可见万道齐鸣，道法如龙！

　　七道诸天神拳顷刻间直接向着血狐绞杀下来！

　　“狐月！”

　　震惊之下，血狐大吼，顿时一轮血月从他的背后升起，将他的身子罩住，欲要挡住萧晨的拳法，然而下一刻，他却是失望了！

　　萧晨的七道拳风，化为流光直接撞入了血月，血月当场炸开，诸天神拳势如破竹，贯穿了虚空，直接印在了血骨的真身之上。

　　噗！

　　当场整个小半边身子炸开，剩下的身子有着大裂缝贯穿，血色直接弥漫了当空。

　　一拳将血狐从虚空轰成重伤，萧晨撞开了虚空，大手如神钳，顺着血狐倒飞出去的痕迹抓去！

　　轰！

　　大手直接抓住半边身子破碎的血狐，虽然是人身，但是目光却是有些惨淡，更带着一抹不敢相信。

　　下一刻，萧晨将手中的血狐，直接朝着元始古城中最高的一座石阙扔去！


第1519章 血腥立威，邀战人界！

　　什么！

　　见到萧晨的举动，顿时四方武者大骇，萧晨这是要将七尾神狐钉在元始古城啊！

　　血狐直接被封禁而后被萧晨钉在了元始古城最高的石阙之巅，被击碎的半边身子因为受到封禁，鲜血潺潺顺着石阙一直滴落地面，化为一片汪洋！

　　这一刻，血狐双眸有着暗淡，更是有着一丝没落，整个身子瘫在了石阙之巅，随风摇晃，原本伟岸的气势已经被击碎的七零八落！

　　萧晨用最直接，最狂暴的方式，向着中土大地的人族告知了他的威严！

　　属于东荒圣子的威严！

　　“既然你想要陪他亮着，那就出来吧！”

　　然而下一刻，萧晨一声暴喝，一步踏出，整个虚空颤动，如同神岳坠落，可怕的气浪涟漪激荡四周，全都化为支离破碎。

　　在他右侧背后千丈之外的虚空，整个塌陷，一道银光贯穿的时空，化为一片位置的空间，属于萧晨的浩瀚力量没入这团神光之中，消失的无影无终，就如同没入了异时空之中！

　　空心杨柳！

　　中土圣子空心柳背后大族的古老神术，传闻有着改天换地，移山填海的威能，这是一门真正的神术，莽荒时代有着一株杨柳褪去树身，堪破了天地桎梏，化为真神，驾驭空间大道，可以随意贯穿时空，哪怕是真神都能够流放！

　　后来这般大机缘被空柳古族得到，于是就有了让人闻风变色的空心杨柳神罚大术！

　　因为没有人知道在这套神术之下，究竟会被流放到何种时空之内，若是无尽深渊，将会是生不如死！

　　“空间轮转，柳树时空！”

　　下一刻，吞噬了萧晨诸天神力的空间之中，爆闪出了道道银光涟漪，如同一座时空隧道，透发着让人惊恐的神光，一道霸道的喝声激荡天地！

　　而这道流光却是对准了萧晨，这是要将他流放！

　　时空回溯！

　　下一刻，萧晨身上银光一闪，顿时天地一滞，原本透发着无比吞噬之力的空间隧道竟然开始倒流，呼吸之间，就返回到了原来的银白色空间！

　　这短暂的岁月回流，已经让萧晨再次掌控先机，直接撞破了虚空，千丈距离根本无需时间的去计算，战袍烈烈，肌体闪耀着神光，大手直接朝着面前的虚空拍落！

　　巨大的手掌如同一片山岳，将一大片虚空全部覆盖在底下，直接抓破了浩瀚银光。

　　噗！

　　支离破碎的空间，和迸溅的血骨齐飞，混乱的空间之后有着惨叫响起，伴随着道道骨折之声，一道身影从虚空深处被大手抓了出来！

　　空圣王！

　　被大手抓住的身影，筋骨折断，整个人扭曲到了一起，但是依旧被人认出来，又是一尊不下于七尾神狐的老古董！

　　然而结果却是一样，折戟沉沙，哪怕是御使了空心杨柳这样的杀伐神术，都被萧晨一击擒住，还受到了重创！

　　轰！

　　萧晨看也没有，直接将手中的身影，向着血狐所在的位置抛去，挂在了石阙之巅。

　　虽然仅仅不过是出手了数招，就让两尊久负盛名的老古董折戟沉沙，萧晨在所有人眼中如同神魔一般，让他们感到心惊！

　　不用说，这空心杨柳古族的强者前来，同样是为了家族圣子之事，不过后者做事可谓是十分的决绝。

　　似乎知道空心柳的圣位已经被剥夺，而且做出了那般有辱门风的事情，根本不在顾忌空心柳的死活，而是一出手，就想将萧晨流放到域外时空之内，这是要将萧晨彻底覆灭！

　　同样的萧晨也没有丝毫的留手，既然对他展露出了杀机，那么他岂会手下留情，虽然没有将人杀了，不过却是比杀了还让其难受！

　　仅仅是数息之间功夫，空圣王残躯就变得衰老起来，萧晨直接夺走了他的命力，剥夺了生命，如今他只剩下了苟然残喘！

　　对于想要杀他的人，无论是谁，他根本不会有丝毫的手软！

　　轰！

　　下一刻萧晨的手中再次抓住了一道如同烂泥般的身影，正是青丘御夷，气运潜龙被剥夺干净，失去了圣位的青丘御夷，对于萧晨来说，已经没有了丝毫的作用！

　　而且哪怕是被萧晨擒着，其神色都没有丝毫的变化，眸光变得呆滞，显然一连串的打击，特别是座下帝师的自裁，为他赎罪，让其彻底心神崩碎，失去了活力！

　　紧随着空心柳同样被拎了出来，和青丘御夷相比，他同样是好不了哪去，哀莫大于心死，早已经对于外物没有丝毫的感触！

　　萧晨将手中曾经的两位中土人族圣子，同样是挂在了元始古城最高的石阙之巅，和前来搭救他们的族老封禁在了一起。

　　在石阙之巅一起随风摇曳！

　　此刻萧晨再次望向了血狐和空圣王，作为两大的古族的族老，古老的传承代表着底蕴，然而今天确实被打的大败！

　　所有的威严和底蕴，还有着高傲和自负，全部被击的七零八碎！

　　咳咳咳！

　　嘴角咳血，血狐向着萧晨看去，至于族中的圣子他根本不想再去看，就知道已经废了，可惜自作孽不可活，落得这般下场又能愿得了谁！

　　“东荒的圣子，你的路充满了血色，中土亘古岁月以来，自有着自己的荣耀，就算是击败了我青丘，中土大地广袤无边，想要走到的中土人皇宫，你以为自己真的行吗！”

　　萧晨眼中有着神光闪耀，看着咳血的血狐，对于他的话语，既没有应承也没有嘲笑！

　　“念在尔等有着赫赫战功，紫气临身，这道诸天封印百年之后自会解开，不过有些事情做了，就要付出代价！”

　　感受着萧晨平淡的神色，血狐明白，萧晨根本没有将他的话语听进去分毫，不过这一切都不是他所能考虑的了！

　　封禁元始城百年，如同耍猴一般被其他人观摩，这便是萧晨对他们惩罚。

　　“我不信！”下方有着武者凌空而上，欲要将挂在石阙之巅的四人放下来，但是刚刚触碰到其中的血色，整个人就轰然炸开，身死道消！

　　嘶！

　　顿时周围的武者心中不由的胆寒，方才反应过来，萧晨这是要用这两大的古族来昭告整个中土人界，他萧晨的威严，不容冒犯，凡是冒犯者必要付出代价！

　　一方成名的老古董，被人击败，更是像猴子一样挂在最高处，供来往的众人观摩，这对于强者来说简直是比杀了他还要恐怖！

　　而且萧晨出手可不是皆是留情，一些明眼人皆是看出来，空圣王已经是废了！

　　……

　　这一天，注定是中土人族铭记的一天！

　　这一天，东荒禁忌圣子萧晨，连战中土两大古老大族的老古董，用两个人的血骨，四道身影，向着中土昭告了他圣子征伐的到来！

　　重新踏回的食阙的萧晨，被帝师墓王死死地盯着，先前萧晨数招之内接连降服两尊老古董，让，墓王突然发现，先前萧晨所言他的路就是杀的意思！

　　这是一个从一开始就已经准备染血的武者，凡是挡在身前的阻碍，全部准备用自己的力量去击碎！

　　“不知道接下来圣子准备直接前往哪里！”

　　终于，在萧晨的气势压迫下，墓王率先出声问道。

　　“我的路就在脚下，路在哪里自然是前往哪里！”

　　……

　　同一天，元始古城中，东荒圣子萧晨，邀人界五方强者来战！

　　消息一出，震惊诸城，消息以一种难以形容的速度朝着四面八方散布开来！

　　直到这一刻，墓王明白萧晨选择一条什么样的路，前路有敌，群魔乱舞，一力破之！

　　他想到了在元始古城之外的荒野之中，萧晨在火山口静坐十天之后，身上那突然爆发而出的那种大气魄，大气势的场景！

　　果然，萧晨邀战仅仅是过去了十日，在元始古城周围的地域之内，有着数座古城放出豪言，欲要阻击东荒圣子萧晨前往中土文王宫之路！

　　越是强者，对于运道的感触愈发的深，他们看得出来，萧晨邀战人族强者，就是欲要借此磨砺自己，汇聚自己的巅峰大势，去打破所有的强敌！

　　气势看似是无形，但是却是由真实存在，若是萧晨连战连捷，一路杀伐直接斩灭所有，等到他进入了人皇宫范围，身上所汇聚的大势，或许一些武者，连跟他交手的勇气都丧失殆尽，这便是气势如虹，气势如龙，足以涤荡四方！

　　当然，一些人也看出了端倪，萧晨聚集气势所要迎战的不是别人，而是人族五方圣子！

　　至于真正的原因，也只有萧晨自己知晓，他却是想要磨炼自身，加快小世界的锤炼速度，还有一个就是要立威，中土这片古老大地，有着太多的优越。

　　到了他这般境地，愈发感觉气势的重要性，而中土之人必然是心向中土圣子，这种信仰看似不过是虚无，但却是真正有着影响，所以他需要将这种中土人族已经成型的认知给打破！

　　以一种极为狂暴血腥的方式打破，既然无法威服，只能用绝对的力量慑服！！


第1520章 再战道天城，封印血棺材！

　　道天城！

　　中土东方一座古老的大城，比之元始古城更加古老，久远的大城，落成于三个纪元之前，有着道天大帝悟道于此。

　　不过和中土其他大大小小的古城不同的是，这座帝城并不是任何一座世家做主，而是由数个游侠势力共尊！

　　当日萧晨在元始古城邀战整个五方人界强者，和元始古城相聚不过五千万里的道天城，就成为了萧晨第一座关隘！

　　整个这一片广袤地域之上的一些古老世家大族，一些久久已经沉寂的老古董们，在背后一种虚幻的暗手推动下，向着道天城云集！

　　传闻，更是有着中土一尊圣子，向着道天城赶来，扬言在道天古城阻击萧晨，斩断他前往中土中央之路，彻底斩断他的圣位！

　　而在元始古城的萧晨，和帝师墓王畅谈数日，萧晨对于整个文王宫有了一个大致的了解，而而且从墓王口中得知了些许自家两个丫头的事情。

　　毕竟乃是文王宫当代宫主的亲传弟子天台璇所带回的，自然引起了诸多有心人的注意。

　　不过可惜的是，直到此刻墓王依旧不相信，萧晨凭借自己一己之力，邀战人界，生生打穿前往中土中心的道路！

　　萧晨邀战之下，这是在向整个中土发出挑战，一些老古董们必然会现身，在加上如今圣子之间争锋，各位圣子背后势力盘根错节，皆是想要自己推出的圣子夺得最后的胜利！

　　所以在此之前，这些圣子背后的势力必然会有着老古董来袭，一是试探萧晨的实力，最好是让萧晨受到创伤，而后会不断的缠着他交战，直到最后各自的圣子出现，轻而易举的击败他，夺走潜龙气运！

　　圣子邀战，可没有规定负伤不战之说，这关乎着大势，一旦示弱，积蓄的气势必然会溃散，所以说一旦踏上人皇之路，要么高歌猛进，一路杀伐，直到攀登到巅峰！

　　若是有着一时气势溃散，想要重新蓄力再战那就难了！

　　虽然作为人族圣子自然是堂堂正正，但是架不住这些背后大手，对于一些古老的帝族来说，他们传承久远，数个纪元的沉浮，有的古族甚至历经数代人皇在位。

　　对于这样的古老世家来说，哪一位圣子成为人皇不重要，因为无论是谁成就人皇之位，都要为人族征伐，护卫部族桑梓，但是为何不让自己所熟知的圣子踏上皇位呢！

　　而且也不是说这些古老的世家大族，就是内斗消耗，同样他们会征伐百族，而是一种必然的结果，人之常情！

　　所以，这种情况之下，就出来了先斩后奏，毕竟对于圣子来说，哪怕是附庸之下的势力也是实力，座下强者多，这只能说明圣子威严寰宇，四方臣服。

　　吼吼吼！

　　终于这一日，元始古城上空，龙啸荡彻九天十地，震的整座古城方圆内外，一阵清明，所有人都被这龙吟之声惊醒！

　　一轮黄金大日，一轮白银大日，就这样在元始古城上空盘旋升空，浩荡的龙威直接威压一片！

　　“光明圣龙，是光明圣龙，圣子这是离开我元始古城了！”

　　“不对，除了光明圣龙，怎么还有一头双翼银龙，这气势当真如汪洋！”

　　“怎么又多了一头妖族银龙，先前天鸿城不是传来消息，禁忌圣子是踏着光明圣龙横穿我中土大地的嘛！”

　　两头千丈大小的妖龙，浑身散发着浓郁的妖气，虽然身上气势依旧是有着起伏，但是巨大的龙头眉心处，那枚奴印是那么的耀眼！

　　龙族为战奴！

　　这一刻，不要说光明圣龙的血脉，就算是那头银龙的血脉也是不凡，虚空中双龙拉着一座青铜大撵，萧晨踏于撵上，两头妖龙仰天长啸，呼啸而去，瞬息之间金银光芒闪耀千万里虚空！

　　……

　　道天城，一道喝声传递整座古城！

　　“东荒禁忌圣子已出元始古城，双龙拉撵踏破虚空，估计很快将降临道天城！”

　　道天城城如同苍龙一般的城头之上，早已经围满了密密麻麻的身影，不下千万道，人影憧憧之间，不乏有着一些实力强大的武者！

　　这一刻，所有人都在等着东荒禁忌圣子的到来！

　　而且不时有着眸光向着城头之上悬浮的三道身影看去。

　　三道身影悬空盘坐城头上空，每一道身影之上，都弥漫着的一种岁月腐朽的气机，显然是刚刚出关没多久，甚至于还有着从棺材中爬出来的老古董！

　　这一刻，道天城的游侠势力早已经不知道跑到哪里去了，所有人都知道的此刻道天城做主的是面前的三道身影！

　　虽然有是中年模样，但是皆是活过了不知多久的老古董！

　　这一次被后辈从尘封中唤出，就是要阻击东荒圣子！

　　血棺木赶尸人！戮天山天尊！藏三山牧野！

　　三个在中土曾经有着无上威名的老古董，再一次现世，引动了太多武者的追忆和震荡！

　　究竟是哪一位人族圣子能够支配这三位人族古老的强者，这三位的名声早已经在人界大地沉寂多年，甚至于有些人以为他们早已经坐化陨落，但是今日却是再次现身！

　　东荒圣子实力传闻强横无匹，但是面前的三尊古老的强者，同样是扬名于一个时代，周围的武者无不是眼中有着兴奋之色，这是将是两个时代的碰撞！

　　“不知道东荒圣子过得去我道天城吗！”

　　“这三位的威名比之青丘帝族的那头神狐，有过之而无不及！”

　　“东荒禁忌圣子，连镇我中土两大圣子，随即又连折两大古族强者，如今这几人的身体还挂在元始城，有从元始古城前来的武者述说，那是一个凄惨了得，堂堂一方强者，却是被人这般折辱！”

　　“就是！就是！短短时日，东荒禁忌圣子在我中土搅动了太多的风云，也该让其知道我中土威严了！”

　　“想要逆伐中土，连斩各方强者，踏入中土人皇域，可不是那么容易！”

　　道天城前，三大老古董强者，外加数不清的中土族民汇聚，一股大势升腾而起，直冲天际！

　　昂！昂！昂！

　　刹那间，嘹亮的龙吟刺穿了空间的距离，化为道道音波涟漪，朝着道天城呼啸而来！

　　龙威浩荡，哪怕是依旧是处于遥远的天际，这种浩瀚的威严，如同汪洋一般，直接刺穿了虚空，让道天城外响起了簌簌的声响！

　　东荒禁忌圣子来了！

　　所有人在这一刹那间猛地一惊，双眸之中被一团金银相间的神光所充盈，如同耀眼的大日一下子灼烧了虚空！

　　等到这金银大日离得近了，方才察觉，这金银乃是两头千丈妖龙，浩瀚的妖力裹挟着龙威环绕天地！

　　“东荒圣子，此路不通，退回可保平安！”

　　城头之前，悬浮三尊强者中间的一位，睁开了双眸，他一身血衣，背后背着一口血棺，正是血棺材赶尸人！

　　两道血色眸光直接刺穿了虚空，将金银神光崩碎，看到了双龙所拉的青铜撵上的萧晨！

　　龙撵之上，萧晨浑身战袍猎猎作响，黑发狂舞，诸天神光映衬宛如一尊神人下凡，高空中俯瞰整个道天城，更像是神人巡视大地一样！

　　“路在脚下，无路就踏出路！”

　　这一刻萧晨双眸之中闪光闪耀，很快就暗淡下来，不带意思的情绪波动。

　　就是这一刹那，萧晨已经将面前三尊老古董看的通透，岁月确实是一种积累，足以让武者堆积到一种巅峰的境界！

　　“退回去，此路不通，中土广袤，你太激进了，过刚易折！”

　　“是吗！”

　　一道轻哼直接让天地为之一静。

　　锵！

　　紧随着天地有着神光闪耀九霄，神光如瀑接天连地，一杆神枪在龙撵之前显化而出！

　　刹那间，原本闪耀诸天的神光一下子全部收入了神枪之中，天地为之一清，不再有丝毫的气机溢散。

　　“去！”

　　这一刻，道天城的围观的众多人族武者眼中，有着神光呼啸一闪而逝，虚空之中撕开一道漆黑的狭长裂缝，好像是要将整个世界给划开！

　　“棺来！”

　　赶尸人眼中有着一怔，他发现被这杆神枪锁定之下，诸天万道都有着一种要远离他而去的感觉，虽然不是彻底隔绝，但是这也代表着实力在被削弱！

　　背后的血棺，顿时暴涨弥漫出浩瀚的血气，这口血棺正是他的成名之处，因为其中有着一具圣族的尸骸，被他祭炼了不知道多少年，早已经通灵，和他本人的身外化身没有两样！

　　轰隆隆！

　　如同星辰坠落大地，一片炽盛的神光迸溅而出，漫天的血气直接以肉眼可见的速度消融，血色巨棺聚颤，发出刺破心神的摩擦之声。

　　“血棺开！”

　　这一刻，面对漫天坠落的神光，赶尸人直接欲要开棺放出自己的圣尸，一股浩瀚的岁月，腐臭的气机弥漫而出，仅仅是一丝气息，就将道天城外的虚空给腐蚀成了虚无！

　　一道更加刺耳的嘶吼声从血棺之中传递而出，声声不止！

　　这是一种音法，直接作用于心灵世界，足以让心灵蒙尘，整个崩碎！

　　然而，下一刻天地一道雷音坠落。

　　简直是神光天降，一道道法则神光直接从九天坠落，呼吸之间将血棺淹没，紧随着原本打开的棺盖，竟然被神光给压了下去！

　　“封！”

　　伴随着暴喝，原本萦绕血棺的法则神光，化为一道道如同小龙一般的纹路，首尾相连，最后连接成了一道诸天封印！


第1521章 诸天封印，连封三尊！

　　诸天神光汇聚万道相容，化为一张巨大的诸天封印，直接将血棺封印在了半空之中！

　　耀眼的神光璀璨如华，直接血棺之中溢散的血色和腐朽驱散一空，神光封印在血棺上浮盈而出，一道道道轨交织，化为神链，将血棺锁住，隔绝了天地！

　　“不好，这是万道显化，直接以大道法则化为封禁，传闻东荒禁忌圣子修神踏神路，相比这就是属于东荒圣子独有的封镇神术！”

　　“这种气机让我所感悟的道法竟然在减弱，包容寰宇，海纳百川，好恐怖的神术！”

　　这一刻，道天城周围的人族武者忍不住倒吸一口凉气，显露出了震惊之色！

　　他们从来没有见过有着武者能够驾驭如此多的天地万道，甚至隔绝了他们的道法传承。

　　“我的血棺！”

　　然而混乱的城前，一道惊恐之声传出，赶尸人眼中有着无比的惊恐，他的圣尸被封印了，甚至连带着棺材都被封印了！

　　没有了血棺中的圣尸，那么的他的实力将会是折损大半！

　　即刻，龙撵之上的萧晨，当空踏出，手中虚握一杆诸天神枪再次显化在当空，诸天神光流淌，有着莽荒山河的异象显化而出，日月流转，山河苍莽。

　　咻！

　　下一刻，诸天神光如神电，煌煌如大日，击破虚空，裹挟着如汪洋一般的神力，迎风暴涨，直接横推虚空！

　　锵！

　　血色弥漫，一道苍老的身影横飞出去，血光迸溅，直接撞破了身后的城墙，贯穿了整座古城，一分为二！

　　“老人家，这便是萧某的路！”

　　萧晨眼中闪光一闪，浑身再次浮盈起向了神光氤氲，诸天道交织化为神枪，晶莹璀璨，一下子洞穿虚无，顺着撞开了城墙口子，一闪而逝！

　　等到再次出现之时，已经到达了横飞出去的赶尸人三尺之内！

　　顷刻间，赶尸人大手向着前方的神光抓下，瞬息如闪电一把抓住了袭来的神枪！

　　“破！”

　　见到如此场景，萧晨冷笑一声，顿时被赶尸人抓住的神枪猛地炸开，诸天神光爆闪，道法交织，同样在也是这一刹那，有着惨叫和哀鸿响起，血洒长空！

　　赶尸人再次受到的波及，横飞出去，小半边身子连同握住神枪的手臂，直湮灭成了齑粉，撞穿了整座古城，最后镶嵌在了一块巨石之内！

　　“中土大地，万皇故土，容不得你放肆！”

　　这一刻，道天城前又有着一声大喝响起，狂暴，厚重，伟岸，苍茫的气机直接升腾而起，虚空都被压得塌陷。

　　这一刻天地万雷崩腾，一道道紫电银龙从九天之上坠落，浩瀚的毁灭气机如同将整个天地吞噬，这不是普通的雷霆，毁灭中带着杀戮，将银雷渲染成血色，杀伐动荡天地！

　　“这是天戮雷法，血色浸雷，银龙吐血，这是葬了多生灵的血骨，才将银雷化为血色氤氲！”

　　然而不待远方武者的惊呼之声响起，大地之上再次杀机，道天城前，大地巨大颤动，仿佛是地动山摇一般！

　　咔嚓！

　　大地裂开了一道的无比巨大的裂缝，蜿蜒曲折如同一头大龙，然而这大裂缝深处，却是伟岸厚重的气机冲霄而上！

　　“这是三山镇世！”

　　顷刻间，整个道天城前方圆千里之内，大地裂开，三座古山就这样从大地裂缝之中拔地而起！

　　这一刻，方圆之内，九天血雷坠落，直接淹没了虚空，撕裂了空间，每一道雷霆都充盈着无穷的杀戮！

　　大地之上，三座古山如同太古山岳一般，互成掎角之势，浓郁的玄黄色氤氲直接从大地向着天穹升腾！

　　在上空雷霆，下方神岳的中间，正是萧晨！

　　诸天！诸天！诸天！

　　浩瀚的气萦绕之下，有着天音响起，仿佛是从虚空深处传出，萧晨浑身流淌着神辉如同一座天地神炉在摇晃，伴随着天音，诸天再现，冥冥之中万道相融的气机开始被勾动！

　　“诸天！”

　　萧晨的嘴角轻吐，顿时天地万道神光刹那间绽放，绚烂夺目，聚万道化汪洋，直接向着四面八方的汹涌而至。

　　这一刻，天地之间所弥散的丝丝气机，就让远方观战的武者，心神摇曳，处于剧烈的晃动之中！

　　如同神龙咆哮一样，神光汪洋之中，有着两道光柱冲霄而起，似乎要打穿九天十地，踏破碧落黄泉！

　　浩瀚如汪洋的神力刹那间动荡，让天地直接色变，神力包容宇内，驾驭诸道，这一刻简直是可怕的到了一种极致。

　　以碰撞的中心之地，地火风水齐现，然而仅仅是片刻之间，原本组成天地最为基础的地火风水，全部湮灭一空，似乎这种碰撞的力量，已经超越了他们的承载！

　　“破！”

　　两道神光一道横击天穹，一道坠落大地，打破了来自两个方向的冲击，即刻，萧晨拳头之上神光缭绕，仿佛有着来自九天的铿锵，直接趁机在两大攻击的交织地带打穿出了一道通路！

　　对于强者来说，在混乱的乱流中打穿出一道通路不难，但是打穿出通路却是有着神力支撑不在破碎，却是超乎人之想象，还是在浩瀚的冲击之下！

　　上空雷霆坠落如瀑刷下，氤氲成雷海，下方三座古山汇聚了最为恐怖的大地玄奥重力，缠绕，厚重直接是要将萧晨的脚步困住！

　　然而就是这样的冲击之下，一道拳路直接打穿了两大攻击的结合部，而且任凭力量怎么刷落，都是支撑不破！

　　踏着打穿的神路，萧晨身子快若闪电，一脚从天穹直接跺下。

　　“藏山！”

　　藏三山牧野眼中有着一只脚印不断的放大，顿时大喝一声，漫天的玄黄之气开始汇聚，直接化为一座玄黄色小山，直接朝着萧晨坠落脚掌迎上去！

　　轰！

　　碰撞之声如天雷炸响，整个天地猛地一颤，萧晨的脚掌直接踏入了这座玄黄山之内，密密麻麻的大裂缝遍布玄黄山！

　　“封！”

　　然而又是一道天音坠落，萧晨的嘴角突出一道雷音，如同神王的法旨一样，顿时天地神光一闪，虚空中有着神人朝拜，下一刻化为一道道神链，欲要封天锁地！

　　被踏在脚下的玄黄山，直接朝着牧野坠落，如同流星坠落，带着冲击天地的气势！

　　“不好！”

　　牧野大惊失色，这座玄黄山乃是他的大道法则的显化，现在自己都无法掌控，萧晨的反击实在是太过于强横，直接锁定了他的身体！

　　哪怕是他身体暴退，但是这座玄黄山依旧是朝他坠落，逃不过，躲不掉！

　　轰隆隆！

　　见到萧晨的杀机直接覆盖了牧野身上，九天之上的血雷汇聚，直接化为血色汪洋，一道道血雷穿空，将萧晨彻底笼罩！

　　整片天穹之下，都被血色笼罩，血雷遮天，毁灭和杀戮的气机交织，化为了一杆杆杀戮毁灭之矛！

　　每一杆都散发着无尽的毁灭气机，撕裂真空，锁定了萧晨！

　　“封！”

　　然而在所有武者惊骇的眼神中，萧晨对于头顶的雷霆血矛视而不见，脚下踏着属于牧野的玄黄山，朝其镇压而下！

　　锵！

　　玄黄山猛地坠落大地，一下之出现在了牧野头顶，连同他整个人都直接砸落大地深处，一道道火焰熔浆如火龙一样冲霄而起！

　　此刻，大地上再无藏三山牧野的丝毫的气机！

　　嗡！

　　刹那间，已经有着大半的山体被砸入大地的玄黄古山，绚烂的神光耀眼夺目，直接盖过了玄黄色，一道道法则神光交织，构筑成了一道巨大无比的诸天封印！

　　又是一尊强者被神法封印！

　　而且还是以自己最负盛名的杀伐大术为封印之基，将自己封印在了大地之下！

　　轰！

　　然而这一刻，漫天的血雷幻化的血矛，闪烁着血色雷光，如同一道道血河刷落，直接将萧晨淹没！

　　万矛穿空，直接淹没了一方天地，可以说是直接碾压而过，没有丝毫的余地！

　　所有人朝着血光落雷炸响的地方看去，死死地盯着血色久久没有挪眼，究竟是如何了，这一刻道天城之前，竟然一下子陷入了寂静！

　　究竟如何了！

　　天地寂静，东荒圣子被血雷淹没，就算是不死也要受点伤吧！

　　两招之内，连封两大中土老古董强者，是强横，但是强横之人中土比比皆是！

　　见到的血色淹没的虚空之中，没有丝毫的波动传出，戮天山天尊，嘴角不由得泛起一抹弧度！

　　人族圣子虽强横，但是他在当年自己那个时代，同样是冠绝诸天的天骄，若不是生不逢时，这天地之间的圣子之位，说不得也有自己一尊！

　　东荒圣子，中土逆伐之路，就在道天城截止吧！

　　哪怕是传闻之中东荒有着龙脉，气运如苍龙，甚至于在古老的神明时代，东荒一尊强大神明的辖地，更是当时莽荒大地最强横的地方，但是如今已经是皇道纪元，中土才是人界武道最鼎盛，最巅峰之地！

　　嗡！

　　刹那间，漫天的血色雷霆氤氲之中，有着嗡鸣爆发，原本沉寂的诸天万道再次发出嗡鸣，虚空之巅有着各色耀眼的神光相互交织缠绕，化为一张巨大无比的诸天道图！


第1522章 皇道气机，雷霆龟甲！

　　诸天道法交织化为神链，如同大龙一样盘旋尾联化为一副道图，道轨缔结为节点，构筑出一张虚幻的神力封印！

　　如同璀璨的星空一般，这张道图之上点点星光如炬，一下子隔绝了道天城外大片虚空的万道显化！

　　“又是封镇神术！”

　　“这样足以减弱天地万道的气机，谁人还敢和其对战，简直就是逆天，难道这便是神明的伟岸之处吗！”

　　这一刻，道天城周围围聚的人族强者，早已经有些麻木了，三大沉寂了许久岁月的老古董强者，竟然都不是萧晨的对手！

　　所有人都明白，既然三尊老古董敢于在城前阻击东荒圣子，至少必然是同一境界的强者，但是哪怕是处于同一境界，战力竟然依旧有着天差地别，同境界之人，在萧晨面前竟然如同孱弱的弱鸡，随手封镇！

　　古老的大城之前，一座玄黄古山高约千丈，有着道道璀璨的神光蜿蜒成的符箓，将一尊强者封镇在大地之下。

　　天穹之上，相同的神法封印，再次印落下来，难道这神术当真是伟岸无穷，让人难以挣扎吗！

　　原本天穹之巅氤氲的血色雷海整个炸开，化为漫天的血光贯穿了天地，一道神影踏破血色重新回归天地之间。

　　一道道神链交织的道轨，化为一张密密麻麻的神纹的封印，就这样朝着下方覆盖下来，哪怕是血色雷霆击落在这封印之上，也不过是让漫天神光迸溅，顷刻间就会有着新衍生的法则，将封印大网修补好！

　　这一刻，戮天山天尊眼中有着惊骇，双眸瞳孔深处猛地紧缩，在他漫长的岁月之中，何曾见识过如此苍茫的封印大术！

　　如同神王的法旨，直接将他锁住！

　　“裂天矛！”

　　然而，面对坠落的神术封印，天尊没有坐以待毙，他手中一杆血矛浮盈而出，有着密集的雷霆闪电弥补，矛法凌空之上直斩云霄，欲要斩开神术封印！

　　一道布满雷霆毁灭杀戮的血矛，瞬间洞穿百里虚空，血矛锁住封印之上的一个神纹节点，欲要打破这一点。

　　如同神王踏临大地的萧晨，此刻处于还没有坠落的封印之下，煌煌如天上的大日，引动无数眸子的瞩目。

　　下一刻，他的手中打出一道的神光，虚空横渡，劈在了血矛之上，顿时光芒大盛，血矛横飞，洞穿百里虚空，直接没入无尽洞虚深处。

　　远方的天穹之上，一道的暗下来的通路印记在虚空浮盈，蔓延到了无尽深处，显然是血矛在空间壁障之后所倒映出的异象！

　　嗡嗡嗡！

　　诸天神力所化的封印，从高空坠落，以肉眼可见的速度缩小，但是点点神光却是越大的大盛，诸天印记愈发的浩瀚！

　　有着雷霆闪耀，电光雷音撼动尘世，面对坠落的封印，天尊一咬牙，身上神光大闪，直接祭出一块乌黑的龟甲，龟甲之上弥漫了雷霆！

　　见到这龟甲的刹那，萧晨双眸猛地一缩，整个心神如同被针扎一样的感觉，龟甲之上的雷霆，是那么的纯净无暇，仿佛是世间最为纯粹的雷。

　　而且带着一种伟岸，尊贵的气机，显然面前的老古董所修衍的血雷之法，就是脱胎于这方龟甲之上的精粹雷法！

　　龟甲之上流淌着淡淡的雷光，不过巴掌大小，却是有着一道裂缝贯穿了整个龟甲，显得有着一种破灭！

　　龟甲出现的瞬间，原本坠落的神术封禁，竟然有着一种松动散掉的趋势！

　　轰！

　　下一刻，萧晨回神，大手直接朝着龟甲抓下，龟甲之上的气机实在是太过于纯净，还有这伟岸，苍茫之气，这根本不是凡物！

　　如此精纯的雷法，或许只有那些真正掌御一道的雷法的至强者方能显化，而这样完全纳法则为自己所用，身既是法，法既是身的程度，最起码也是步入了皇道镇世！

　　而现在对于显然这块龟甲，面前的老古董并没有找到真正的驾驭之法，否则他所修雷法，就不是这般四不像的血雷，血雷杀戮虽然让他威名赫赫，却已然落得一个下乘！

　　大手直接抓破了漫天雷霆，生生的开辟出了一道通路，然而在处于龟甲三尺之外时，神掌整个崩碎开来！

　　咚咚咚！

　　紧随着，萧晨没有丝毫的犹豫，整个身子朝着的天尊而来，这龟甲他看上了！

　　见到萧晨举动，戮天山天尊神色一变，自然是感受到了萧晨的用意，顿时大惊失色，这确实是他的造化，正是这块龟甲，方才造就了他戮天山天尊的赫赫声威！

　　萧晨的身子撞破虚空，根本没有丝毫的躲闪直接撞向了天尊，如同远古莽荒神魔一样，直接发动了最原始的碰撞。

　　轰隆隆！

　　就这样萧晨直直的撞在了天尊身上，下一刻两人碰撞的中心有着耀眼的光芒迸溅，皆是巨震一下，然而面对萧晨的不灭神体。

　　噗！

　　戮天山天尊整个身子传出声声骨骼破碎的声音，吐血横飞出去，甚至于战袍之下，肌体有着密密麻麻的裂纹衍生！

　　最为原始的身体碰撞，让天尊心神一阵恍惚，心灵世界在这撞击之下，都被撕开了一道裂缝，一道伟岸的身影直接屹立于他心灵世界，周身有着漫天神光汇聚，两只大手如同神钳直接抓住心灵世界的壁障，生生的撕开！

　　而这道神人的面相，和萧晨一般无二！

　　“封！”

　　天尊横飞出去，虚空之中的诸天封印紧随着呼啸而去，封禁镇落，直接印在他的头顶，朝着大地之下坠落，化为一方土丘！

　　而萧晨则是抓向了悬浮空中的龟甲，刹那间，一道细小的雷龙贯穿了他的身体，整个人传来一阵酥麻的感觉！

　　失去了原本主人的加持，龟甲很快失去了伟力，变得黯淡下来，萧晨随之将其收了起来，这块龟甲他需要好好的去研究一下！

　　这一刻，道天城之外，一片静谧，原本心潮澎湃的诸多人族强者，集体失声！

　　而原本在道天城之外欲要阻击他的三尊老古董，则全部被封印在了大地之上！

　　沿着道天城那道贯穿的大裂缝，裂缝的尽头，一块巨石之上镶嵌着一尊人影，却是被诸天神力所封印！

　　而血色身影的血棺，却是被封禁在了城外半空之上，悬浮在那里再无血色浮盈！

　　古城之外百里处，一座千丈高的古山拔地而起，点点神光闪耀，忽而黯淡下去，久远之前有着赫赫声威的藏三山牧野，被封印在了自己的山下。

　　城门口之外，更是有着一片雷霆毁灭，沾染着斑斑血迹的大地，有着一座凸起的土丘，同样的赫赫威名的戮天山天尊被镇封在其中！

　　三尊强者，封禁在四处，再无先前的浩瀚声威！

　　至于这诸天封印，乃是萧晨基于对于诸天大道的感悟，万道相容所构筑的神法而衍生而出，当初在轮回百世之时，其中有着一世所参悟的便是封镇之法。

　　在天地万道之中，有着封镇一道，不过乃是一种小道，修炼之人十分的稀少，很多地方和阵道有着相同。

　　这诸天神力所构筑的封印，实际上十分的简单，不过是诸多大道相融，有着封镇之术作为御使之法！

　　但是这种简单也是相对于他自己来说，如今的他有着四十九天地大道加持，莽荒天地之间，还有谁比他所贯穿的天地法则要多！

　　以封镇之道御使其他大法，构筑而出的诸天神力封印，想要破封可就不那么容易了，看似一张道图，但是其中的道法乃是萧晨的四十九种道法的交织相容！

　　每一道道轨都有着数种乃至于数十种大法交织，而且每一条道轨都不相同，这样又有无数道不同的道轨编织起来的诸天道图，可想其中的变化究竟有多少！

　　这一刻，他所面对的乃是人族强者，并不是诸天异族，所以杀伐并不太过于适用。

　　封印这三尊老古董，加上在元始城封禁的两大古族强者，皆是他有意为之，哪怕是站在他的立场来看，这些中土老一辈强者前来阻击他进入中土人皇域，也是属于常理之中！

　　但是这些老古董身上，大多有着浓郁如天柱的紫气冲霄，这说明他们曾经为人族战功赫赫，所以萧晨不愿意将他们全部都震杀，等到了日后诸天大战之时，这些都是属于人族的战力！

　　唯有将他们封禁，算作抵抗他的惩罚，当然若是对于自己抱有着杀机之人，他同样不会有着丝毫的留手，会送他们上路！

　　等到天地落幕，道天城之前众多人族武者终于再次有了声音，望着虚空之上的萧晨，眼中透发着敬畏！

　　又是三尊强者被封禁！

　　甚至在他们看来萧晨实际上还没有竭尽全力而战，恍惚之中，有些人明白了三尊强者都没有试探出萧晨的实力！

　　人群中有着一些身影退走，向着远方而去，对于此萧晨嘴角露出一丝冷笑，并没有在意！

　　三尊老古董封禁了，不过真正的大战还没有开始，所有人都知道有着一尊中土圣子正在向着道天城赶来，不知道这尊欲要和他在道天城一战的，中土圣子，究竟是哪一尊！！


第1523章 雷霆皇者，皇道印记！

　　道天城外，硝烟落尽，但是围聚的诸多人族武者并没有离开，因为那个如同神魔一般的身影，同样是没有要离开的意思！

　　所有人都期待着接下来的圣子征伐！

　　而萧晨早已经是落入了古城之中，落入一座高大的石阙之上，双龙撵就这样被他随意的拴在了石阙之巅，浩瀚的龙威没有任何一名武者敢于靠近！

　　石阙之内，萧晨盘膝而坐，手中有着雷霆闪烁，道道雷霆如小龙穿梭周围虚空，在虚幻和真实中出没，不断的没入他的体内，给他带来酥麻的感觉，这块有着裂缝的神秘龟甲，悬浮在空，不断的传递出一种苍莽的气机。

　　纯粹的雷，纯粹的电，纯粹至极的毁灭，已经衍生到了一种毁灭的极致，哪怕是萧晨都有着一种心惊胆战的感觉，这还是没有完全激发之下所爆发出来的气势。

　　若是完全激发出来，哪怕是他都没有抵抗的力量，要直接湮灭成灰烬，这便是天地雷霆的伟力。

　　这一刻，整个石阙被一股浩瀚苍茫的神光所包裹，感受到丝丝逸散的气机，拴在石阙之外的两头妖龙更是连连嘶吼，这种气机让他们有着一种臣服。

　　刹那间整个道天古城好像是发生了地震一般，没有丝毫征兆的地动山摇，城中所有的武者，皆是感受到了一种无与伦比的威压！

　　仿佛这石阙之内，有着的一尊真正的远古神魔在复苏，让他们感到窒息！

　　石阙之中的萧晨浑身诸天神力闪耀，一道道道法衍生交织，环绕他的周身，有着苍茫的时空衍生，这是神术所带来的异象山河，而他的神力正是在抵御着这块布满雷霆的龟甲！

　　嗡！

　　在萧晨的面前，一种浩瀚，尊贵，伟岸的气机透发出来，缠绕着丝丝缕缕的尊贵紫雷神光！

　　这是人族之气！

　　属于人族的伟岸气机！

　　轰隆隆！

　　刹那间，萧晨恍惚听到了天雷炸响，不由得闷哼一声，原本缠绕在身体之外的诸天神光整个崩碎。

　　紫色雷光如同天河一样直接冲刷进入了他的身体，他感受到每一寸的血肉都变的麻木了，毁灭的气机再次洗涤着他的不灭神体，体内原本由雷霆法则聚合的神环，更加的煜煜生辉！

　　而伴随着这道雷音，萧晨眼中出现了一道巍峨如神岳的神影，这尊身影浑身透发着浩瀚的雷光，一双模糊的眸子逐渐凝实，如同两颗太阳一样耀眼。

　　轰！

　　终于在这一刻，这道伟岸的身影复苏了，身上的雷光爆闪，有着一缕缕雷霆迸溅，绚烂伟岸，属于皇者的气机如同瀑布一般倾泻而出！

　　呲啦！

　　同样是在这一刻，萧晨的心灵世界直接撕开了一道大口子，这道浑身缠绕着雷霆的伟岸身影，立在了他的心灵世界，倏而皇者转目，看向了他！

　　刹那间，萧晨感觉时间定格在了这一刻，这种气机实在是迫人，哪怕是他知道这是属于心灵意志的交锋，但是他的神体依旧是不受控制发出咆哮，筋骨齐鸣，甚至有着一种神体将要解体的趋势！

　　轰隆隆！

　　神体咆哮之中，萧晨浑身的气血全部被激发而出，璀璨的神霞在体内汇聚，曦光如潮，神血如玉。

　　体内更深层次之中，透过神性有着一种古老的血脉之气绽放，这是属于人族的血脉气机，在这一刻如同天地烘炉一般被激发出来！

　　和这道伟岸的身影所散发的气机交相辉映！

　　人族的血脉，伟岸苍茫，代代传承，这是一个种族的大根，不会因为武者修神术，圣法，妖力而改变分毫，这便是一个种族的凝聚力！

　　一个种族的源头，属于萧晨的人族血脉晶莹璀璨，化为一道龙身，透发着尊贵，伟岸，久远苍莽，代表着一个种族传承的种种。

　　似乎是感受到这本源的种族之气，伟岸的神影猛地一颤，原本欲要毁灭天地的气机一下子收敛一空。

　　“吾，人族雷霆皇者！”

　　天雷般的声音直接贯穿了萧晨所有，这一刻他倒是没有丝毫的惊讶，相同的种族之气，纯粹的雷法，必然是臻至镇世的人族皇道！

　　等到这一刻，萧晨方才看到清楚这道伟岸的身影，面容之上有着一道的血色疤痕贯穿了小半边脸庞，伟岸中带着一丝狰狞！

　　不过原本炽盛如大日的双眸，这一刻黯淡下来，显得有些迷茫，就这样看着萧晨！

　　“三爪气运潜龙，又是一届圣子征伐！”

　　“人族运道临身，好！”

　　“走上了莽荒神道，不错，人族重血脉，不重修法，学贯百族，方才包容宇内，占据人界莽荒！”

　　这一刻，萧晨像是被眼前伟岸的身影看透一般，雷霆皇者的声音不断的响起！

　　在人族，除了五方人皇执掌人族龙首，还有着一些皇者存在，但是无论是人皇，还是人族皇者，历代以来大多都不得以善终！

　　人族占据这么一大片广袤富饶的土地，岂会是这般容易，都是皇者用血与骨铸就的，甚至从某种方面来说，人族普通的皇者比之人族五方人皇，更加血洒莽荒！

　　五方人皇更像是整个人族的信仰，而一些隐藏在整个人界背后的诸多血战，都有着这些人族皇者的身影，人界平静的背后，是用血骨堆积而起！

　　“本皇的雷法不适合你！”

　　萧晨自然是明白这足以惊世的皇术，并不适合自己，而且先前他夺下那枚雷霆龟甲，也不是为得获得雷法传承。

　　若是在东荒他没有进入高唐氏皇陵，或许他会因为得到一部皇道雷法而感到高兴，哪怕是他不修炼，但是可以作为部族的传承，这是一部能够修炼到皇道的雷法，足以让整个人界震荡！

　　终于，萧晨还是出声。

　　“晚辈人族东荒当代圣子萧晨，触动雷霆皇者，想要得到属于皇者的皇者印记！”

　　“皇者印记！”雷音再起，雷霆皇者眼中没有丝毫的变化。

　　萧晨察觉到他看向自己的眸光之中，有着一种审视，还有着一种回忆。

　　“这条路，不好走。”

　　“路在脚下，没有路走过去就有了新路。”萧晨郑重其事的出声说道。

　　“高唐皇尊，竟然如此看重于你，将这些隐秘都告诉了一个人族后辈。”

　　什么！

　　萧晨一惊，雷霆皇者所言的高唐皇尊，必然是高唐古人皇，这般看来似乎两尊皇者之间，有着联系！

　　“当年我随高唐皇尊踏破百界，维护人族繁盛大世，最终在圣界和一尊神秘强者交手，这道血疤就是那神秘强者的遗留下来，返回人界之后，不久便重伤坐化，消失在天地之间！”

　　这一刻，萧晨终于明白过来，为何他能够唤醒雷霆龟甲之中雷霆皇者，归根结底还是因为体内那枚高唐人皇的皇印！

　　戮天山天尊手中握着这枚龟甲早已经不知道多少岁月，实力更是位列伪皇，研究了一辈子都没有让雷霆皇者现身，只是学到了一丝四不像的雷法，他萧晨哪里来的这般运道，刚刚得到龟甲，就将雷霆皇者的意志给唤醒！

　　这尊雷霆皇者竟然和高唐古人皇处于同一个时代，数十个纪元之前的古物，依旧是能够残留下来，必然是有着不凡！

　　萧晨这一刻都有些怀疑自己的运道了，茫茫天地之间，竟然还能如此的巧合，这就究竟是什么样的造化！

　　“想要皇印，本皇给你，生前随皇尊征伐百界，死后便助我人族后辈踏临巅峰，不坏，不坏，哈哈哈……”

　　“我人族传承亘古，代代后继有人，护卫人族血裔桑梓！”

　　下一刻，萧晨面前化为一片汪洋雷海，雷海之中，一尊伟岸的强者顶天立地，天地万龙奔腾，蛰伏在其脚下，他的眉心衍生出一道古朴的雷电印记，闪耀着夺目的神辉，仿佛就是驾驭天地万雷的雷神！

　　倏而，漫天的雷霆呼啸，整个汪洋雷海向着一处融去，伟岸的身影同样是开始融入雷海之中，呼吸之间缩小为一枚闪电印记。

　　嗡！

　　这一刻，萧晨浑身一颤，在他的体内紧靠着高唐氏皇者印记旁边，一枚雷电皇印显化而出！

　　“小子，本皇早已经死了不知道多久，踏上这条路，你的杀伐才刚刚开始，本皇为人族征战一生，接下来就要靠你们这些后人了，再助你一程，去邙山！”

　　“你的路，不好走！”

　　终于伟岸的声音在萧晨耳边彻底消失！

　　“邙山？”

　　而石阙之内的萧晨也从沉寂中醒来，如同梦幻一般的场景破灭，但是体内两枚皇者印记沉浮，却是代表着刚才所发生的一切是真实的！

　　雷霆龟甲依旧是散发着的浩瀚的雷霆，但是萧晨却能够感受到其中神没有了，依旧是那样的纯粹的雷，但是没有了神韵！

　　“邙山！”

　　这一刻，萧晨的眸光如电，再次吐出相同的声音，不过这一次的声音却是无比的坚定！

　　显然雷霆皇者再给他指路，说不得邙山这个地方，同样有着皇者的遗迹！

　　不过邙山究竟是哪里，还需要他去查找，整个人界莽荒大地太大了，既然他的万皇之路已经踏上，一切都将要去做！


第1524章 意外来者，百战战将！

　　再次得到了一枚皇者印记，可以说是意外之喜，谁能够想到属于人族一尊雷霆皇者的残留意志，会附着在一块龟甲之上。

　　而在萧晨获得皇者印记，调养大战之中造成的血气虚浮的时间之中，他在道天城连镇三尊老古董强者，仅仅三天时间就已经传遍了周围地域，无数人族强者震撼！

　　从他踏入中土，从天鸿城而始，踏破了元始古城，再到道天古城，两战两捷，早已经引动了诸多有心人的注意！

　　无数的人族推测萧晨接下来前往中土中心的路，按照萧晨邀战人界众强者的架势，这是要一路杀过去！

　　但是中土广袤无边，浩瀚苍莽，哪怕是萧晨如今位列伪皇，边战边走，想要到达中心之地，也需要耗费一些时日，所以中途借助虚空挪移大阵，也就成了必然！

　　在道天城之中，就有着一座虚空大阵，可以通往亿万里之外的一座古老的大城，藏龙城！

　　而处于道天城之内石阙中的萧晨，神魂明悟，整座古城都在他的笼罩之下，而且没有一人够感受到他的意念，对于城中的无数武者之间的猜测，报之一笑！

　　人界大地确实是太过于广袤，想要全部横穿并不现实，他确实是准备借助大阵，按照最短的形成，沿途经历十三座古城，就能够达到中土人皇域！

　　而帝师墓王所言的扶余苍圣子的圣战，就是要在人皇域，最雄伟的天武山开启！

　　中土之行，愈发的精彩起来！

　　此刻，他也准备动身前往亿万里之外的葬龙城，至于先前传言有着中土圣子欲要前来道天城和他一战，正在赶来的途中！

　　他不准备等下去了！

　　既然想要和他交手，那么自然是会随他的路一路跟随！

　　他在道天城驻足，不过是因为这块雷霆龟甲，现在龟甲的事情搞清楚了，而且又得到了一块雷霆皇印，既然这尊圣子还没有到，那就怨不得他不给机会了！

　　嗡！

　　而在这时，城中的虚空挪移大阵爆闪出耀眼的银光，一尊身穿战甲的青年武者踏步而出，手中握着一柄短矛。

　　一经出现在道天城，以他为中心一股精神风暴席卷全城，所有人感受到一股浩瀚如汪洋的力量，直接呼啸而过，让整座古城之内陷入了一种泥泞之中！

　　究竟是谁！

　　所有人骇然，眼中有着惊喜，难道是圣子赶来了！

　　然而这股浩瀚的精神意志，在道天城之内的一座石阙之外难进分毫！

　　石阙之中，萧晨眼中闪过一抹神光，来人并不是中土的圣子，但是实力却是并不比圣子差分毫！

　　有趣！

　　呼吸之间，这名银甲青年的眸光洞穿了虚空，朝着萧晨所在的石阙看去，刹那间，一股高昂的战意化为擎天之柱，冲霄而起，涤荡九天十地！

　　锵！

　　手中战矛嗡鸣，银甲铮铮，散发着无与伦比的威严，然而道天城中的武者却是傻眼了，这人究竟是谁！

　　不是说有着人族圣子前来吗，来人并不是圣子之中的任何一尊！

　　难道又是哪一座古老的世家所派出来阻击萧晨前行的强者，要不然如何会露出这样高昂的战意，一经出现在古城之内，战意直指东荒圣子！

　　“我来自百族战场，名为百战！”

　　终于银甲青年出声，似乎是很久没有说话了，刚一开口，他的声音有些嘶哑。

　　“我的来意，你清楚吧！”

　　清楚！

　　萧晨自然是无比清楚！

　　只不过他没有想到自己竟然会遇到，在人族圣子的征伐之中，可不仅仅是圣子相互搏杀，还有着一类武者，他们并没有获得人皇册封，没有潜龙气运，但是他们却是可以去夺！

　　久远之前，人族就有着人皇，起于微末，根本在人界没有丝毫的名声，但是凭借自己的力量，生生的杀伐直上，干掉了圣子，夺走了气运潜龙，成为新的圣子，最终踏临人皇之路！

　　显然，萧晨眼前的这尊银甲青年，就是如此，而他萧晨就是这尊银甲青年眼中的猎物！

　　不过这种情况可谓是少之又少，毕竟能够成为圣子的武者，天赋，血脉，战力，乃至于造化绝对是冠绝诸天，想要逆袭成功，可不是那么容易！

　　这一刻，萧晨轻笑，似乎这一届的圣子征伐，可有些不一样啊！

　　潜龙起陆，龙蟒并起，究竟谁是真龙，看来愈发的弥漫不清了！

　　他的眸光洞穿虚空，可以看到这尊银甲青年的背后，有着一道虚幻的长蛇一样的氤氲，不过还没有完全成型，充其量也就是一头大蟒，连潜龙都不是！

　　不过能够有着蟒形，这说明其必然已经夺走了一尊人族圣子的四分之一的气运，否则他的背后根本不可能出现气运神形。

　　等到在夺得一部分潜龙气运，他背后的蟒形就将化龙，成就潜龙气运，到那个时候，就有了真正的圣子之实！

　　在他周身围绕着一道道虚幻的残念，面目狰狞，张牙舞爪，有着圣族，有妖族，有羽仙族，有着太多的种族，这些都是一些个怨念，他们萦绕在其周围，有着一种欲要扑向他将他撕碎的趋势。

　　但是残念中又带着恐惧，却不敢真正的扑向前。

　　显然他所斩杀的异族绝对是一个恐怖无比的数量！

　　这是一尊真正的人族战将！

　　凭借着这样战功，气运加持，难怪敢于争一争圣子之位！

　　“东荒圣子，敢不敢与我一战！”

　　战矛嗡鸣，爆发出一道铿锵，仿佛是天界的神鼓敲响，被百战直接握着指向了萧晨，虽然没有丝毫的血气爆发，但是无形的气势的杀意，直接贯穿了虚空，打出一道虚空通路。

　　“有何不敢战！”

　　萧晨一步踏出，人族圣子没有等来，却是等来一个抢夺人族圣子之位的强者，倒也是有趣！

　　这一刻，萧晨的眼中闪烁着一股让人难以理解的光芒，对于这道眸光，百战有着一种被大凶盯上的感觉，这是一种本能的感知！

　　似乎萧晨对他有着不好的窥视！

　　“不过！”

　　紧随着隔空向望的萧晨再次出声！

　　果然！

　　百战眼中有着一抹凝重，他生于百族战场，长于百族战场，他的修为就是不知道经历了多少血色杀伐而堆积起来的，数量多的他都记不清楚，自己经历过多少次大战，付过多少伤势，甚至有多少重伤垂危！

　　但是这一场场血战，却是带给他有别人其他武者一些明悟，特别是感知，杀机，对于他来说无比的通透。

　　更是带给他一种道理，哪怕是在弱小的敌人，都要竭尽全力去面对，直到其死的不能再死！

　　这也是为何他能够夺走一尊人族圣子气运的原因，在他的信念中，每一击都是全力以赴，每一刻都是小心谨慎，这样的谨慎和全力以赴，让他在一次次浴血之中，生命得以延续！

　　“不过什么！”

　　一道铿锵杀伐之声响起，百战身上爆发出浩瀚的血色！

　　“战胜我，你聚合气运潜龙所缺少的气运，我帮你补足，直接奠定你的圣子潜龙之位！”

　　顿时，百战眼中神光一闪而逝，他的气运还是蟒形，想要真正的凝聚潜龙气运，哪怕是战胜萧晨，还需要在战两尊圣子夺取气运，才能让蟒化潜龙！

　　也就是所说战胜萧晨，他会得到三倍的气运临身，他倒是不认为萧晨会说谎话，若是得到三倍的潜龙气运，确实是会大大减少他的奔波！

　　萧晨如此，这是要拿潜龙气运作为赌约了，但是他又有什么可赌的呢！

　　“你……”

　　不过恍惚之间，他便明白了，他有，那便是他自己！

　　萧晨这是要他追随其座下！

　　“不错，你若是胜了，我助你潜龙腾飞，你若是败了，追随我，成为本圣子座下第一战将！”

　　“敢还是不敢！”

　　深吸一口气，百战双眸死死地盯着萧晨，似乎是察觉到了主人心中高昂的战意，战矛嗡嗡作响！

　　其声铿锵，如同再次经历一场血色杀伐！

　　“敢还不是不敢！”

　　萧晨眼中同样是望着百战，嘴角弯起一抹弧度，他相信面前之人不会拒绝！

　　三倍的潜龙气运，若是得到巨蟒化潜龙，真正的蜕变，更何况经历了不知道多少血色杀伐强者，会不敢战吗！

　　“那便战！”

　　声音之中带着杀伐，顿时两道流光直入云霄，撞破了天穹，直入了无尽星空！

　　“杀！”

　　一道杀音贯穿了星空，百战率先出手！

　　伴随着这道杀音，手中战矛有着血色萦绕，浓郁的血气缠绕之内，这柄战矛竟然是一根森然白骨！

　　直接贯穿了星空，朝着萧晨刺去，恐怖的血色让星空刹那间失去了色彩！

　　血矛直接切开了星空，如裂帛一样的大裂缝随着血矛前行，如同张开了一张巨嘴，欲要将萧晨吞噬，踏着大裂缝，百战直接出现在了萧晨不远处！

　　近身战！

　　萧晨眼中闪过一抹诧异，没有想到百战直接贴向了他，一上来无穷的杀机就将他包围！

　　锵！

　　萧晨震拳，直接向着血矛而去，拳力如同一道神光，直接撞向了矛尖，耀眼的光芒迸溅，两人顿时浑身一颤，踩碎虚空后退！


第1525章 星空鏖战，真正强敌！

　　手中短矛散发出铿锵嗡鸣，震的百战手臂有着酥麻的感觉。

　　“好强横的神体！”

　　他看到和他战矛碰撞的萧晨，拳头之上有着一道痕迹，呼吸之间就消失的无影无踪！

　　“杀！”

　　即刻，百战踏破虚空，杀音再起，背后有着雷霆呼啸，漫天的血色狂舞，一片炽盛的血色直接环绕了他的周围！

　　漫天的雷霆之中，血色中显化出一道狰狞的残影，任凭天雷坠落，却是不断的崩碎毁灭，不断的衍生咆哮。

　　依旧是直来的白骨血矛，裹挟着一种沁人心脾的杀机，这是一种大恐怖，不是作用于外界的异象，而是真正的贯穿心灵！

　　这种影响，显然是百战历经了无数次的杀伐，用数不清的异族血骨堆砌起来的煞气！

　　杀！杀！杀！

　　在萧晨的感知中，他随面对就是一座广袤的血色战场，无数的鲜血飙落，所有的一切都是血，都是骨，没有丝毫的生机可言，这里的一切都是死亡，都是绝望！

　　星空之上，萧晨同样是迎着百战而行，他的诸天拳横击星空，神光积蓄成光束，如同一道流淌着神辉的长河，直接打穿两人直接的距离，朝着百战刷落！

　　锵！

　　漫天的神光再次迸溅，然而两人却是彻底的撞击在了一起，血色和神光碰撞，虚空氤氲出一片让人惊恐的画卷！

　　萧晨的背后是一片苍茫伟岸的大世，神明环绕诸天，一尊神王高卧九重天之上，俯瞰着苍茫，统御着世界，天阙沉浮大地虚空，煌煌大世伟岸无边，宛如神界苍莽。

　　然而和这座伟岸神界碰撞的却是一片血色世界，哪里却是在进行着杀伐，所有的一切都是血，一道朦胧的身影，手中握着的一柄短矛，就这样不断的迸溅着血骨，没有丝毫的怜悯，凡是面前的生命，全部都被收割！

　　杀！杀！杀！

　　整座星空之中，爆闪出漫天的雷霆，似乎要毁灭所有，两人交手的所过之处，所有都被打成尘埃！

　　而萧晨却是越打越震惊，越大双眸之中的神光越湛亮，真的难以相信这样的强者在人界竟然没有丝毫名声，这是一尊将杀戮铭刻于血脉的强者！

　　他就是为杀戮而生！

　　轰隆隆！

　　萧晨拳头之上爆闪出诸天神光，周围有着四十九道的虚幻的道法被他勾动，呼吸之间就化为一到龙影，从拳头之上呼啸而出！

　　星空之中，漫天雷音之下，诸天神龙咆哮星空，神光耀世，一瞬间浮盈整座星空！

　　“血矛九杀，杀人！”

　　刹那间，血战血矛之上爆闪出血光，直接迎向了萧晨的拳头。

　　噗！噗！

　　接连两声轻响，有着金属碎裂的声音，第一声血色光束和诸天神光崩碎，第二声却是血矛击在了萧晨拳头之上，顿时天地血色爆闪！

　　“血矛九杀，杀生！”

　　“诸天神拳！”

　　几乎是两道喝声同时响起，两座虚幻的世界异象再次剧烈的碰撞在了一起，漫天的神雷爆炸，血色缭绕，恐怖的力量波及之下，周围星辰一颗颗炸开，在星空之中绽放出耀眼的绚烂！

　　这一次对战，萧晨没有丝毫的留有余力，一来面前的强者，实力确实是强横的无以复加，否则也不会敢于去掠夺圣子之位！

　　二来，他是打着收复其为座下战将的心思，自然是要用战力将其彻底击败，这是一尊真正的战将，为战而生，为杀而生！

　　这样的强者，想要将其收服，岂能有着丝毫的投机取巧，他也不屑于用这样的方法！

　　交手之后，萧晨察觉到了面前这尊强者的实力境界，竟然比他还要强盛一线，已经是锤炼完小世界了，正处于神魂和世界一体的境界！

　　这样的强者，已经开始到了最后的蜕变，皇道有望！

　　这样的强者，才能跟随他的步伐，征伐诸天！

　　拳头之下，血矛的杀伐崩溃，同样的萧晨的诸天神光同样是崩碎，不过没有丝毫的躲闪，杀伐再次爆发！

　　“血矛九杀，杀神！”

　　刹那间，天地杀机直接显化成了一种实质化，哪怕是那些个狰狞的百族虚幻残影，都化为实质化，直接铺满了整个星空，无数道异族的身影，各族各样，如同一支百族聚合的血色战师！

　　恐怖的杀机激荡，散发着一种本源的杀潮！

　　“杀神？”同一时间，萧晨神色一凝，顿时仰天大笑一声。

　　“好，那便看你有没有这个机会！”

　　眼前的杀机凝聚成了实质化，虽然比不得先前他所遇到龟甲中的纯粹雷道。

　　那是因为百战还没有步入皇道，若是他晋升到真正的皇道，这杀戮必然如同雷霆一般，发生翻天覆地的蜕变！

　　这一刻，萧晨明白遇到的一尊强敌，竟然还不是同列的人族圣子，这种感觉，愈发让他感受到了人族卧虎藏龙！

　　对方对于丝毫招式的重视，对于每一击的竭尽，这种思维让人感到震撼，乃至于惊恐，这样的人为敌才是最大的恐怖！

　　因为除非将其彻底斩杀，否则将会是永无宁日，他的杀是不死不休的杀，是那种每一击都竭尽全力，全力以赴的杀，哪怕是面对一只蝼蚁一样的生命，他的杀与面对同阶强敌，都是一样的杀机！

　　这种杀机，就是不给对手丝毫的机会！

　　这样的强者，哪怕不是人族圣子，也绝对是在野的潜龙，终有着翱翔九天的机会！

　　不过，这一次遇到了他，不知道究竟是谁的幸与不幸！

　　嗡！

　　下一刻，萧晨的双手爆闪出神光，周围道法猛地闪烁出神光，道光如龙，直接缭绕在萧晨身前，化为一张八角形状的道图，覆盖了小半边星空，一股封禁的力量呼啸而出。

　　轰隆隆！

　　撞破了漫天的血气，巨大的诸天封印朝着以百战为中心的血色大军盖了下去！

　　“杀！杀！杀！”

　　面对镇落的诸天封印，百战双眸爆闪出神光，前所未有的炽盛灼热，口中如同莽荒大凶咆哮，杀音连连！

　　呼吸之间，血矛之上的杀机竟然再次暴涨起来，直接朝着诸天封印迎击而上！

　　轰！

　　诸天封印和血矛撞击在了一起，顷刻间，神光和血色淹没了星空，神光血色甚至贯穿到了无尽星空的深处。

　　噗！

　　诸天封印坠落之下，中间被高高的凸起，一道尖锐直接贯穿了星空，如同天幕被刺破一样，封印破裂，顺着破开的口子，血战呼啸而出。

　　先前封禁了诸多人族老古董的诸天封印，竟然被破开了！

　　从封印之中呼啸而出的百战，倒是原本身体周围的异象，还有着那些实质化的百族影像，全部被封禁在了封印之下！

　　“杀！杀！杀！”

　　这一刻的百战，浑身凌厉如战矛，甚至于全身流淌着潺潺血色，自己都变成了一团血！

　　百战刺破了封印，再次袭来，没有引起萧晨神色的丝毫波动，就在其刺破封印的刹那，他被后萦绕的四十九道大道法则，一下子沸腾起来，如同将要喷发的火山，冥冥之中似乎勾动了一丝古老苍茫的气机！

　　“破！”

　　电光火花之间，萧晨强横出手，被后四十九道法则所衍生的世界异象，一下子全部崩碎，全部汇聚到了他的拳头之上！

　　一瞬间，他迸溅出了极尽战力！

　　这一刻，一道诸天神光贯穿了星空，宛如天地初开之时的那道光明，欲要洗涤世间所有的苍茫！

　　锵！

　　星空之中，如同九天神雷炸开，神光迸溅，每一丝都比大日还要耀眼，这一次，萧晨碰撞血矛的拳头，丝毫无损！

　　反倒是血矛之上传来阵阵嗡鸣，如同是声声哀鸣！

　　萧晨没有丝毫的留手，身如莽荒神魔一般，大步奔袭直接撞破空间，朝着百战而去。

　　浑身绽放出耀眼的神光，四十九道的若隐若现的小龙齐聚在拳上，不断被他打出！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　身若神魔，狂暴无尽，短短的时间，萧晨手中的拳头已经打出了不下百击，每一击都是竭尽了全部的威能，直接朝着一处贯穿而去！

　　这是他踏入中土以来，第一次如此的全力以赴的去搏杀！

　　每一击的拳风都是朝着百战而去，一道道诸天光束交织成一片汪洋，道法闪烁，神光横空！

　　锵！锵！锵！

　　顷刻间，星空之中响起了一道道金属一般的颤音，每一声都如同天雷炸响，两人所在的战场彻底化成了一片毁灭和杀戮的汪洋！

　　轰！

　　突兀的，漫天的神光汪洋整个炸开，一道银光撞破了星空，直接划破了一道破碎的通道，撞破了一颗颗星空陨石，最终直接打入了一颗星辰之内！

　　星空之上，只剩下了萧晨踏临，他浑身神力如潮滚滚喷发，气息起伏波动如同浩瀚的汪洋在澎湃，显然这倾世的一战，也不是那么轻松！

　　轰！

　　下一刻，星辰炸开，一道银色身影踏破漫天的火焰，再次掠到了萧晨对面！

　　不过此时，他的战矛换到了另外一只手中，而原本握着战矛的那只手臂整个耷拉下来，有些血色潺潺，浑身迸溅出点点血光。

　　长发凌乱披散，双眸没有丝毫的胆怯，却是有着一种战意升腾，一股浩瀚的杀伐再次升腾而起！

　　“再来！”

　　“杀！杀！杀！”

　　呼吸之间，漫天的血色再次汇聚，杀戮之气化为一道血龙盘桓在百战的身后。

　　嗡！

　　下一刻，一道耀眼的紫金色神光，从百战身上升腾而起，贯穿了时空，在他的眉心处有着一枚紫色星辰浮盈而出，原本已经有些虚浮的气机，一下子暴涨起来！

　　“血矛九杀，杀！”

　　这一刻，哪怕是被他击退，手臂受到了崩碎，但是萧晨都没有从百战的双眸之中，看到的一丝的怯意，反而却是有着无比高昂的战意！

　　“气运神王！”

　　见到紫气如天柱，星辰浮盈，萧晨眼中闪过一抹光彩，这里乃是靠近人界大地的星空，能够借助气运封号增强战力也在情理之内！

　　而坐镇百族战场，杀戮了不知道多少异族，铸就了封号神王同样是情理之中！

　　但是唯一让萧晨感到不在情理之中的，却是他看到百战的头顶的气运大日，周围有着两颗虚幻的星辰，只不过还没有凝实！

　　这是气运神皇最初的雏形！

　　这一刻，萧晨心中对于百战的震惊，再一次涌动起来，这样的强者竟然没有成就圣子之位，当真是！

　　是他的机缘造化！

　　这座下第一战将，他一定要收服！

　　轰隆隆！

　　浩瀚的星空之中紫电银龙咆哮万里星空，垂落的紫气氤氲狂暴如龙，伟岸的苍茫的气机直接从无尽时空冲刷而下！

　　萧晨的头顶沉浮起一座九颗星辰构筑的气运星海！

　　他要让百战看看真正的气运，究竟是怎样伟岸无边！


第1526章 第一战将，葬龙古城！

　　九颗星辰汇聚，化为一座紫色的星系，紫气浮盈如潮，浩瀚伟岸，尊贵沧桑！

　　紫气贯九霄，一道道氤氲沧桑如簇，缭绕如神，星空之中原本属于百战的气运神王封号，一下子被遮盖了下去！

　　什么！

　　紫光之下，百战银甲渲染成了紫金之色，浑身气势如虹，巅峰气运神王，配上他伪皇三重，虽然还没有到达距离皇道的巅峰临界点，但是这样的加持之下，他有信心从皇道的手中的走上一走！

　　先前那尊人族圣子就是他在这样的状态之下，生生击败，夺走了潜龙气运！

　　巅峰封号神王可抗皇者，这是人族亘古以来所流传的一个传说，但这不仅仅是一个传说，当年的御天神王可以说是不是皇者的皇者。

　　虽然自从御天神王之后，历代人族强者气势衰败，没有了御天神王曾经的神威，但是封号神王的巅峰气运，依旧是足以让他们在皇者手中求得一丝生机！

　　当然这样的气运加持之下，若是面对的乃是同阶，战力绝对是冠绝同阶，甚至这一刻，在气运神王封号的加持之下，百战相信自己有着足够的力量，直接将对面强敌以绝对的优势碾压！

　　然而！

　　“气运神皇！”

　　神光缭绕之中，百战死死地盯着被漫天紫气冲刷之下的萧晨，准确的说是紫气之中，如同主宰的那道身影，给他带来了无与伦比的震撼！

　　这怎么可能！

　　作为巅峰的神王，他自然是知道气运神皇的存在，但是从来没有想过自己会遇到气运神皇，这可是传说！

　　先前萧晨在御兽族晋升气运神皇，除了一些对于气运感知极为敏锐的老古董，察觉到了气运的动荡之外，萧晨晋升神皇根本就是少有人知！

　　当流传了亘古岁月的一种传说，在自己面前变成现实之时，这会是怎样的震撼了得！

　　气运神王可抗皇者，那气运神皇呢，难道是要力压皇道镇世！

　　抗衡，并不是说就是能够战胜皇者，除了当初的御天神王，后来的诸辈神王，都难以再现当初御天神王的神威，所以哪怕是百战自己，也觉得等到自己真正达到伪皇和皇道的临界之时，能够有着从皇道之下战而不死的力量！

　　说白了就是皇道手中逃命，皇道之下全部碾压，他并没有猖狂的认为自己比之当初的御天神王更强横！

　　但是，当这种情况遇到的真正的气运神皇之时，会是怎样的场景，让他难以想象！

　　诸天！诸天！诸天！

　　天音如雷，浑身缭绕氤氲紫金之气的萧晨，眸光如电，直接盯住了百战，在气运神王气运的加持下，他的气势同样是攀登到了一种巅峰，哪怕是站在这里，都有着一种镇世的伟岸，几乎是覆压了整个星空！

　　这种一种强大的异象，并不是真正的力量达到了皇道镇世，境界的蜕变有着本源的变化，但是仅仅是这一种镇世的异象，也说明此刻萧晨的战力被加持到了何种层度！

　　借助着皇道气运的加持，萧晨体内的气势暴涨到了一种无以复加的地步，已经处于一种临界之境，要知道他如今不过是伪皇第二重世界蜕变之时，现在直接飙升到了皇道临界，这是何种的恐怖！

　　这也是萧晨胆敢只身闯中土的底气，皇道临界的战力，皇者不出，中土之内皇道之下的巅峰强者，想要和他抗衡的根本找不出几人！

　　哪怕是遇到的对手乃是巅峰的伪皇，这种巅峰临界之下，也不过是五五之分的胜负，毕竟有时候大战的成败，还有着运气夹杂在其中！

　　然而对于萧晨来说，他的伪皇境界，还没有夯实到巅峰，不过是处于世界蜕变之境，他还有着提升的潜力，终于一日，誓要借助气运神皇打穿皇道的界限！

　　当年御天神王在神王境可抗皇道，他在气运神皇境，岂能辱没人族先辈的伟岸！

　　这一次萧晨率先出手了，勾动了四十九道大道法则，聚大道衍生神光，整个星空之中化为一片诸天神力的汪洋！

　　“诸天！”

　　萧晨浑身神光氤氲，气机巍峨，举手投足之间有着撼动天地的威严！

　　这一刻，萧晨的拳头洞穿了虚空，直接化为一道光束，诸天为基，大道为法，做过之处所形成的拳路直接凝聚在星空，无法散去。

　　出乎意料的是这一次星空并没有崩溃，甚至于光束洞穿而过，周围的一颗颗大大小小的陨石都没有崩碎，所有的气机全部被收敛到了这道拳印之中。

　　百战神色凝重，这一刻他的心灵世界有着摇曳，这是一种来自本能的危机感应，但经历的无数杀伐的他，从来没有不敢战的时候，哪怕是面前强敌超出他很多！

　　杀！杀！杀！

　　杀音暴起，原本百战身上有些衰落的气势，顷刻间再次升腾而起，眸子之中有着的疯狂，血发狂舞，浑身上下全部化为滔滔血色，带给人一种无比混乱的杀戮气机！

　　他疯了！

　　不是那种真正的疯狂，而是不疯魔不成活的疯，面对绝对压制的力量，他想到的是竭尽全力一战！

　　杀！

　　一往无前的杀！

　　轰隆隆！

　　当血战手中血矛再起血龙，他的身上传递出了如同汪洋澎湃的呼啸，身子周围的星空终于在难以承受他的伟岸，轰然崩碎直接显化成了最为原始的苍白，恐怖的吞噬力量降临。

　　“百战不死，一生为杀！”

　　血龙啸星空，灼烧无尽，开辟出来一道血色矛路，一瞬间朝着萧晨迎击而上！

　　可以说，这同样是百战的巅峰一击！

　　哪怕是明知道或许是有死无生，他依然没有退，这便是他的杀道，一生为杀！

　　杀！杀！杀！

　　星空之中，一副震荡诸天的画卷显化而出，这是惊人的一幕，堪称是皇道之下最为巅峰的力量交汇，血色如龙，一下子撞到了诸天神光之上！

　　骤然间，如同大日耀眼的炽盛爆开，好像是整个星空都要被融化，刺目的神光直接将星空都染成了光明之地！

　　星空大面积的坍塌，全部化为漆黑的一片，恐怖的吞噬力量衍生，呼吸之间将所有的光明吞噬，仿佛是横跨亘古岁月的莽荒大凶在张开巨嘴，要吞噬整个天地！

　　哪怕是星空之中最大的星辰，面对这样的吞噬，根本没有丝毫的抵抗之力直接碾压成齑粉，全部没入黑暗之中！

　　嗡！

　　在这已经化为吞噬黑暗的星空之中，亮起了一点神光，倏而化为一道长河冲刷而出，朝着遥远的星空洞穿而去！

　　神光长河之中，一道银甲身影浑身布满了血色，胸口处更是有着一道金色的拳印，是那么的耀眼！

　　神光长河贯穿了黑色星空，落在了遥远之外的一颗星辰之上，神光迸溅，两道身影显化而出！

　　咔咔！

　　银甲撞击声音响起，百战再也支撑不住，直接单膝跪伏在地，血矛拄地，浑身带着一股萧索，气机衰败到了一种极致！

　　“我败了！”

　　萧晨的诸天拳直接打穿了他最后一杀，印在了他的胸前，他相信若是生死之战，这一拳早已经打穿了他的胸膛！

　　伴随着甲胄碰撞的声音，百战起身，哪怕是血气已经消耗一空，但是身子依旧如同战矛一样直直扎在地上，眸光中有着遗憾，有着回忆，有着萧索！

　　愿赌服输！

　　败了就要成为萧晨座下第一战将！

　　他的圣子争夺之路就此断绝！

　　不过他并不后悔！

　　虽然有着各种情绪的交织，同样的萧晨从他的血色瞳孔之中，唯一没有看到的就是后悔！

　　真正的百战武者，一生为杀而生！

　　实际上此刻的萧晨也好不到哪里去，这一战酣畅淋漓，他除了没御使时空回溯之外，动用了自己的所有战力，但是这一切都是值得的！

　　气运神皇加持之下，配合他伪皇二重天的境界，他的战力勉达到了伪皇巅峰和皇道的临界之境！

　　而百战的巅峰战力和他差不多，而这样的实力，就算是真正的圣子也不遑多让，甚至有些个圣子的战力还比不得百战，这样的强者收了作为座下第一战将，助他在接下来的圣子征伐大战，萧晨愈发的期待了！

　　……

　　大战之后，萧晨并没有再次回到的道天古城，一座苍茫的古山之中！

　　萧晨盘坐山崖调养自己的伤势，和百战搏杀，他同样是受到了一些反噬，而在山崖边缘，一道银甲武者手中握着的战矛，浑身血气萦绕，直接覆压虚空，虎视眈眈的扫视着周围的虚空大地！

　　正如萧晨所猜想的那般，百战确实是一个杀戮的疯子，生于百族战场，长于百战战场，他的岁月之中，除了修炼就是搏杀，而他的思维也是十分的简单，既然输给了萧晨，就愿赌服输！

　　半个月之后，葬龙古城！

　　作为人族中土东方有数的大城之一，葬龙古城远远地望去，就是一条横亘在天地之间的巨龙，古城的铸就在巨龙的龙身之上！

　　昂！

　　这一天，一道惊天的龙吟荡彻天地，远方的天际，一银一金两道神光汇聚的大日闪耀虚空，呼吸之间，划破了虚空，龙吟咆哮在整座古城之中不断地回荡！

　　“东荒萧晨应约而来，敢战否！”


第1527章 圣子邀战，葬龙格局！

　　轰隆隆！

　　风雷炸响，金电银龙，如同离弦之箭一般，金银之光横贯虚空万里，自远方天际一下子划破了虚空！

　　龙吟啸天，葬龙古城绵延万里，龙首向天阙，浩瀚的气运贯穿天地九重天，煌煌如大日，气势升腾无边无际！

　　属于人族的气势在这里汇聚到了一种极致！

　　哪怕是萧晨此刻心中也不由的感慨万千，这样古老的大城，放在东荒大地都没有几座！

　　“中土燧皇古族拜见禁忌圣子！”

　　“中土金日古族拜见禁忌圣子！”

　　“中土泰皇顶拜见禁忌圣子！”

　　“中土葬龙古城葬龙一脉恭迎东荒禁忌圣子到来！”

　　呼吸之间，整个天地之间有着天雷炸响，一声声咆哮如雷，直接贯穿了天宇！

　　轰隆隆！

　　刹那间天地之间变得摇曳起来，仿佛是积压了许久的火山欲要爆发的前奏，绵延万里的葬龙古城，就像是一条远古的巨龙一样，欲要再次翱翔九霄！

　　燧皇古族，金日古族中土的皇血古族，泰皇顶中土皇道大宗，虽然当年泰皇没有登临人皇位，但其所传承下来的皇道大宗却是在中土有着不弱的威名！

　　至于葬龙一脉，更是葬龙古城的主人。

　　葬龙城！顾名思义，葬过真正的龙，一头真正的玄黄圣龙！

　　玄黄圣龙，这是和大日圣龙，水晶圣龙同一个层次的龙族，而且是一尊龙皇，如今葬龙城就压在了这尊玄黄圣龙的身上，古城不倒，玄黄不出！

　　相比起一尊真正的龙皇，萧晨脚下所拉撵的两头妖龙，却是差了太多，哪怕是这两头妖龙已经步入了伪皇层次，距离真正的龙皇不过一境之差，但是本质的差距，根本无法相提并论！

　　这一刻，伴随着天地雷音，整个天地刹那间变得肃杀起来！

　　四大古老势力恭迎萧晨到来，但是在场的任何一名人族武者感知中，周围的空气都变得凝滞起来，这哪里是什么恭迎！

　　虚空之上，两头妖龙连声咆哮，身为龙族，他们自然是能够感受到葬龙古城之内，所散发的淡淡龙威。

　　虽然已经淡薄的无以复加，但是那种本源的龙族之气，却是让他们受到了影响！

　　龙撵之上，萧晨眸光如两轮大日，临高空俯瞰整座葬龙古城！

　　下马威吗！

　　四大古老的皇血古族大宗，这不是一般的大手笔！

　　当日在无名山林调息过后，萧晨带着百战没有回到道天古城，沿着另外几座古老的小城而行，虽然行程增加，但是借助着这些日子，萧晨的实力也在有条不紊的提升着！

　　不过在中途之中，却是接到了一副战约，那个中土无数人族传闻欲要和他一战的人族圣子，就是下战约之人！

　　而这位中土圣子，名讳涂山盛！

　　如今在整个人界五方大地，风头正盛，皆是传闻他是中土扶余圣子之下的第一圣子，有着实力去争夺东皇之位！

　　没错，在中土大多数人族的眼中，中土人皇已定，必然是扶余苍，这是一种源自内心的自信！

　　所以接下来所有人的眸光就是人界四方人皇之位了，而四方人皇之中，第一位的自然是东皇！

　　人界东荒，龙脉之地，几乎每一个时代的圣子征伐，东荒圣子都是入主中土人皇的强横对手，当然如今这一个时代在所有人看来，似乎东荒圣子后劲不足，中土人皇位已稳固！

　　但是这影响不了诸多圣子对于东皇之位的追捧，一切皆是因为那条东荒龙脉，在莽荒极为久远的时代，东荒有着极为繁盛的盛世！

　　后来神战之中东荒龙脉被打碎，但哪怕是靠着只剩下的残缺不全的龙脉，历代东皇在人界五皇之中，实力也仅次于中土人皇！

　　传闻这原因就是这条残缺的龙脉！

　　若是按照人为的意愿去划分人族五皇的话，中土人皇，东皇在前，南离火皇，西疆金皇居中，最后才是北海海皇！

　　在人族五皇之中，北海海皇的实力也是五皇之中最弱的，当然这是相对于五方人皇来说的，若是放在诸天百界，海皇的战力并不弱！

　　眸光如大日俯瞰过整座葬龙古城，萧晨并没有发现佘古擎的丝毫气机，不过他却是知道其必然就在附近，瞧着这一切！

　　对于涂山盛萧晨没有多少知道的信息，唯一知道的就是人界传言，当初在中土文王山之巅，他击败了青丘御夷，引动苍茫潜龙气运，最后和帝师凰九携手踏空而去！

　　而今圣子青丘御夷早已经被萧晨封禁在了元始古城之中，两人同时击败了青丘御夷，但是击败和击败并不相同。

　　如今萧晨得到的消息便是，当初在文王山之巅，涂山盛仅仅是三招之间就强势击败了青丘御夷，这显然是绝对的实力！

　　而这已经是数十年之前的事情，哪怕是距离萧晨自己击败青丘御夷都过去了十多年，这十年的时间他的实力也不可同日而语！

　　但是萧晨可不会单纯的认为，涂山盛会原地踏步，他们这样的人，或许须臾之间就会有着惊天的造化，实力暴涨不过是一丝造化，一道意念之间！

　　不仅如此，涂山盛身边，还跟随着帝族凰九，先前帝师墓王却是有言，凰九乃是当代诸多帝师之中的翘楚，算无遗策，哪怕是墓王都言有所不如！

　　这对于萧晨来说，涂山盛邀战他战于葬龙城，说不得有着帝师凰九的手笔，从天台璇那里，萧晨明白不能小看任何一尊帝师，因为他们是那种背后挖坑，让你不知不觉中往里跳，还要感谢他们的人！

　　所走的每一步，每一次的端倪，在他们的眼中都是破绽，文王衍八卦，算计诸天皇者，帝师传承先天八卦，算计一下他萧晨也是有可能的，能够成为人皇的智囊，是要谋划诸天的存在！

　　虽然现在的凰九还没有到了这种谋划诸天的程度，但是萧晨依旧没有丝毫的轻视，他萧晨不敢自比皇者，算计他还是十分容易的！

　　这一刻，他都有些后悔让墓王离开了，哪怕是不成为他座下帝师，但若是跟着他，也有着一些垂问之处！

　　巨龙匍大地，龙首钉死，葬龙格局！

　　而且先前墓王临走之前，却是告诉过他，葬龙城的格局乃是葬龙格局，一头皇道巨龙曾经葬在了这里，形成了一种诡异的龙阵，所以这片地方，或许有着不小的危机！

　　不过先前萧晨并没有放在心上，毕竟葬龙城的格局在怎么诡异，也不过是他的中转之地，但是当他接到佘古擎的战约之时，心中便有了计较！

　　这是一种本能的感知！

　　葬龙！葬龙！

　　而他乃是汇聚三爪气运潜龙的人族圣子，就是一尊将要蜕变成真龙的潜龙！

　　涂山盛所求的正是潜龙气运，击败了他，就能夺得四分之一的潜龙气运，不过这是对于其他圣子来说，然而对于萧晨来说，他如今的四分之一的气运，足以抵得上两尊圣子的全部气运！

　　若是他的气运完全被涂山盛夺走，绝对足以让其完全蜕变成三爪真龙气，甚至更强！

　　葬龙！

　　这一刻，这种感觉萧晨愈发的加深！

　　难不成，这是要借助这副葬龙之局，将他一举吞噬干净！

　　昂！

　　眸光如电，萧晨眸光不断的巡梭在葬龙城之间，恍惚之间，自大地之下，一头伟岸的巨龙咆哮虚空，张开了吞噬天地龙嘴，欲要一口将他吞下！

　　大凶！

　　好一个算计！

　　在萧晨的眼中钉死的巨龙如同活过来一般！

　　“百战！”

　　龙撵之上，沉思片刻，萧晨终于出声！

　　既然想明白了其中的缘由，萧晨也不再纠结，兵来将挡水来土掩，想要夺走他的潜龙气运，就看看的涂山盛和帝师凰九的算计，究竟有没有达到那种算无遗策的程度！

　　实际上在他的心中，还有着一个思考，就是在道天城封禁了三尊人族老古董之后，他的心中却是有着犹豫，是不是他的手段过于仁慈了一些，而今又有着四个皇血世家现身，挡在他的面前！

　　这样下去，他哪怕是全部乘坐虚空挪移大阵，到达中土人皇域，最少还要经过十余座古城，还要引多少人族老古董出手！

　　当然，他也知道这出手的古老世家，或许早已经是投靠了某一尊圣子座下，代替圣子初战并不为过。

　　但是此刻却是有些纠结，单单是因为阻止他，就要彻底镇压，他还真有些下不起手，毕竟这都是属于人族的战力！

　　若是面对异族哪怕是一个蝼蚁他都可以没有丝毫犹豫的踩死！

　　有着甲胄碰撞的声音，百战似乎察觉到了萧晨的些许心思，有着铿锵的声音传出。

　　“主上，百战的道就是以杀止杀，若是杀怕了，他们自然就知道退了！”

　　恍惚之间，萧晨的心灵世界划过一道闪电，似乎原本有些模糊地方一下子照亮了！

　　以杀止杀！

　　是他想的太多了，这苍莽天地之间的事情还少吗，人族的繁衍就是靠着杀伐得以传承下来！

　　恩威并施同样需要时机，现在的他需要立威！

　　而且面前的葬龙城，似乎就是一座葬地，别人已经出招，他对于同族心怀仁慈，但是未必他的对手同样有着如此宽广的气魄！

　　杀！

　　杀一儆百！

　　杀机从萧晨沉寂的血肉之中开始衍生！

　　“百战，不必留手，既然背后之人不现身，就将其杀出来！”

　　双眸泛起冷光，萧晨冷笑，面对这副葬局，倒要看看究竟是谁技高一筹！

　　葬龙城之巅，四道身影踏空高座于白玉座之上，相比于之前萧晨所遇到的一些老古董，面前的四道身影却是显得年轻了不少！

　　从这里也看出来，这四座皇血大势力的传承，依旧是处于鼎盛之境，这混乱的纪元之末，说不得能够出现皇道镇世！

　　一道血光从龙撵之上划破了虚空，直接踏在了虚空之上，浩瀚的杀机一下子激荡而起，呼吸之间葬龙城之外，卷起了一道接天连地的血色旋风，朝着葬龙城之内吹去！

　　“你是何人！”

　　葬龙城上空，一道头戴金冠，面容清秀青年喝道，青年没有散发丝毫的气机，但是立在那里就如同一轮金阳，普照天地。

　　“杀你之人！”

　　百战的声音清冷，既然成了萧晨坐下战将，自然是要依照萧晨的命令行事！

　　再说了面前的这些人若是连他手中的血矛都抵挡不了，那根本没有资格去面对萧晨！

　　作为战将，他就是萧晨手中一柄最为锋利的战矛，指哪杀哪！

　　杀！杀！杀！

　　血矛之上，血河缠绕，无数异族的血骨沉浮其中，杀机盈野，直接将天地渲染成了血色！

　　“混账！”

　　金冠之人暴喝一声，显得有些怒意，他们是奉诏圣子之名，前来搏杀东荒圣子的，这面前突然杀出来之人，却是出乎意料！

　　“何须三位皇兄出手！”

　　刹那间，葬龙城上空升起了一轮金色的太阳，普照众生，似乎是要洗涤尘世间所有的血色昏暗！

　　煌煌金阳，普照天地直接化为金光神幕，从四面八方朝着百战冲刷而下！

　　虚空之上，萧晨整个身子处于龙撵之内，神色没有丝毫的波动，人界之中或许有人能够镇压了百战，但绝不包括眼前的这位金阳之道的皇道传承者！

　　他的金阳之道还差些火候！

　　噗！

　　果不其然，下一刻血矛裹挟着血河直接刺破了金色的光幕，有着无穷的杀机暴起，一道血色长河蜿蜒如血龙，盘旋天穹，将金冠青年直接包裹进去！

　　“金铭兄小心，他的杀戮已经快要蜕变到极致！”

　　顿时原本葬龙城之巅，属于葬龙一脉的那尊龙袍武者，大呼一声！

　　“金阳横空！”

　　刹那间，天地之间的所有金光朝着金铭手掌汇聚，一枚金色的大日显化而出，一下子盖过了天上的大日！

　　杀！

　　然而，对于百战来说，他的血矛就是他的全部，血光如潮，杀戮为基，这一刻绽放出了无量神光，一道血龙盘亘血矛之上！

　　杀！杀！杀！

　　锵！

　　刹那间，血矛比之先前快了不止一倍的速度，朝着金阳刺去，一道血色痕迹横挂虚空！

　　血矛之上的血龙更像是复苏了一般，极致的杀戮之气，浩浩荡荡直接撞击在了金阳之内！

　　轰隆隆！

　　血龙咆哮，战矛显化，直接湮灭了所有的金光，刺穿了大日，狠狠地扎在了金铭的手掌之上，进而洞穿了掌心，透手臂而过，矛尖刺穿胸膛！

　　噗！

　　金铭怒吼，金发狂舞，仅仅是两招之间他就深受重创，这根本就是超乎想象！

　　血色伴随着金光在虚空之中炸开，金铭横飞出去，整个手臂只剩下了粘连的一丝血骨，胸前一个血色大洞，让人触目惊心！

　　“你究竟是谁！”

　　葬龙一脉的龙袍武者，一步踏出，抵在了金铭背后，眸光激射出两道闪电，死死地盯着百战！

　　“东荒禁忌圣子座下，第一战将百战！”


第1528章 杀机盈野，圣子齐聚！

　　“东荒禁忌圣子座下，第一战将百战！”

　　百战的声音如雷，不带丝毫的感情，有的只是无尽的杀伐，血色萦绕之间宛若一尊魔神！

　　什么！

　　第一战将！

　　东荒圣子座下何时有了战将！

　　葬龙古城之内，所有翘首观天的人族武者，无不是眼中有着的诧异，似乎这和他们心中所料想的不一样啊！

　　而且重要的是，这出现的圣子战将，实力绝对是不弱，没看到皇血金阳古族的强者，两招之内就被击成了重伤！

　　然而，下一刻，百战再次出声！

　　“你们一起上吧！”

　　什么！

　　百战手中的血矛直接隔空指向了葬龙一脉的龙袍青年，还有着金阳，甚至还有着另外两道皇血古族大宗的强者！

　　“猖狂！”“放肆！”“混账！”

　　一道道暴喝声从几人嘴中吐出！

　　“混账，你算是什么东西，知道再跟谁说话吗！”

　　将金阳救下，葬龙一脉的龙袍青年，眸光之中两道神光化为了金龙，直接激射到了百战身上！

　　不仅仅是他，背后的三尊皇血传承者，眼中皆是怒意横空，这简直太猖狂了！

　　他们背负着皇道大宗的传承，哪怕是奉诏圣子前来阻击萧晨，但并不是说他们就是圣子的属下奴隶，实际上两者之间的关系更像是一种合作，作为皇者传承者，他们的天赋，造化，传承，自然是不必多说！

　　未来未必皇道无望，哪怕是圣子成了真正的人皇，也不会对于一尊皇者有所轻视，这是足以坐镇一界，征伐百族的决定性力量！

　　“主上有令，凡阻止主上过境者，杀！”

　　面对面前四尊皇血传承者的怒火，百战的神色没有丝毫的波动，反而是汇聚的杀机愈发的充盈！

　　“难道东荒圣子就是如此放任座下之人猖狂，不要忘了这里是中土，不是东荒！”

　　葬龙一脉的青年强者，眸光直接洞穿了虚空，激射到了龙撵之上，欲要看清楚龙撵之内的身影！

　　不过可惜，龙撵之内没有丝毫的波动，对于他的话语丝毫不见！

　　“杀！”

　　终于，龙撵之内还是出声了，刹那间，天地风雷起，血色动云霄！

　　杀！杀！杀！

　　几乎是同一时刻，百战血矛之上血色呼啸，滔滔血河显化而出，杀戮血气一下子积蓄成柱，击穿了天地苍穹，要知道的百战已经是快要接近伪皇巅峰的实力，他的杀戮可想而知！

　　顷刻间，整个葬龙古城上空，一片血色萦绕，所有人心灵世界皆是血气漫天，杀伐萦绕，仿佛是陷入了一片古老的血色沙场，无数的血骨纷飞，尸山血海，白骨沉浮，恐怖的血色充盈心灵！

　　杀！杀！杀！

　　血矛显化虚空，血色已经化为一种吸收一切光泽的紫黑，血河显化，百战手持血矛率先朝着早已经受到重创的金铭而去。

　　不好！

　　顿时金铭先是大惊，紧随着就是大怒，显然百战将他当做软货来揉捏了，金铭怒吼，金发狂舞，整个身子再次爆闪出耀眼的金光，一轮大日再次从他的体内升腾而起，朝着的血河迎了上去。

　　轰！

　　金色大日在撞击到血河的刹那，整个爆炸开来，漫天的金光和血色渲染，趁着这个机会，金铭身子再次暴退，来到了另外三人身旁！

　　“三位皇兄，一起出手，将其镇压！”

　　“对，如此猖狂之人，既然想要一战我等四人，就成全他！”

　　然而不待他们的话语落下，虚空之中杀音再起，百战的攻击再次降临，既然萧晨给他的诏令就是杀无赦，那么就算是面前将要面对皇者，他都不会有着丝毫的顾忌！

　　杀！

　　这便是他的道！

　　“血矛九杀，杀人！”

　　“血矛九杀，杀生！”

　　“血矛九杀，杀灵！”

　　“血矛九杀，杀神！”

　　百战暴喝，血矛横穿虚空，血河沉浮，白骨皑皑，连续四击，每一击都有着一道血河飘白骨，尸骨积成山。

　　恐怖的杀戮直接化为了血龙，裹挟着天地之间浩瀚的杀机，朝着的四人杀去！

　　以一敌四！

　　四头血龙呼啸而至，每一击百战都竭尽了全力！

　　锵！锵！锵！锵！

　　四道如同天界神鼓敲击的声音，接连在虚空之中炸响，漫天的血色迸溅！

　　噗！

　　金铭的身子整个横飞出去，直接击碎了一座玉座，面色苍白如纸，本就受到重创的他，根本难以在抵挡百战的杀伐，这一战给他带来了巨大的打击，短短的时间就受到了重创，可以说元气大伤！

　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！

　　虚空之上，不断的响起踩踏虚空的雷音，除去金阳之外，另外的三人并不比他好看，击碎了崩腾而来的血龙，他们的攻击同样是破碎成虚无。

　　一个个在浩瀚的冲击之下，身子直接暴退，眼中有着一丝惊骇，四人竟然联手都被百战击退！

　　这究竟是何种的震撼，他们可是皇血传承者，哪怕是最弱的体内都有着最后的皇血流淌，这可是皇血，其中有着一些外人难以企及的造化！

　　东荒圣子究竟从哪里收服的这样的强者！

　　一道的虚幻的龙影一闪而逝，葬龙一脉的青年，面色之上闪过一抹不自然的微红，眼中死死地盯着百战！

　　“你究竟是谁！”

　　这样的实力，哪怕是圣子之尊都不遑多让，为何会成为他人座下战将，这根本就是匪夷所思！

　　这一刻，龙封海心中终于感到，事情似乎超出了原本的计划之中，但是此刻箭在弦上，已经是不得不发的状态。

　　更何况，直到此刻他都没有接到的涂山盛圣子的传音！

　　“东荒禁忌圣子座下，第一战将百战！”

　　百战的声音没有丝毫的变化，身子如影随形，血矛之上血色如泉涌，如同真正的血水一样的汩汩滴落，浓郁的血腥之气弥漫，透发着杀伐，已经再次朝着金铭而去！

　　“放肆！”

　　见到百战再次出手，而且瞄准的对象，依旧是金铭，龙封海顿时大惊失色！

　　这是要不死不休！

　　金铭乃是金阳古族最后的皇血，同样是最后血脉传承的希望，若是真正的被彻底灭杀再此，就算是涂山盛，都有着麻烦！

　　一个古老皇血世家，所带来的影响根本难以想象，而且他们之所以应承下涂山盛圣子，今日在葬龙古城阻击萧晨，也是打定主意萧晨就算是可以击败他们，但顶多就是受到重创！

　　毕竟萧晨自从踏入中土之后，连战两城，皆是如此！

　　但是事情似乎从一开始就超出了预期！

　　“龙腾！”

　　下一刻，龙封海浑身一股玄黄色神光闪耀，直接洞穿了天地苍穹，光柱化为了一头玄黄巨龙，朝着的百战的背后的呼啸而去！

　　欲要逼迫百战放弃攻击金铭！

　　然而刹那间，百战转身，眸光中迸溅出一道杀光，一道真正的血河白骨，化为血色玉带环绕在了他的身上！

　　不好！

　　这转身的刹那，龙封海三人从百战的嘴角看到了一抹狰狞！

　　“住手，他乃是皇血古族传承者，杀了他，你将受到的整个金阳古族的无穷无尽，不死不休的追杀！”

　　龙封海整个人一个激灵，顿时大声咆哮！

　　百战竟然当真敢下手！

　　可惜，他们根本不明白，从百族战场踏出的百战，究竟是怎样的疯子！

　　威胁，在他的思想中根本不存在！

　　轰隆隆！

　　玄黄色巨龙一下子击在了百战的背后，血色的玉带爆闪出闪耀天际的血色，狂暴的力量，让百战不由得吐出一口鲜血，血色萦绕嘴角之间，他的杀机直接凝滞成了实质化！

　　杀！

　　血矛直接洞穿向前，朝着暴退的金铭背后刺下！

　　这一刻，天地仿佛是静止了一般，哪怕是下方葬龙古城的众多人族武者，都已经傻眼！

　　漫天的杀伐，让他们感到惊恐！

　　锵！

　　几乎是刹那间，一道神铁铿锵之声在远方天际炸开，一道火光，自南方天际腾空，瞬息之间横贯了无尽虚空，一下子出现在了葬龙古城之前！

　　火光如电，目标正是百战手中的血矛，瞬息之间，百战有着一股浩瀚炽盛包裹的感觉，仿佛这道火光，就像是一座天地烘炉翻到，滚滚天火倾泻而下！

　　锵！

　　血火交融，在虚空之中炸开。

　　这一刻，所有人心神再次猛地一颤，一波三折，究竟是谁！

　　所有人朝着远方的天穹之巅看去，哪里不知何时飘起了大片的火焰云朵，直接遮蔽了天地苍穹，就如同一片火海，就这样向着葬龙古城而来！

　　火海中，有着一道身影若隐若现，根本难以看得清楚！

　　“同为人族，何必下如此杀手！”

　　终于，天地火焰一下激荡起来，滚滚天火之中，一道火焰的身影凝实！

　　这道身影出现的刹那，所有人的瞳孔猛地一缩！

　　然而这刹那间，同样是在南方的天穹之上，有着轰鸣之声响起，一道火焰巨人，浑身燃烧着滚滚火焰，在狂奔踏破了虚空，朝着葬龙古城而来！

　　“芙蓉光，在这里充什么大尾巴狼！”

　　火焰巨人开口，顿时天地之间的火焰猛地一颤，如同见到了他们王者一样，一下子明亮起来！


第1529章 圣子齐聚，巅峰杀伐！

　　芙蓉光！

　　在如今人界五方大地，敢用如此称呼的只有中土圣子芙蓉光！

　　他竟然也赶来了葬龙城，今日之事，当真是让所有人心神激荡，又有着一尊圣子出现，难道也是为东荒圣子而来！

　　“手下败将，还敢追来！”

　　然而芙蓉光却是冷哼一声，对于背后奔跑而来的火焰巨人，没有丝毫的意外！

　　轰鸣之声，穿金裂石，激荡虚空，滚滚天火的如潮不断的摇曳，等到来到葬龙古城上空，众人终于看清楚了来人的面容！

　　这是一名青年男子，一身神秘纹路的火焰战甲，一团长发如火焰在燃烧，每一根发丝都如同一条火龙，就连眉毛都仿佛是燃烧着熊熊烈焰，眉心处有着的一枚火焰印记，浑身充满着一种狂莽之气！

　　祝融弓！

　　见到青年的模样，龙封海惊呼，来人正是曾经和萧晨有着数面子缘的南离圣子祝融弓！

　　伴随着龙封海的惊呼，引动了周围葬龙古城之中其他人族武者的惊呼！

　　难道发生了什么不为人知的事情，要知道数十年前，在中土之中心，中土四大圣子芙蓉光，空心柳，佘古擎，怒江王四人立誓征伐人界四方！

　　现如今，征伐东荒的空心柳已然落幕，而且让空心柳落幕的东荒圣子，正是在葬龙城上空悬浮的龙撵之内！

　　那么征伐南离大地的圣子芙蓉光究竟发生了什么，为什么南离圣子祝融弓竟然一路随行，到达了中土，难道也是要学东荒禁忌圣子这般，欲要逆伐中土！

　　要知道当初传闻之中，祝融圣子可是在火焰山阻击了芙蓉光，双方大战三天三夜，现在看来当初的大战，是祝融弓输了！

　　但是看这架势，祝融弓可没有一丝战败的颓废，反而是紧追着芙蓉光不舍！

　　“南离圣子可是火焰圣体，体内流淌着一丝神血，生而通晓火道，在加上祝融家那位还在世，受到皇者亲身熏陶，当真是让人羡慕！”

　　“上古莽荒神裔，可是火神的血脉，传闻中，火神祝融可是唯一和凤凰神族相抗衡的火神，哪怕是流传至今，体内或多或少都会有着一些神血造化，更何况还有着皇血传承，哪怕是只有一丁点的神血觉醒，也会得到泼天的造化！”

　　“神裔，在加上皇血，而且还是三代之内的皇血，可不是现在的泰皇顶，还与着这几大皇血世家能够比拟的！”

　　听着周围武者的一个个窃窃私语，龙封海面色有着凝固，正如下方人族武者所言，就是一个事实。

　　他们的皇血早已经不知道传承了多少代，哪怕是还没有没落，但是如何比得上一尊有着真正皇者坐镇的大族。

　　如果说他们有着机缘造化，能够攀登皇道，那么祝融弓攀登上皇道的几率，要远超他们，三代之内的皇血，在加上体内深处的神血，这都是祝融弓将来登临皇道的根基！

　　就算他们也高不可攀，只能羡慕！

　　“本座败了，那又如何！”

　　虚空之中，狂莽火热之气席卷四周，祝融弓整个人带着一种无与伦比的强势，根本没有丝毫失败的觉悟！

　　两尊圣子突兀的出现，让龙封海几人神色有变，但是也有些庆幸，芙蓉光出手挡住了百战的杀伐，让金铭得以逃出生天！

　　然而，结果会是这样吗！

　　“杀！”

　　刹那间，天地之间再次响起了一道杀音，从虚空中的龙撵之上传递四方！

　　杀！杀！杀！

　　顷刻间，血色再次贯穿虚空，百战手中的血矛化为滔滔血河，汇聚了万千血色白骨，朝着金铭洞穿而去！

　　什么！

　　这刹那间的事情，让周围的武者一阵惊骇，萧晨竟然还要下杀手！

　　“住手！”

　　“混账，本座让你住手！”

　　芙蓉光面色一寒，浩瀚的火焰席卷，如同世间最爆裂的火山欲要喷发一样，他已经拦下了先前百战的杀机，没有想到他还敢出手！

　　“芙蓉光，你的对手是我！”

　　然而，一道的火焰同样是挡在了他的面前，南离祝融圣子面带笑意，没有丝毫受到影响！

　　“祝融弓，你当真要拦我！”

　　眼中迸溅出杀机，芙蓉光死死地盯着挡在身前的火焰身影！

　　而一旁的龙封海和另外两位皇血传承者，已经冲了上去，和百战交手在了一起！

　　“芙蓉光你的怒火对我没用，当初在火焰山之战，究竟如何就不提了，今日你的潜龙气运，我要定了！”

　　祝融弓浑身火焰化为一道道虚幻的火焰身影，如同在朝拜圣火一样，恐怖爆裂的气机开始升腾！

　　噗！

　　就在这刹那间，虚空中一道血龙炸开，一道身影横飞出去，正是龙封海！

　　杀！杀！杀！

　　百战如影随形，手中血矛横空劈下，每一击都有着血龙咆哮，直接贯穿虚空，接连三击再次将龙封海三人挡在身外！

　　而他撞破虚空，直接朝着的金铭撞去，血矛之上有着点点血光闪耀，那是一滴血，是无穷无尽的杀伐所衍生的杀戮之血！

　　“不！”血矛横贯虚空，直接朝着金铭的眉心处刺下！

　　嗡！

　　这一刻天地有着的嗡鸣，如同静止了一样，所有人的眸光全部都注视着那柄血矛之上！

　　噗！

　　血肉入骨，声音让人胆寒！

　　那滴汇聚的杀戮之血，全部灌入了金铭眉心，下一刻，整个头颅猛地炸开，血色迸溅了小半边天穹。

　　等到血色散尽，一具无头的尸体在原地显化出来，血色氤氲，沾染了金色的战袍！

　　不要以为他们是不死的，到了他们这样战力，足以重创甚至是摧毁神魂，更不要说从百族战场之中踏出的百战了，他的道，他的武，全部都是为杀生而修，杀戮之道凝聚到极致，足以摧毁神魂！

　　“不！”

　　事情终于大条了，龙封海眼中有着一抹不可置信，萧晨用事实向他证明了，他的杀机是那么的真实！

　　不是他想象中的那么简单！

　　这已经完全出乎了他的预料！

　　现在不单单是他，哪怕是背后的涂山盛，都要受到牵扯，来自金阳古族的怒火！

　　“萧晨，你当真杀了他，皇血世家的不会放过你，你将中土寸步难行，不死不休！”

　　眸光直接洞穿了虚空，朝着龙撵望去，杀死金铭的真正的罪魁祸首在龙撵之中！

　　这一刻，龙封海已经顾不得其他，直呼萧晨之名！

　　嗡！

　　然而刹那之间，天地之间有着神光一闪，所有人的眼中仿佛看到了一座莽荒世界显化而出，有着神王高卧九重天阙，俯瞰整座莽荒，然而这一刻似乎是神王发怒了！

　　顿时山河倒转，天地喋血，天上地下，血流成河，尸骨盈野，原本的平静化为了杀戮！

　　神卧之中的神王动了，探出了大手，一下子朝着下方盖落！

　　虚空之中，一道恐怖的气机盘桓，让所有人心灵摇曳，哪怕是芙蓉光和祝融弓两位圣子之尊，同样是心神有着颤晃！

　　啪！

　　一道诸天神光呼吸之间从虚空横扫下来，直接盖在了龙封海的面容之上！

　　噗！

　　顿时血色洒落长空，龙封海整个人横飞出去，不断的撞碎虚空，终于坠落大地之上。

　　咔嚓！

　　顿时一道道大裂缝以其坠落之地为中心，朝着四面八方延伸，烈焰熔浆冲霄，热泉化为蒸汽悬浮于空！

　　“本座名号也是你可直呼，该打！”

　　虚幻的声音从龙撵之上传递下来，朝着四面八方而去！

　　轰！

　　一道狂暴的气机，直接从裂开的大地之下冲霄而起，裹挟着漫天的炎热，更是无比的混乱狂暴！

　　“士可杀不可辱，萧晨，你这是在和我中土皇族为敌！”

　　啪！

　　虚空之中，诸天神光一闪化为一个巨大的巴掌，再次盖落在了龙封海的面颊之上！

　　不过却是没有人主意，在这前后两个巨大的神光巴掌中心，有着一枚八角形的道图一闪而逝！

　　“这么多年的修炼都到狗身上去了，既然敢做，就要承受最后的代价！”

　　面部两颊高高的涨起，龙封海眼中怒火盈野，当着整个葬龙古城的所有人的面，萧晨将他如此的羞辱！

　　然而萧晨却是用事实告诉了他，他们既然敢在葬龙城如此，那么就要承受接下来的后果！

　　“为敌？你自己掂量掂量自己，有那个资格吗！”

　　龙撵之上，萧晨的声音不断的传递而下，下一刻，一道的神光在葬龙城上空开始凝实！

　　所有人眸光湛亮，朝着这神光幻灭的地方看去，终于见到传说中东荒禁忌圣子的真容！

　　这一刻，所有人眼中出现的身影，却是感觉那么的熟悉，在哪里出现过！

　　对！

　　就是在刚才他们眼中的那苍莽神界之中，是那高卧九重天的神王！

　　太强了！

　　这股气机直接激荡整个天地之间，哪怕是不经意之间所散发的气机，都让人心神摇曳！

　　萧晨的身上没有什么气势，但是在芙蓉光和祝融弓眼中，却是露出了无比凝重神色，就如同是在警惕一头莽荒大凶一般，隐约之间，他们嗅到了心悸的味道！

　　特别是祝融弓，眼中的震撼更加无比，几百年前，他可是和萧晨见过面的，那个时候的萧晨在他眼中如同蝼蚁一样，但是此刻，和当年的面容丝毫没变，但是气势却有着天地之别！

　　“萧王兄说的不错，中土的高傲太久了，也该让他们清醒清醒了！”

　　刹那间，远方天穹之巅，滔天的巨浪化为滚滚汪洋，朝着葬龙城冲刷而来，漫天的氤氲蓝光，让天上的大日失色！


第1530章 海神火神，瓜分起运！

　　滚滚汪洋如潮，蔚蓝一片，蓝色的水波一浪接着一浪，汪洋一片蓝水！

　　放眼整个人界五方大地，加之诸天百界，浩瀚汪洋只有人界北海，哪里真正的乃是一片汪洋大海。

　　北海海域水天一色，一望无际，人族于星罗棋布的小岛上繁衍，或是一个大势力大部族，以避水之宝在海底构筑部落根基！

　　北海圣子！

　　这一刻，所有人的眸光全部被天边席卷而来的汪洋大潮所吸引，伴随着水潮不断的涌尽，虚空之上的几人神色也愈发的凝重，包括萧晨在内，他的双眸也变得凝重起来！

　　按照以往的传统来说，人界五方大地，最为积弱的正是的北海，哪怕是历代圣子，实力虽然说放眼五方人界少有能及，但是在圣子巅峰征伐之中，总是差那么一丝！

　　但是此刻，这种传说似乎要改写了！

　　因为这滚滚而来的水潮之中，一道的身影踏汪洋而来！

　　终于，漫天席卷的浪花之中，蓝色的身影愈发的凝实，化为一道如同水晶一般的透明人身。

　　就是这道透明的水晶之体，引起了萧晨等所有人的心悸！

　　又是一尊巅峰强者！

　　“北海圣子海神共工，见过几位圣子王兄！”

　　一道蓝光闪耀虚空，如同水晶一般的身影一闪，随即显化出了清晰的五官，头戴蓝金神冠，身上披上了一身蓝色的战袍，丰神如玉，在他的手中一柄虚幻的三尖海神叉逐渐凝实！

　　来人，自称海神共工！

　　嘶！

　　这一刻，哪怕是萧晨都倒吸一口凉气，还真敢开口！

　　虽然眼前北海圣子口中的海神称谓，和他所修行的并不相同，但是这其中牵扯了太多的隐秘！

　　哪怕是祝融皇血，体内流淌着火神祝融氏的血脉，但是在这个时代，都不敢自称火神，在莽荒，这乃是神祇的尊讳。

　　不要小看一个封号，不是任何人想承受就能够承受住的，一个称号的背后所承载了太多的东西，比如说运道！

　　哪怕是如今南离祝融世家的那尊皇者还处于鼎盛，但是都不敢将火神的封号加之自身之上，这不是荣耀，而是杀劫！

　　而海神是谁，在莽荒神明时代，北海海神是和南离火神同阶的存在，如果说火神乃是在南离唯一可以抗衡的神凰的存在，那么海神就是在北海唯一可以抗衡玄武神君的存在！

　　在莽荒传说之中，凤凰一族居于南离火山之内，以至尊神凰统御部族，玄武游于北海，以至尊玄武神君统御，而火神，海神受天命，坐镇两域！

　　当然在这个传说之中，还有着居于极西之地的白虎一族，有着的金神蓐收（rushou）坐镇，在东荒有着青神句芒（goumang）坐镇，各司天命，有着督查四方之权！

　　在莽荒神明时代过去之后，步入了人族皇道纪元时代最初开始之时，人族同样有着武者继承了这两大封号！

　　但是人族逐渐安定莽荒之后，两大封号就慢慢的消失在了岁月之中，然而亘古岁月下来，都不敢有人再将这伟岸的称呼加之自身，但偏偏今日却是让他们遇到一个！

　　这一刻，下方葬龙古城中，不少人族武者皆是呼出声音，有些失去了方寸，面前出现之人身份确实是过于惊悚！

　　实在是来头太大了！

　　很快萧晨也反应过来，既然敢自称海神，观其形神，确实是在位其上，显然是已经承载了属于这个尊称的所带来的运道，而且没有出现丝毫的大难！

　　这说明，海神共工之名非他不假！

　　“哼，没有想到早已经灭绝的共工氏竟然还有着血裔存在，更是大言不惭，自称海神共工氏，看来整个共工古族就剩下你一个，端的是好运气，没有人争抢，所有的运道都加在你的身上！”

　　就在这时，一道冷哼响彻天地，漫天的火焰席卷虚空，直接将弥漫的水潮给蒸干一大片。

　　狂暴的火焰没有丝毫的停息，直接没入了汪洋之中，顿时整个天穹之上，响起了滋滋的声响。

　　这说话的声音，正是南离圣子祝融弓！

　　水火不相容，顷刻间天地之间再次有了剑拔弩张的趋势。

　　对于外界来说的火神和海神，对于祝融氏和共工氏来说，不过是一个封号而已，并不是真正的神，他们体内虽然流淌着的莽荒时代的神血，但是他们确确实实是人族！

　　实际上说起来他们的封号，和莽荒时代的火神和海神并没有直接的联系，要是真正的论起来，他们眼中的海神和火神封号，实际上源自于人族的第一代火皇和海皇！

　　在那个神明刚刚泯灭的时代，人族刚刚定鼎莽荒大地，各处神明的神迹不断显化，称作火神和海神，才是当时那个时代人族族民的心中原本的认知！

　　这些隐秘经过漫长岁月的侵蚀，对于外界的普通人族来说，早已经断绝了，根本不知道其中的秘梓。

　　而南离祝融古族，北海共工古族，就是当初的第一代坐镇南离北海的人皇所传承下来的血裔！

　　说起来，这两大古族才是整个人族少有的贯穿了人族岁月的古老大族！

　　“祝融兄，你我两族争斗了漫长岁月，难道还放不下吗！”

　　蓝衣如潮，海神共工氏，当然虽然他自称如此，现在他的真正算起来，现在应该算是北海圣子共工！

　　“哼！”

　　随即，祝融弓不在言语，收起了滔滔火焰，实际上这种抵抗乃是源自血脉深处，并不是他想要去针对北海圣子！

　　见到周围的人的眸光，皆是朝着自己往来，北海圣子似乎知道面前诸人的想法，随即再次开口轻笑道：“数十年前，中土圣子佘古擎前往北海，将神兵打穿海皇宫之前，碎裂皇宫天阙数座，被我钉在海皇宫之前赎其罪孽！”

　　什么！

　　中土圣子佘古擎败了，还被钉在了海皇宫前！

　　淡淡的声音不大，却是传遍了四方天地，葬龙古城之内的人族族民，更是如同自己听错了一般！

　　事情不应该是这样的！他们的眼中有着难以置信，他们不相信中土圣子佘古擎会败走北海，更是会被钉在海皇宫之前！

　　人界北海，哪里可是北海！

　　历代圣子征伐之中，实力最弱的一处，怎么实力翻转了！

　　究竟是哪里出错了！

　　中土圣子征伐东荒，被禁忌圣子镇压在东荒边缘之地！

　　现在好了，征伐北海的圣子却是被留在了北海海域！

　　哪怕是南离大地，中土圣子芙蓉光同样被南离祝融圣子，给追回了中土！

　　什么重现七十二纪元之前的荣光，什么征伐人界四方，简直成了一个最大的笑话！

　　现在人界四方圣子，已经打入了中土之地！

　　这一刻，芙蓉光面色凝重，哪怕是被萧晨扇了两大巴掌的龙封海，都已经暂时忘记了萧晨所带来的耻辱。

　　还有什么比眼前更震撼的事情吗！

　　东荒圣子来了！

　　南离圣子来了！

　　北海圣子来了！

　　难道纪元之末，大势汇聚，四方大地的气运已经升腾到了巅峰，中土的辉煌将不再是唯一，正的血色征伐将要开始！

　　虚空中，萧晨眸光扫过了虚无，此刻他心中激荡已经压了下来，毕竟当猜出莽荒诸神回归，见到高唐古人皇将要苏醒，眼前的一切已经算不得什么！

　　就算是面前北海圣子共工，乃是真正的莽荒时代的海神转世，他都不会有太大的波动。

　　想到这里，萧晨的心中一抹杀机一闪而逝，若真是莽荒时代的海神转世，一个经历了万丈红尘，亘古岁月的神明，哪怕是转世为人族，恐怕也不会因为一副皮囊，而真当自己是人族！

　　“诸位放心，共工乃是真正的初代人族海皇的后裔，当年先祖奉诏古荒人皇坐镇北海，被封海神封号！”

　　就在萧晨心中杀机刚刚升起的刹那，北海圣子就如同察觉到了什么一般，随即出声说道。

　　“不错，是共工氏的血脉，祝融可以作证。”

　　南离圣子紧随着的出声说道，虽然水火不相容，但正是因为如此，他们才能更加了解彼此！

　　“你们是想要征战中土！”

　　芙蓉光眼中闪烁着莫名的神光，他的神色并不好看。

　　而对于龙封海来说，更是不知所措，一切早已经和涂山盛所交代的有些大相径庭，这一刻他都有些怀疑那座下帝师，是不是浪得虚名！

　　而且直到现在，他背后的正主中土圣子涂山盛依旧没有现身，原本想着阻击东荒圣子萧晨的计划，也算是失败了！

　　不仅如此，还折损了金阳古族的金铭，自己当着葬龙古城所属，被萧晨如此的折辱！

　　不过此刻的这种情况之下，他连想要讨回公道的勇气都没有！

　　“拦下他！”

　　刹那间，天地之间有着雷霆呼啸，紫电银光咆哮万里虚空，倾天的杀伐直接爆炸开来！

　　漫天的杀伐之中，中土芙蓉光整个人化为了一道流光，朝着远方狂奔而去！

　　东荒，南离，北海三尊圣子再此，只有他一个中土圣子，现在不跑，难道还想等着被被剥离圣位！

　　从来没有哪一刻，他感觉成为中土圣子，如此的憋屈！


第1531章 围殴圣子，剥夺气运！

　　天穹之上，几乎是电光火花之间，就已经是风云突变，紫电银光咆哮万里虚空，火焰升腾遮天蔽日！

　　没有丝毫的喘息之时，几人就做出了选择，敌人的敌人就是朋友，这实际上就是一个很简单的问题，历来圣子争锋，皆是中土之盛冠绝四方，人界四方大地被压的喘不过起来！

　　现在好了，四方圣子压垮了中土的机会可不多见！

　　虽然圣子之间皆是有着征伐，但是也要分清楚什么时候！

　　而这一刻，围猎中土圣子就成了萧晨三人心中心有灵犀之事！

　　化为火焰流光洞穿虚空的芙蓉光，面色铁青，实在是变化太快了，中土征讨四方，一下子变成了四方圣子猎杀他了，猎人和猎物的位置对调！

　　“芙蓉光，咱们的恩怨还未了，就留下吧！”

　　南离祝融圣子，再次幻化为火焰巨人，狂暴的奔跑在虚空之上，手中的火拳，不断的洞穿虚空，在芙蓉光周围炸开如星辰爆炸一样的毁灭。

　　“中土之盛，共工仰慕已久，今日特来讨教一下！”

　　滔滔的汪洋在虚空之中汇聚，汪洋的蓝水直接在芙蓉光前方天际处，化为一道接天连地的水线，横贯了虚空。

　　至于萧晨虽然没有说什么，诸天神光直接贯穿了虚空，一道神光之路直接铺到了芙蓉光的背后！

　　“火焰神鼎！”

　　面对三尊巅峰强者的杀招，这一刻的芙蓉光也变得狠辣起来，在他的体内有着一道倾天的火焰升腾而起，化为一座有着古山一般大小的三足火焰鼎！

　　火焰神鼎洒落下滚滚火幕，直接将他笼罩在其中，炽盛的火焰如同世间最为纯粹的神火，灼烧着所有的一切！

　　原本从天际直接汹涌而来的汪洋，还没有靠近火焰神鼎，就被灼烧成了虚无。

　　锵！锵！锵！

　　包括萧晨在内的攻击，撞击在了火焰神鼎之上，都爆发出如同神钟撞响的声音，迸溅出如同星辰一样的火星。

　　神鼎巨震，火焰光幕同样是摇曳不止，光幕之内的芙蓉光面色一白，但是死死地支撑着神鼎，抵御着萧晨等人的进攻！

　　“这座神鼎乃是人族古器，传闻是一尊皇者残留下来的皇兵，因为其中的皇道器魂湮灭，所以灵性大失！”

　　见到突然出现的火焰神兵，祝融弓出声喝道。

　　人族古器，皇道神兵！

　　祝融弓的话语，让萧晨神色一沉，这乃是比他的诸天神枪品阶还要高的神兵，哪怕是皇道器魂已经湮灭，实际上若是皇道器魂没有湮灭，这座神鼎还有芙蓉光什么事？

　　“皇兵自有皇兵的伟岸，打不破皇兵，但是芙蓉光想要支撑神鼎，消耗绝对不小！”

　　轰隆隆！

　　雷音镇世，洞穿心灵，萧晨举起了拳头，诸天神光不断的放大，法则大道交织纵横，聚合为神，化为神力的汪洋朝着神鼎不断的碰撞而去！

　　同样的火焰和汪洋从两个方向不断的朝着神鼎冲刷而下，一道道金属的颤音，如同天钟撞响，耀眼的神光不断地在虚空之中炸开！

　　狂暴的力量之中，几人交手的地方完全化为了一片火焰汪洋的战场。

　　锵锵锵！

　　火焰神鼎不断地发出撞击之声，被火鼎庇佑下的芙蓉光，面色不断的变白，显然是消耗过大！

　　哪怕是他位列伪皇，想要支撑起一尊残破的皇兵，都是要花费巨大的代价，若不是今日这危机关头，被三位人族圣子围攻，他也不会将这尊人族古器给拿出来，这乃是他最后的依仗。

　　面对萧晨三尊圣子的不断围攻，芙蓉光大吼，恨不得发狂，堂堂圣子之尊，竟然这样被人围攻，他难以接受这样的败亡，这是何等的憋屈和大恨。

　　轰！

　　终于一道天音如鼓，直接在虚空中炸开，浩荡如天穹，震荡了整个时空，仿佛是传递到了九天十地的深处。

　　火焰神鼎直接横飞出去，撞破了虚空，朝着无尽洞虚深处而去，紧随着火焰神鼎飞出的痕迹，一道血光贯穿了洞虚，直接没入深处！

　　噗！

　　漫天的狂暴之下，一道火焰身影直接横飞出去，撞破了虚空，有着鲜血洒落贯穿长空！

　　在萧晨三人的不间断的打击之下，芙蓉光终于是支撑不住了，逆血狂喷，浑身破败之气弥漫！

　　诸天！诸天！诸天！

　　刹那间，一股让四方激荡的天音再次炸开，诸天神光遍布虚空，一股恐怖的气机从萧晨身上升腾而起。

　　“诸天！”

　　一瞬间，萧晨的拳头之上迸发出了可怕的力量，天地之间有着雷音隆隆，如同一道神电横空，贯穿天宇，刹那间照亮了整个天穹，将原本的火焰汪洋都给压了下去！

　　轰！

　　一声撞击响起，虚空之中的芙蓉光整个身子再次横飞出去！

　　“中土圣子征伐四方，重现七十二纪元之前的盛世，本座倒要看看你们的声威在哪里！”

　　虚空之上，火焰如潮，祝融宫火发飞扬，龙行虎步，拳头如喷发的火山，掌心中有着的一头火龙呼啸而出，朝着芙蓉光震落！

　　啾！

　　一道啼鸣贯穿星空，被诸天神光击退的芙蓉光身上，有着一道虚幻的火焰凤凰显化而出，朝着火龙迎了上去！

　　轰！

　　虚空之中火龙火凤以最为直接的狂暴撞击在一起，迸发出耀眼夺目的光芒！

　　漫天的火光之中，芙蓉光再次倒飞出去，身上有着碎裂的声音响起，一道凤凰哀啼响起，紧随着身上一块块火红色的甲胄崩碎掉落！

　　护身凤凰甲碎了！

　　“海神审判！”

　　刹那间，有着天音再次坠落，北海圣子手中三尖海神叉之上，有着一道水蓝长河显化而出，涛涛蓝水如长河贯穿，直接朝着的芙蓉光冲刷而去！

　　蓝水长河贯穿虚空，直接洗涤了天地的灼热，化为浮盈天地的水汽！

　　轰！

　　长河贯穿虚空，直接冲刷在了芙蓉光身上，透体而过，整个身子再次横飞出去，逆血洒落虚空！

　　咳！咳！咳！

　　虚空之上，芙蓉光好不容易站稳身形，嘴角咳血，眼中有着无比的怒火，死死地盯着萧晨三人。

　　“你们竟然如此羞辱于我！”

　　萧晨三人轮番出手，不断的将其如同一堆血骨一样，在天穹之上击飞出去，这简直是一种耻辱。

　　“拿来吧！”

　　下一刻，萧晨大手朝着的芙蓉光抓下，一道浩瀚的紫气龙影显化而出，呼吸之间咆哮天地！

　　“圣子征伐，乃是公平对战，你们三人攻击我一人，还想要剥夺本座的气运，休想！”

　　芙蓉光面色如火，然而他对面的三人却是带着一丝笑意！

　　“本圣子就是在和你一对一的公平之战！”

　　萧晨大笑一声，诸天神光汇聚成的巨掌已经将芙蓉光笼罩。

　　“你们……！”

　　话还没有说完，芙蓉光再次气血攻心，鲜血不断的从口中还狂喷！

　　这一刻，北海圣子，南离圣子却是已经收手了，面带笑意的看着他，那种神色分明就是，这一刻就是一对一的圣子之战，他们没有出手！

　　先是三人一同出手，将他击成重伤，现在又开始车轮战，夺取气运！

　　有这样的公平之战吗！

　　轰！

　　萧晨的诸天神光直接拍落，芙蓉光被击飞出去，整个身子早已经是气息波动不绝，显然是受到了不小的重创！

　　“你们这是在和整个中土为敌！”

　　嘴角不断的溢血，芙蓉光大吼。

　　“潜龙气运交还是不交！”

　　然而萧晨可没有给他丝毫的机会，大手再次拍落，如同一颗流星坠落大地的速度，一下拍在了芙蓉光的身上！

　　直接将其从虚空拍入大地之内，滚滚火焰冲霄而起！

　　“混账！”

　　火焰神光从大地深处激荡而起，浑身散发着狂暴和怨毒！

　　“今日尔等加之我身的耻辱，总有一日我要连本带利的收回来！”

　　“看来你还没有认清形势，我来让你清醒清醒！”

　　下一刻，一道天河凭空在天穹显化而出，滔滔蓝水直接坠落的下落，浇落芙蓉光的全身！

　　“你们……！”

　　被长河冲刷，原本身上的火焰都有些浇灭了，芙蓉光立在虚空，周围被三人所包围！

　　“好！好！好！”

　　终于还是出声了，芙蓉光浑身散发着狂暴，眸光从萧晨三人身上扫过！

　　“潜龙气运我交！”

　　刹那间，有着龙吟咆哮，芙蓉光的背后一头紫气潜龙咆哮而起，这是一头前边两只龙足都已经化为了三爪的潜龙！

　　这说明他已经夺走了至少八份潜龙气运！

　　刹那间，虚空之中龙吟阵阵，三道紫气潜龙从三个方向呼啸而起，朝着的芙蓉光扑去！

　　潜龙咆哮，直接如同最为原始的撕咬一样，从芙蓉光的潜龙之上撕扯着紫气，待紫气瓜分完了之后，潜龙各自归位！

　　这一切都是十分的快速，几乎是电光火花之间就已经完成！

　　被剥夺三份潜龙气运，原本两只龙足有着三爪潜龙，彻底蜕化为了最为初始的状态！

　　“今日之辱来日定当讨回！”

　　面色铁青，芙蓉光面色苍白，眼中恨恨的朝着萧晨三人看了一眼！

　　然而就在他欲要离开的刹那，一道神光在他面前凝实！

　　“气运未尽，岂能离开！”


第1532章 倾天大局，谁是黄雀！

　　什么！

　　看着挡在自己身前，逐渐凝实身影的萧晨，芙蓉光早已经怒不可支！

　　将他的气运潜龙打回原形还不算，这是要彻底将他剥离圣位！

　　“你们当真要和我不死不休！”面色如血，这一刻的芙蓉光早已经是血气冲击，血色遍布面颊，泣血顶天灵，可以看出他心中的怒意究竟有多么的狂暴！

　　“你太瞧得起你了，历代圣子征伐，中土圣子强横击穿我四方人界，不都是直至将各方人族圣子的气运剥夺一空，我们不过是在遵照前辈圣子所学，既然做了，何不做的彻底一点，让你永世不得翻身！”

　　祝融弓冷哼，他们这般做法可不是没有先例，历代圣子之中，中土圣子强盛无边，皆是依照如此而行！

　　现在的他们不过是以其人之道还治其人之身，说起来真正的根本，还不是因为圣子的强势，那一个圣子强势，就是金刀，示弱者自然是金刀下的鱼肉！

　　而此刻，三大圣子汇聚，中土圣子积弱，结果自然是如此！

　　“留下吧！”萧晨同样是没有丝毫的怜悯之色，三人瓜分一人气运，这般天时地利人和，可是不常有的事情。

　　“想要将本座打落圣位，就看你们有没有那个本事了！”

　　怒火中烧之下，芙蓉光浑身缭绕起了倾天的火焰，直接将天地映成了火红色，这一刻，无数人心中心神摇曳，仿佛有着火焰在跳动，在焚烧着他们的心神！

　　“杀，想要我的圣位，就拿你们的命来换吧！”

　　这一刻，芙蓉光彻底爆发了，狂暴的力量席卷虚空，直接碎裂天穹，显露出了苍莽的星空，一颗颗古老的大星交相辉映，散发着璀璨的星芒！

　　“神凰火焰煞！”

　　既然已经被逼到了绝路之上，自然是在无所顾忌，被夺走一部分气运，已经到了他的底线，毕竟只要圣位不落，他自然有着东山再起的机会，人族圣子如此之多，他不相信其他四方之地其余圣子，都如同萧晨三人这般伟岸无穷！

　　但是显然萧晨三人不准备再给他丝毫的机会，要将他彻底打落圣位，那么还有什么好顾忌的！

　　一道虚幻的火焰凤凰从其体内升腾而起，浓烈的火焰浓郁到了极致，化为了漆黑如同魔火一般，灼热爆裂中带着一种毁灭！

　　“这乃是他的本源火煞！”

　　和芙蓉光交手多次的祝融弓自然十分清楚他的招式，火煞乃是从本源火焰之中汲取的一种火之大毒，而芙蓉光这般境界的强者所汲取而出的火煞，就算是他们被击中，都会有着不小的麻烦！

　　而且是足以灼烧他们的不死神魂，受到难以修复的创伤！

　　实际上根本不用祝融弓多说，萧晨就已经察觉到了源自黑色火焰凤凰中的危机，火焰凤凰一经出现，就让他的心灵世界蒙上了一道昏暗的暗影！

　　诸天！

　　刹那间莽荒神界再次环绕在了萧晨周围，古老的神王虚影高卧九重天阙，万道在王座之下沉浮，煌煌如大日阳光，笼罩了天穹！

　　浩瀚的诸天神力直接洞穿了虚无，朝着凤凰火煞冲击而去，两人之间直接被神光和火焰淹没，一道道恐怖的气流交织纵横，神光划破了万里虚空，直接冲击到了无尽星海！

　　咚！咚！咚！

　　漫天的神光之中，天雷炸响，萧晨的身子直接撞破了混乱，每一步都在虚空上踩出一个巨大的黑洞！

　　足足退出三千里之外，方才卸掉了来自凤凰火煞的冲击！

　　杀！

　　下一刻，萧晨如同杀红了眼一般，再次御使着诸天神力，呼吸之间踏破了虚空，如同神王在怒吼一样，打穿了时空，一下子出现在了芙蓉光的身前！

　　噗！

　　匆忙之间的阻挡，芙蓉光所汇聚的火焰直接被诸天神力击碎，毫无意外，整个人再次吐血倒飞出去！

　　然而萧晨依旧是没有丝毫的留手，整个身子直接划破了虚空，如影随形，直接贴着横飞出去芙蓉光！

　　拳头印在了芙蓉光的胸膛！

　　噗！

　　漫天的神光炸开，有着火焰迸溅，芙蓉光胸前整个凹陷下去，嘴角血丝中夹杂着碎裂的五脏，气息变得更加的微弱！

　　这一击，将他彻底打残，再无还手之力！

　　然而，在所有人惊骇的神色之中，萧晨没有丝毫停手的意思，刹那间他背后所显化的神界风云激荡，天地雷霆，神光晦暗，顺带着整座葬龙古城上空，浩瀚神光遮天蔽日，闪电大龙呼啸遮住了古城，仿佛末日一般！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　闪烁的银光如同万丈银龙，盘亘在虚空之上，这一刻所有人的呼吸都变得凝滞起来！

　　这是要彻底斩灭芙蓉光！

　　不！

　　同样的这一刻，芙蓉光的眼中闪烁着一抹惊恐，漫天的杀光，贯穿了星空无尽，这分明是要将他彻底湮灭！

　　这一刻，他真的有些怕了！

　　萧晨这是要杀他！

　　“住手！”

　　刹那间，一股难言的威严自混乱的天地升腾而起，恍惚之间，天地虚无和真实都已经变得难以区分，一道的虚幻的身影在萧晨的面前显化而出！

　　然而萧晨面色带着一抹狰狞，对于这出现的身影并没有丝毫的神色变化，大手依旧是朝着芙蓉光抓下！

　　“混账，本座让你住手，难道你没有听到！”

　　见到萧晨的大手依旧是朝着芙蓉光拍落，所有人皆是明白，这一掌若是下去，芙蓉光距离退出圣子征伐就已经不远了！

　　就算是有着圣子潜龙气运，但是早已经被打废，想要修复伤势，别人会给他机会吗！

　　虚空的身影呼吸之间凝实，一拳朝着萧晨的神掌击去，有着音爆随着拳头衍生，这一拳之下整个天地似乎都在摇晃，拳力生生在虚空之中打穿了一道黑洞通路！

　　“哼！”

　　面对这一击，萧晨浑身神光爆闪，一座小世界的影像直接和身体合二为一，面对这袭来的拳头，没有丝毫的躲闪！

　　咔嚓！

　　一道骨骼碎裂的声音贯穿了天穹，芙蓉光整个人如同受到了雷殛横飞出去，坠落大地打穿了地脉，化为了一摊血骨！

　　而如此同时萧晨同样发出一声闷哼，整个身子朝着远方暴退，嘴角有着一丝逆血！

　　“你就是太昊兄口中的东荒圣子，当真是猖狂的可以，连本座的话语都敢忤逆！”

　　踏破了虚空重新立住身子的萧晨，眼中这才看向了向他出手之人！

　　一身玄黄色战袍，头戴山峦一样的金冠，带着一种睥睨天下的霸绝和威势，双眸闪烁之间人让如同在看一头真正的莽荒大凶！

　　一股苍茫，久远，甚至有些腐朽的气机绽放而出！

　　这股气机让萧晨十分的熟悉！

　　他身上的气势滔滔如汪洋，一浪接着一浪，不断的冲刷着四周的天地，根本毫不停歇，就如同凌驾于众生之上的王者，高高在上！

　　刚才的那一击，哪怕是萧晨自己防御之下，都吃了一个暗亏，眼前之人的实力可以说是恐怖无比！

　　但是所有人见到这个身影，眼中只有着沉思，哪怕是龙封海是几人都眼中带着一种诧异，因为根本不知道究竟是谁！

　　但是萧晨心中却是有着猜测，其人口中的太昊兄，必然是太昊圣子，在加上他的身上不由自主之间所散发出来的苍茫腐朽，说不得就和太昊圣子一般，乃是转世之人！

　　而且是皇者转世，否则不会有着这般凌驾于众生之上的威严！

　　但是来人并不是人族圣子，因为身上并没有丝毫的潜龙气机！

　　这一刻，萧晨心中有所猜测，自从芙蓉光现身，在加上后边的北海圣子，似乎这葬龙古城的事情，愈发的让人摸不到脉络，此刻再次出现了一尊如此神秘的强者！

　　他先前如此狠辣，欲要碾碎芙蓉光，一来是立威，二来就是想要看看背后的暗手，这局布的有多大，在一尊圣子都要陨落了，还不出手！！

　　果不其然，还是有人出手了，虽然不是他预料中的中土圣子涂山盛。

　　但是现在看来，这局比他想象中还要大，若是仅仅是南离圣子现身，他先前还以为涂山盛的布局有了漏洞，但是随着北海圣子的出现，萧晨心中就已经否定了自己的猜测！

　　自始至终涂山盛都没有现身，那么只有一个情况，那便是这个局面依旧是处于他的掌控之中，亦或者说现在这个局还没有完！

　　不过这突然出现的神秘强者，又和涂山盛之间有着什么样的联系！

　　设定眼前之人当真是转世之人，而且是皇者转世，那么他还会和涂山盛之间还有着联系吗！

　　一名转世的皇者，如同太昊圣子那样，岂会屈居人下，但是若非如此，为何会如此巧合的出现，而且早不出现，晚不出现，在他将要下杀手之时，偏偏出现了！

　　除非！

　　刹那间，萧晨的眼中闪光一闪，顿时面色愈发的凝重起来！

　　除非，这涂山盛圣子同样是皇者转世，甚至是人皇转世！

　　这才能让一尊皇者转世如此听命于他，而且在往深处设想，面前这位转世之前，就是和涂山盛生活在同一个时代，乃是他的旧部！

　　葬龙古城，葬龙格局，当真是愈发的有意思起来，传闻扶余苍乃是整个人界五方的第一圣子，还没出关，就已经搅动了整个人界的风云！

　　那么号称扶余苍之下第一人的涂山盛，欲要借助这葬龙之局，引动东荒，南离，北海的圣子，又要意欲何为！

　　恐怕，芙蓉光在他的算计中都是一颗棋子！

　　转瞬之间，萧晨眼中思绪如电，闪烁着神光，眼下东荒，南离，北海圣子齐聚，似乎还不圆满啊，缺少了西疆圣子现身！

　　然而下一刻，遥远的西方，一道金罡剑芒贯穿了天地，直接撕开了星空洞虚，化为一柄金色的天剑，直接横跨了时空而来！

　　刹那间，萧晨双眸如闪电，一闪而逝，已经堪破千万里虚空之外的金光，嘴角闪过一抹冷笑，这么大的局，终于完整了，不知道这般大局之后，谁又是黄雀！


第1533章 真龙星宿，破局开始！

　　金色的大剑横贯虚空，金罡煞气涤荡天穹，所过之处，所有的一切都湮灭在金色剑气之下，这是一柄绝世的神剑，似乎整个天穹都被金剑所覆盖！

　　“傲剑！”祝融弓眼中的惊喝！

　　“人族西疆圣子，傲剑！”

　　顿时引得其他几人色变，倒是萧晨并没有多大的感触，曾经他也是听说过西疆有着一位转世皇者，重新归来，欲要重走人皇路！

　　南离火神后裔，北海海神后裔，西疆转世皇者，相比之下，他却是显得有些太过于低微出身！

　　傲剑之名，确实是有着一些威名，然而这些威名来自于两个纪元之前，一代巅峰强者杀伐诸天寰宇，横推九天十地，终于以百族血骨铸就了无上皇道，成为人族的一尊剑皇！

　　然而就是因为无缘人皇之位，这位强者恨恨解体转世，不入轮回，誓要证得人皇道！

　　传闻之中，他的剑道已经臻至巅峰，两个纪元之前刚刚步入皇道，一剑就已经撕开虚空，隔空将羽仙族的上代仙剑皇击伤！

　　现在转世归来，没有一人不心生惊恐！

　　坐化转世，和自解身躯步入轮回不同，所有人都在暗中揣测，其已经觉醒了多少前世记忆，若是完全觉醒了，那么一尊曾经踏进过皇道的强者，哪怕是现在被阻隔在皇道之外，都足以让他们心颤！

　　转世的皇者，绝对是恐怖的对手，终于天地之间，金色的大剑开始崩碎，遮天蔽日的金光笼罩了天宇，一道高大而健壮的身影，从崩碎的剑光中，显化出身形！

　　脚下踏着一柄金色的大剑，一头金色的长发，每一根都如同一柄欲要刺破天宇的利剑，晶莹如金玉，煌煌气势如同横贯的大日。

　　这是一名让人看了一眼都难以磨灭的身影，似乎立在那里就已经撼动了天地风云，两只剑眸之中闪烁着的天地风云的脉络，金剑刺破虚空，就如同穿梭在天地的脉络之上，一股凌厉至极的锐气，无孔不入，透过每一个毛孔，钻入体内！

　　咻！

　　金色的大剑呼啸而至，就横跨了遥远的虚空，直接出现在了众人面前，剑眸扫过周围，让人感觉有着一种刺穿血骨的刺痛！

　　“中土强者，好大的威风！”

　　最后，傲剑的眸光直接落在了先前出手袭击萧晨的那尊神秘强者身上，似乎同样是察觉到了，这中土强者乃是转世之身！

　　这神秘强者眸光一冷，气势勃然升腾，直接朝着傲剑看去，原本那种凌驾众生的高傲，愈发的凝聚！

　　“中土之盛，诸天尽知，当年被挡在人皇门外，就算是转世归来，这结果也不会变！”

　　顿时这话语，让周围的一些强者眼中露出异色，这话中似乎有着不为人知的隐秘！

　　“傲剑，你跑的倒是真快！”

　　天地尽头，有着风起云涌，有着大音震动苍穹，就如同有着滔滔大江汹涌而来，紧随着的从远方天际，一道黑暗的暗河一下冲刷而出。

　　噗！

　　毫无征兆的暗河翻滚，有着水潮的一闪而逝，原本黑色暗河整个倾覆，破败的虚空中，出现了一道紫袍身影！

　　“怒江王！”傲剑眸光一闪，冷哼一声！

　　来人正是中土圣子怒江王，曾经孤身直入西疆大地，却是不知道为何会出现在这里，而且是在西疆圣子傲剑身后到来。

　　“你加在我西疆其他圣子身上的羞辱，本座会一一讨回来！”傲剑的声音清冷，实际上他并没有和怒江王交过手。

　　刹那间，天穹之上分成了两大势力，中古圣子怒江王和那尊神秘强者，显然是某尊圣子背后的代言人，至于芙蓉光早已经瘫倒在地，再无战力！

　　而萧晨等四方圣子一方，虽然这刚刚出现的西疆圣子给他带来的一种悸动的感觉，但是至少眼下他们的目标是一致的！

　　不仅仅是他们这些圣子，最为惊骇的当属于下方围聚的众多人族武者，眼前的这一幕，实在是太过于让人震撼！

　　四方圣子齐聚中土，这说明先前中土圣子欲要征伐四方大地的计划，彻底失败！

　　人族中土已经没有了那种霸绝天地的伟岸，已经压不住了四方升腾的武道运势。

　　越是到了这一刻，萧晨心神愈发的紧绷，四方圣子都来了，而且绝对是四方圣子之中的巅峰齐聚，葬龙格局，这传说中的葬过真正玄黄圣龙的古老大地，当真有这样的伟岸！

　　“诸位。”

　　这时一道声音响起，所有人皆是朝着的这声音的来源看去，竟然是葬龙古城的龙封海！

　　此刻他的可没有先前的霸气，反而是显得拘谨了许多，先是朝着众人抱拳，嘴角带着一抹苦笑！

　　“若是交手，还望移步星空，葬龙古城难以支撑诸位的伟岸！”

　　闻言，众人没有述说什么，葬龙古城之中，有着亿万人族族民，就算是他们不是人族圣子，也不会随意的波及无辜族民血裔！

　　但是此刻的萧晨却是在盯着龙封海，葬龙格局，必然以葬龙古城为依托，那么龙封海这位古城的主人，必然有着脱不开的关系！

　　他的祖上葬了玄黄圣龙，更是坐镇葬龙古城繁衍这么漫长的岁月，早已经沾染了龙气，这种已经渗入血脉深处的龙气，已经成了龙家的一种血脉传承。

　　此刻星空早已经显化在了所有人的眼中，毕竟天穹都被打烂了，萧晨的眸光环绕星空之上，不断地看着闪烁着的璀璨大星！

　　究竟是什么！

　　这一刻，一种久违的心悸再次浮盈心头，而此时，众多强者已经向着无尽星海齐聚！

　　没有什么说的，为得就是潜龙气运，哪怕是这背后的中土圣子，布下大局，所谓的也是这般气运潜龙！

　　而包括萧晨在内的人族四方圣子，在加上刚刚到来的怒江王，还有着芙蓉光残留下来的气运，若是聚合在一起，能不能铸就五爪气运天龙萧晨并不知道，但是绝对是超越了三爪气运真龙！

　　但是想要直接从他的身上一下子剥夺所有的气运，并不现实，就像是刚才他彻底打瘫了芙蓉光，也不过是想要将其封禁，慢慢汲取气运潜龙！

　　“真龙星宿！”

　　刹那间，萧晨眼中有着一抹闪光迸溅，他看到的无尽星空之中，一颗古老的青色大星，正在朝着葬龙古城的方位缓慢移动着。

　　放眼星空，这颗青色大星运动轨迹没有丝毫的特别，若是说有着区别，那便是这颗古星，有着的生机，显然是一颗能够繁衍生命的星辰！

　　但是这样的星辰虽然在星空不多，但是对于他们来说也是十分的常见，这次出现一颗并不意外！

　　让他感到诧异的是，不仅仅是这一颗大星，周围有着无数颗星辰都在移动，全部以这一颗古老的青色大星，为龙头！

　　莽荒时代天地有着星宿之神，掌控星空无尽的星海，更是聚合成一座座周天星斗大阵，笼罩整个莽荒神界！

　　他确实是不通阵法，同样的也很少涉猎阵法中的秘梓，但是并不代表着他没有这方面的机缘造化！

　　数百年之前，他助天台璇逆天改命，两人神魂相通，记忆共享，这有关真龙星宿之事，正是来自于天台璇记忆中的一个传说！

　　只不过现在被他重新从尘封的记忆中唤醒，看来传说未必都是假的！

　　上应真龙星宿，下覆葬龙格局，上呼下应，这样的大势之下，绝对有着改天换地的伟岸之力！

　　这才是真正的大招，阵法一道，夺乾坤造化不过是须臾之时！

　　刹那间的恍惚，萧晨眼中的神光一闪而逝，下一刻直接掠身直入星空，不过原本欲要跟随他的一起的百战，却是身体一滞，转身踏入了洞虚深处！

　　古老的星空，充满了枯寂和永恒，一颗颗大星透发着死气，没有丝毫的生机，一副沉寂的时空。

　　正如萧晨所想，龙封海并没有进入星空，而是收起了被打爆的金铭，没入了古城之中，这在所有人看来并没有丝毫的意外！

　　星空只有着六道身影，萧晨等四位四方圣子，还有着中土圣子怒江王，还有着那尊神秘的强者！

　　当然若是重新划分一下，五尊圣子，一尊神秘强者，似乎这样更加的合适！

　　这一刻，这尊神秘的强者眼中有着冷笑，环望萧晨几人，声音清冷。

　　“本座啸风声，转世之前，乃是涂山人皇座下战将！”

　　声音如雷，荡彻星空，然而刹那间！

　　天地风雷激变，星空大星璀璨星光都被一下子给遮盖住了！

　　无尽星空深处有着伟岸的气机涤荡，呼吸之间席卷了整座星空，浩瀚的紫气氤氲如潮水一般弥漫了天地！

　　一颗紫色星辰浮盈在萧晨头顶，不过除了紫日之外，其他星辰并没有显化，仅仅是有着气运神王的气运加持！

　　杀！

　　呼吸之间，萧晨的气机就升腾到了极致，诸天神光直接化为最为古老的莽荒时空，环绕在他的身子周围！

　　这是一种倾世的异象显化！

　　神王高卧莽荒，一声怒吼，仿佛是横跨了无尽时空而来，即便是一道虚幻的身影，但是这一刻，也让星空摇曳，呼吸之间有星辰摇落。

　　在啸风声惊骇的眼神之中，一道神影不断的在眼中放大，朝着他杀来！

　　刹那间，啸风声反应过来，顿时大手之中出现了一柄青色的长剑，通天的剑芒划破了星空，漫天的星辰如同被谪落一样，随着长剑攒动！

　　“斩！”

　　长剑直接横劈而下，斩向了萧晨的莽荒神界，这一剑仿佛是穿梭于虚幻和真实之间，霸道的气势直接席卷整个星空，所过之处，一颗又一颗的大星炸开，化为了星空中的尘埃！

　　锵！

　　比之大日至阳还要耀眼的神光一下子淹没了星空，而这长剑之下，萧晨背后所显化的神界，如同纸糊的一般，直接被撕碎成了虚无！

　　轰！

　　一剑劈下，萧晨身体如收到了雷殛，整个人横飞出去！

　　“浪得虚名！”

　　见到一剑被劈飞的萧晨，啸风声眼中闪过一抹不屑，但是下一刻，他看到的横飞出去的萧晨，直接撞到了密密麻麻的星辰深处！

　　“不好！”

　　刹那间，萧晨已然没入了一颗星辰之中，消失不见！


第1534章 倾世大阵，星空真龙！

　　借助着啸风声的力量反噬，萧晨的身子直接没入了一片苍茫的星辰之中，正是真龙星宿之中的其中一颗星辰之中！

　　古老的星辰闪烁着亘古以来的幽光，璀璨星光让人迷醉，一颗颗古老的大星，看似毫无规则的转动着，但却有着不为人知的神秘联系！

　　“不好，有诈！”

　　刹那间，一道惊人的剑芒在星空深处爆闪，直接如同天剑一样将星空分割成两半，作为转世的皇者，自然是知晓诸多隐秘，虽然眼前的场面他还没有悟出什么，但是这已经足够做出判断！

　　什么！

　　祝融弓和北海圣子同样是眼中露出惊骇，让人惊悚的气机在星空深处接连升起，响起了一道道贯穿星空的星空风暴，一条条黑暗的大裂缝如同天河，从几人身边穿梭而过！

　　如同莽荒大凶的星空大裂缝，一直延伸远方，每一道都足以吞噬星辰，贯穿了整个星空不知道多少万里！

　　“哈哈，涂山陛下曾经掌御一个时代，如今重新归来，自当重踏人皇路，横扫诸天百界！”

　　面对混乱的星空，啸风声已经恢复了原本的神色，大笑起来。

　　哪怕是萧晨已经遁入了无尽星辰深处，他都没有过多的在意，他不认为萧晨能够走得脱，这方圆亿万万里的星空，早已经完全变化了。

　　引动了无数星辰，构筑了真龙星宿之局，下方又有着一头真正皇道龙身所化的真龙格局，上下呼应，足以镇压一切！

　　“交出气运，本座保尔等全部踏出去！”

　　伴随着的啸风声的话音落下，祝融弓等人，就已经发现了不对，哪怕是他们横跨了亿万里星空，所见到的都是一样的星辰，他们动似乎星辰也在随着他们动！

　　“这片星空有古怪，被定住了！”

　　“不对，这是一座倾世大阵，果然是早有预谋！”

　　片刻之间，几大圣子面色凝重，甚至背声寒意，啸风声已然说了涂山盛乃是一尊真正的人皇转世，能够成就这样伟岸境界，无论是心境还是手段，绝对是超乎他们的想象！

　　当然，这并不是说要将他们困死在星空，涂山盛所求的目标正是潜龙气运，交出潜龙气运之外，能够安全离开，必然是一个现实，这一点他们所有人都无比的相信！

　　重生的人皇，有着曾经人皇的气魄，眼界，格局，更加通晓诸天大势，现在布下这样的大局，将他们所有人都算计在内！

　　“我是追着芙蓉光而来！”祝融弓面色铁青，火焰缭绕，不断的将周围飘荡的陨石给灼烧干净！

　　“我在北海受到了一份神秘的指引，正是这葬龙之地！”

　　星空之上，傲剑和中土圣子怒江王却是相互对视一眼，面色铁青不说，他们没有开口，其他人就已经明白，这两人恐怕也被吸引来了！

　　“不错，本座也是收到了来自葬龙古城的一种指引！”西疆圣子眼中有着铿锵杀伐，剑光贯穿虚空，直接湮灭星辰！

　　但是很快，所有人发现，最初的葬龙古城大战之人，却是没入了星辰彻底消失不见，哪怕是一颗颗大星爆炸，萧晨的身影都没有再次出现，就如同真正的消失了一般！

　　“联手，打破星空！”

　　刹那间，祝融弓吼道，眼下已经顾不得太多，虽然他自认为没有性命之忧，但是涂山盛布下如此之局，若是仅仅是想要取走他们一份气运，任谁也不相信！

　　但是交出全部气运，那么他们的圣子之战，将彻底落幕！

　　此刻，哪怕是中土圣子怒江王都没有在出声异议，显然包括他在内，都被算计在了其中，此刻已经顾不得分什么中土四方，若是稍有不慎，他们将彻底无缘圣位！

　　“出手！”

　　仅仅是稍稍的判断，几人就已经相互对视一眼，做出了决断，随即四位圣子，直接展露出了自己的底蕴，属于巅峰强者的气机直接横贯星空，恐怖的力量开始在星空汇聚！

　　浩瀚的力量波及之下，周围的大星一下子爆裂开来，燃烧起了熊熊烈焰，炽盛的火焰照亮了冰冷星空，一股股让人惊悚的气机再次从星空深处绽放！

　　四尊伪皇级别的强者合力一击，绝对是破碎星空的力量，一击之下足以谪落星辰，改天换地，破灭世界！

　　四人聚合的力量直接朝着一处星空打落！

　　难以形容的力量一下子冲击到一处，落在了一片星辰之中，眨眼间，十多颗星辰直接湮灭成了虚无。

　　刹那间，星空摇曳，星辰坠落，在这恐怖的一击之下，星空裂开了一个巨大无比的黑色大口子！

　　黝黑星空背后的时空，却是如同莽荒大凶的大嘴，让人望而生畏，一股吞噬的力量，直接的朝着四人席卷而来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　顿时四尊圣子，身子直接暴退，浩荡的力量席卷之下，横扫了大片的星空！

　　咯噔！

　　被击飞到四处的四人，心中不由得一沉，四尊巅峰伪皇的合力一击，都无法打破这座大阵！

　　昂！

　　终于摇曳的星空之中，惊天的龙吟响起，原本一颗颗悬挂星空的古星，似乎移动到了既定的方位，一道星带贯穿了亿万里星空！

　　蜿蜒的星带如同一头大龙，仿佛一下子活了过来，一声龙吟更像是横跨了无尽的时空，即便是隔着十分遥远的星空，依旧是让祝融弓等人心神颤动！

　　吼！吼！吼！

　　下一刻龙吟变成了怒吼，即刻，他们就看到了一道巨大的阴影，自那片横贯星空的星带中显化而出！

　　“真龙！”

　　这一刻，几大圣子眼中有着惊骇，星空中出现了一头真龙，虽然仅仅是一种虚幻的影像，但是每一片龙鳞都无比的清晰，透发着一种冰冷，仅仅是一只龙爪了，就比山岳还要大。

　　真龙对着周围的星辰抓下，仿佛是横跨了时空的攻击，从虚幻的龙影身上爆发而出，霸道绝伦的气机席卷星空，所过之处，一颗又一颗的星辰直接湮灭！

　　横亘在星空深处的真龙一击之下，几乎淹没了一个个古老的星系，比大日还要耀眼的神光直接弥漫到星空中任何一个角落！

　　嗡！

　　刹那间，真龙摆尾，一道长不见距离的星空大裂缝再次产生，一颗颗星辰再次被大裂缝吞噬！

　　“传闻当年葬龙古城之所以能够葬下一尊龙皇，就是借助了星空之中完全由星辰所构筑的真龙星宿大阵，这应当就是当年那座星宿大阵！”

　　“葬龙古城这片古老的大地，本就是对应星空之中的真龙星宿，只不过往日里不到特定时刻，星宿星辰并不显化，为何涂山盛知道这大阵之法。尘世间没有丝毫的传说遗留下来，难道是时间太过于漫长，湮灭了一些事情！”

　　此刻整个星空都被打爆，一道道风暴席卷，大裂缝蔓延交织，唯有祝融弓四人所站立的位置，还有一片星空算是完好！

　　显然这是刻意遗留下来的，而周围的星空完全处于毁灭之中，身边全部都是毁灭，踏出一步就会彻底湮灭，可想而知此刻四尊圣子心中的感受！

　　显然，这是要让他们意志彻底溃败，屈服下来！

　　怎么办！

　　“交出潜龙气运，自然能够从这困牢中出去！”

　　宏大的天音传递星空，依旧是啸风声的声音，而且是从巨大的真龙虚影之内传出！

　　“不要想着破开这座牢笼，除非是战力超越了极限，否则这座真龙囚牢你们是破不开的！”

　　“机会已经给你们了，否则刚才的攻击就不是周围的星辰了，一击之下，尔等又有谁能够承受的住，万颗星辰汇聚的真龙之力！”

　　“好一个涂山盛，到了如此地步，竟然还不现身，看来是根本不屑和我等交谈了！”

　　这一刻，哪怕是他们这些自负人族巅峰造化之人，都有着一种技穷的觉悟，这座大阵太过于坚固，就算是不是皇阵，也相差不远，而他们想要打破，就必须有着濒临临界的力量！

　　“我家主上，正在闭关修炼，这些小事自有做属下办好！”

　　真龙虚影巨大的龙嘴开阖之间，声音如雷。

　　“好一个小事！”

　　就在这时，星空的深处，一道冷哼传递而出！

　　谁！

　　顿时所有人的注意力，皆是朝着的声音的来源看去，一道青色身影踏破了漆黑大裂缝而来！

　　“你没事！”

　　顿时祝融弓大惊失色，先前萧晨就已经消失的无影无踪，显然是躲进了星辰深处，但是刚刚毁天灭地的力量之下，星空尽数湮灭，就算是萧晨再强也避免不了要受到波及！

　　但是出现所有人的面前的萧晨，却是完好无损，甚至是身上的气机都是十分的平和，丝毫没有先前被狂暴的力量击退的火气！

　　“我没事，不过你却要有事了！”

　　“哼，大言不惭，既然你出现了，那么也好也省的一会在去寻你！”

　　踏破了星空大黑洞而来的萧晨，实际上并不是像外表这般的看来这般轻松。

　　“若是我猜的不错，此刻中土圣子涂山盛，正在葬龙古城底下极深处吧！”

　　顿时星空有着一丝意志波动，是属于啸风声的！

　　“而且之所以你能够借助这座青龙星宿大阵，封禁亿万里星空，那是因为当年镇压那头玄黄圣龙之时，就是涂山人皇的手笔！”

　　“哼！”沉寂了片刻，星空之中再次有了啸风声的声音响起。

　　“就算是你能够推演出来，也改变不了今日结局，交出潜龙气运，今日之事就会圆满解决，待我家主上重新踏临人皇之位，到时候以诸位的天赋造化，未来未必没有机会跟随我家主上，杀伐诸天！”

　　“相比于跟随他人杀伐诸天，本座更愿意自己成为那人中之龙，凌驾诸天之上！”

　　然而，萧晨却是摇了摇头，轻声说道。

　　“所以，今日你的如玉算盘要落空了！”

　　“哼，人族诸位圣子皆是背负大传承，唯有你起于东荒微末之地，想要破开大阵，别人本座还能相信，但是你东荒禁忌圣子，本座却是不信！”

　　然而萧晨却是没有丝毫的反驳，反而是话语转向了其他方向。

　　“莽荒天地之所以没有流传下来有关涂山人皇镇压一头龙皇的传言，就是被你们当年刻意抹去的吧，为得就是今日重生归来，借助龙气之力堪破巅峰！”

　　“不错！”

　　“果然是大手笔，久远之前就已经算到了身后重生之事，不得不说我人族皇者伟岸无穷！”

　　这一刻，萧晨也不由得佩服涂山人皇，当年竟然有着如此大手笔，镇压一头龙皇，为得就是给自己来世作为机缘！

　　“可惜！”

　　“可惜什么！”这一刻，啸风声有些不耐烦了，萧晨所说的这一切都没有错，为了今日重生归来，涂山人皇做了很多事情，这头龙皇不过是其中之一！

　　“可惜，他却是做错了一件事情！”

　　什么！

　　顿时，啸风声一惊！

　　“那就是不应该将龙皇尸身葬在人界大地，而将龙魂困于星空！”

　　刹那间，萧晨身上有着的耀眼的神光迸溅。

　　而伴随着他的诸天神光，星空之中，在出现的星辰真龙之外，一道道玄黄色烟尘，从一颗颗古老的大星之中，不断地逸散而出，汇聚成了一道蜿蜒虚幻的龙影！


第1535章 玄黄圣龙，夺走造化！

　　玄黄气流哪怕仅仅是虚幻的烟尘一般，就已经爆发出了莫大的威严，这一刻，如同天神造物一般，玄黄气流缭绕，一枚枚大如磨盘的龙鳞不断的凝实！

　　“玄黄圣龙！”

　　刹那间，所有人惊呼一声，通体玄黄，其血玄黄，浩瀚巍峨，是为玄黄圣龙！

　　“不可能！”

　　“绝对不可能，你怎么能够唤醒玄黄圣龙被镇压的龙魂！”

　　这一刻啸风声大吼起来，玄黄圣龙的龙魂就是被镇压在了星空群星之中，但是放眼整个人界诸天，都是一个大隐秘，当年涂山人皇更是湮灭了诸多事实，萧晨是如何知道！

　　“这还要多亏了你！”

　　浑身缭绕神光，萧晨如神王踏步，呼吸之间天地的神雷咆哮，星辰谪落。

　　什么！

　　然而就在这刹那间的功夫，星空之中大星一颗颗炸开，无量神光迸溅，如同大日至阳一样耀眼，湮灭了一座又一座的星系！

　　这浩瀚的破灭神光之中，一道玄黄色烟尘已然凝实，一片片龙鳞璀璨如神，生有三爪，龙眸紧闭，头顶两根龙角高若万丈，欲要刺破整座星空，有着怒插九天之势！

　　哪怕是这一刻，将这头龙魂唤醒的萧晨，都不由得倒吸一口凉气，星空之中仿佛是陷入了永恒的死寂，浩荡的龙威直接席卷星空！

　　“你这个疯子，玄黄圣龙一旦苏醒，你我都要死！”

　　有着一道惊恐的声音传来，啸风声再也没有了先前的从容，真龙星宿原本将玄黄圣龙的龙魂分散在一颗颗古老的大星之中，分而镇压。

　　但是此刻他汇聚真龙之势，万千星辰全部聚成了真龙之势，却是让萧晨得到了机会，将玄黄圣龙的魂力重新激发出来！

　　但是不要忘记了玄黄圣龙乃是一头真正的龙皇，而他的魂自然是真正的龙魂，虽然在做的都是位列伪皇，甚至有些方面已经步入了皇道之中，但是不入皇道，根本不知道的其中的伟岸！

　　哪怕是啸风声也已经不是先前的皇者了！

　　这一刻，哪怕是祝融弓几人都是神色大变，任谁也没有想到萧晨会如此的决绝！

　　“是你死！”

　　星空之中，萧晨浑身的神光愈发璀璨，如同一颗大日临空，挥手之间摇落星辰！

　　昂！

　　一道的倾世的龙吟，跨越了岁月的长河，流淌着玄黄色神光，一下子笼罩了整座星空，圣龙长啸，龙威横扫，就如同整座星空都要彻底崩塌，所有人的感知中，他们所处的时空，都产生了阵阵涟漪！

　　“快住手，快住手，玄黄真龙的魂当真要苏醒了！”

　　啸风声的咆哮愈发的急促，真龙星宿的作用就是镇压龙魂，而龙魂一旦完全苏醒，他却是再无法将其镇压回去。

　　更重要的是龙魂苏醒，势必会对人界大地所葬下的龙身产生影响，而此刻涂山盛就在这龙身之中！

　　“你是在求我这个出身于东荒微末之人吗！”萧晨冷笑，玄黄圣龙连连咆哮，声音直入心灵。

　　“你……放肆，你会后悔的！”

　　昂！

　　呼吸之间，又是一声龙吟啸天，星空之中，巨大无比的玄黄圣龙魂，直接横亘天穹，探出如同神岳一般大小的龙爪，朝着星宿真龙抓下！

　　这一爪，就像是穿梭于虚幻和真实空间之中，霸道的气势席卷星空，将星辰湮灭成尘埃！

　　咔嚓！

　　星空塌陷，这是极为恐怖的一幕，星空深处两头巨大的真龙在碰撞，直接就是灭世的场景！

　　玄黄圣龙的龙爪，一爪子抓在了星宿真龙的龙身之上，直接抓破了氤氲的龙气，显露出一颗颗古老的大星被抓爆！

　　不对！

　　刹那间，星宿真龙咆哮，龙眸如电，朝着玄黄圣龙魂看去，哪怕是发出了破灭般的一击，这头圣龙的双眸都没有睁开！

　　这说明玄黄圣龙根本就没有苏醒！

　　“你竟然能够控制玄黄圣龙魂！”刹那间，啸风声就已经反应过来！

　　不对！

　　“纵然你的神魂踏破桎梏，但是也不可能如此安稳的掌御龙魂！”

　　藏身于星宿真龙体内的啸风声，不断的咆哮，一头真正的皇道龙魂，就算是放在皇者手中，都是了不得的宝贝！

　　“世间苍茫造化，你不知道的还很多！”

　　萧晨冷哼一声，浑身神力浩瀚无垠，磅礴的神力如同浩海烟尘一般，激荡整座星空，就这样整个身子朝着玄黄圣龙的龙魂之身撞去！

　　昂！

　　伴随着萧晨话音的落下，惊天的龙吟再次贯穿了整座星空，一股无与伦比的威严，自一片星辰中升起，裹挟着一颗颗燃烧着熊熊烈焰的大星，朝着星宿真龙撞去！

　　“倒是多谢你了，准这般漫长岁月的准备，惊世的机缘造化，本座就收下了！”

　　“混账！”啸风声大怒，数个纪元的准备，竟然让萧晨成了黄雀！

　　这可是一头真正的玄黄圣龙皇之魂，当初为了猎杀这头龙皇，耗费了超乎想象的代价，龙族天生体魄强大，血脉高贵，更是代表着战力惊天！

　　即刻，星空之中爆闪出的耀眼的毁灭之光，两头神龙不断的剧烈碰撞，所荡漾的神力涟漪，波及星空湮灭星海！

　　轰！

　　剧烈的碰撞之下，两头虚幻的龙影，皆是受气流交织，旋涡遍生，龙身爆炸，气流直接湮灭！

　　“再来，躲藏在暗处的虫子！”

　　刹那间，玄黄圣龙魂巨大的龙眸睁开，眸光之中倒映着一方莽荒山河，有着山川大江，部落古城，久远苍茫，有着神人起舞，天阙沉浮，诸天神光直接照耀了整个星空！

　　见到巨大的龙眸之中闪烁的神光异象，顿时啸风声大呼起来，道：“混账，这头龙魂早已经湮灭了意志，竟然被你钻了空子，气煞本座！”

　　“若不是当初尔等出手，萧某也得不到这样的机缘，啸兄当真是慷慨，萧某感激不尽，不如咱们座下来好好畅谈一番！”

　　龙魂呼啸，荡彻星空，萧晨的声音带着笑意，然而下一刻倾天杀伐再起，玄黄龙魂再次朝着星宿真龙撞击而去！

　　这一刻，剩下的祝融弓等人可谓是面面相觑，隔着他们不知道多少万里的星空之上，熊熊的烈焰笼罩了整个星空，一道道惊恐的气机不断地绽放！

　　两道巨大无比的龙影不断地碰撞再起，惊人的气机萦绕在星辰中间。

　　“萧晨，交出龙魂，否则你将受到无穷无尽的杀伐！”

　　宏大的天音不断地在星空之中肆虐，啸风声已经怒意难以复加，这更像是一种羞辱！

　　龙身凝气，龙魂铸神！

　　这本就是数个纪元之前准备好的，融合了这头龙皇，涂山盛足以蜕变到一种极致！

　　然而龙魂被萧晨夺走了！

　　“啸兄，怒火伤身！”萧晨的声音带着笑意，但是他出手之间，却是杀伐迭起，没有丝毫的轻视！

　　“本座凭本事捡的便宜，想要就看你有没有本事夺回去了！”

　　愈发暴怒的啸风声，让萧晨心中笑意大增，这头龙魂早已经湮灭了，只剩下了最为纯粹的魂力，本来想着唤醒龙魂，抵抗星宿真龙，进而逃出这座囚牢，在看到这条玄黄龙魂之时，他就再也难以挪开脚步！

　　泼天的造化，他凭机缘捡到的，怪谁！

　　“混账，宵小猖狂！”

　　“放肆，本座乃是人族圣子，地位尊崇，辱骂圣子，其罪当罚！”

　　暴怒中的啸风声，终于让萧晨找到了最好击破的机会！

　　刹那间，玄黄圣龙再次睁开了龙眸，两道神光贯穿了星空，直接打穿了一颗颗古星，朝着一颗最为巨大的绿色星球击去！

　　不好！

　　见到萧晨的力量击向了绿色古星，啸风声大惊，这颗古星乃是龙首所在，聚合了万千星空汇聚真龙之势！

　　古星若是破碎，那么的真龙星宿将会破开，先前他没有丝毫的遮掩，因为萧晨等人没有力量破开古星，但是现在有了一头龙魂在，情况已经发生了变化！

　　“晚了！”

　　神光如剑，直接贯穿了星空，如同穿梭于层层空间之内，直接没入了古星的深处！

　　轰！

　　顿时整个星辰炸开，浩瀚的绿意一下子被火焰湮灭！

　　“萧晨，你放肆！”

　　“放肆的是你！”

　　刹那间，玄黄圣龙魂龙身矫健盘旋，龙威横扫虚空，直接如同天柱一般横推过去，撞到了残留的真龙神影之上！

　　轰！

　　刹那间，星空破灭，大星谪落，没有了龙首古星的聚合之力，星宿真龙终于破灭！

　　噗！

　　大星爆裂的中心火焰之中，一道身影横飞出去，有着鲜血滴落，不是啸风声是谁！

　　“萧晨，夺我龙魂，坏我星宿，你要付出代价！”

　　“代价？”

　　星宿真龙破碎，刹那间横贯星空的玄黄圣龙魂，同样是闪烁着漫天的神光，一下子缩小起来，最后化为一头不过十丈大小的龙身，每一片龙鳞都如同神玉一样璀璨，浩瀚的龙威如汪洋！

　　萧晨的身子从其中显化而出，龙魂被他收起，哪怕是最为纯粹没有意志的龙魂，仅仅这一小会的掌御，就已经消耗了他大半的神力！

　　若是在拖下去，根本不用啸风声出手，他就要被拖垮，生命层次的压迫，想要掌御必然要付出代价！

　　“那我就告诉你代价！”

　　刹那间，萧晨一步踏出，迎着啸风声而去，大手连连朝着他横飞出去的方位拍下，呼吸之间就已经拍落了百掌，整个那一片星空，都被完全打爆！

　　“暗做大阵，引我等出现，困入星空，还敢出言代价！”

　　“背后出手，欲夺潜龙气运，你想要什么样的代价！”

　　“难道当年你成帝成皇，都是这样的气度和格局！”

　　不断闪烁着火焰的破灭星空，一道身影不断地连连出手，拍落撞击的力量，躲开破灭般的攻击！

　　“大言不惭，本座当年如何，还容不得你来评价！”

　　“被困阵中，只能怪你们太过于贪婪，不贪图龙魂，岂能困于阵中，又能怪的了谁！”

　　顿时萧晨神色一滞，朝着剩下的几位圣子看去，见到他们神色有些不自然，顿时明白过来，难怪齐刷刷的来到葬龙古地！

　　“萧晨，今日你必然要有个交代！”

　　啸风声浑身有着青色神光咆哮而出，一道虚幻的神影出现在了他的背后，似乎裹挟着天地之间所有的风暴！

　　“想要交代，本座就给你！”

　　刹那间，萧晨背后同样有着一座伟岸苍莽的大世，神王显化，苍茫天地之间，万灵蛰伏，朝拜天地共主，氤氲的神界直接覆盖了大片星空！

　　“纵然本座气运微末，今日这造化我要定了！”


第1536章 古舜皇印，万皇之路！

　　刹那间，星空之上，伟岸的身影贯穿了星河，苍莽的大世笼罩了虚无！

　　“人皇神形！”

　　见到啸风声背后所出现的那道伟岸的身影，所有人顷刻间感觉陷入了无边的泥泞之中，空气凝滞，哪怕是一片片破碎的星空，都变得停滞下来！

　　这是一座怎样的影像！

　　贯穿了岁月，横跨了时空，震慑了九天寰宇！

　　嗡！

　　浩瀚的伟岸绽放，啸风声背后的人皇神影，睁开了双眸，四道瞳光直接穿梭了岁月，照耀下来！

　　“眸生双瞳，洞察天地，是舜皇！”

　　看到人皇神影睁开的眸子之中，有着四道瞳孔，顿时引得其他人族圣子大惊！

　　古舜皇，人族定鼎五皇之一，皇力伟岸无边，涤荡九天十地！

　　“不愧是转世的皇者，竟然有着如此的机缘，能够观摩人族上古先皇的神迹，临摹古舜皇的神形！”

　　“传闻上古舜皇，天生重瞳，可以堪破世间万物的根源，更是能够堪破岁月长河！”

　　数道唏嘘声之中，祝融弓等人眼中带着羡慕，并不是所有的人皇神影，都有着这般伟岸的力量，最为流传万世的还是人族定鼎五皇，还有着中兴三皇！

　　传闻之中，这八位的皇者的伟力贯穿古今，哪怕是已经消失了无数岁月，在这莽荒大地依旧残留下一些神迹，若是有着武者机缘造化，会得到意想不到的好处！

　　就从现在就可以看出，作为曾经转世皇者的啸风声，都潜心去观摩古舜皇的神迹，就可以看出，这几位人皇曾经的伟岸！

　　嗡！

　　神影双目开阖之间，有着统御天地的伟岸和苍茫，而即刻哪怕是萧晨周身有着神界轮转，依旧有着一丝措手不及，整个身子有着一种将要陷入泥沼的感觉！

　　这是怎样的一双眼睛！

　　萧晨从其中看到了山川大地，看到了日月流转的世界秩序，有着的莽荒先民狩猎大荒，武者搏杀狩猎，有的只是那种伟岸，包容，天下为重，人族为重！

　　刹那间，萧晨仿佛陷入了一种凝滞之中，一股岁月沧桑的气机，哪怕是隔了无尽岁月，依旧让他感到心神颤动！

　　恍惚之间，他看到了一尊老者，双眸之中有着四只瞳孔，分别倒映着他的影子，这一刻，他全然忘却了正在和人交手搏杀！

　　老人的眼中有着一种广博，更是一种大爱，对于莽荒人族守护！

　　而刹那间恍惚，星空之中却是突然升起了变故，原本引动了古舜皇神影的啸风声，欲要将萧晨镇压！

　　然而却是发现，事情超出了他的掌御，背后伟岸的古舜皇神影，竟然和他断开了联系，不仅如此，天地之间突然变得苍莽之气暴涨，一种伟岸磅礴的气机，包裹了这片星空！

　　“这是！”

　　刹那间，啸风声大惊失色，这种气机他同样是感受到过，当年他在中土边缘之地，打穿了无尽山脉，在地底无尽深处发现了一座燃烧枯竭的火堆，火堆一旁的一块石板之上，烙印着一道双眸四瞳的老人身影！

　　他激发了这块石板，当时这种苍莽的气机就将他包围了，到了后来他明白，这老人就是曾经的人族古舜皇！

　　正是因为这番造化，他才能堪破桎梏，晋升到了皇道，甚至这一次转世重修，也是多亏如此，才能保证他真灵不灭！

　　嗡！

　　刹那间，啸风声察觉自己的体内，有着一股莽荒之气升腾而起！

　　“不！”

　　“这不可能！”

　　一块如同莽荒大地随处可见的乱石一样的石板，突然出现在他的头顶！

　　啸风声眼中有着震撼，哪怕是隔着数个纪元，他已经转世重生，此刻这块斑驳的石板，他的记忆都无比的清晰！

　　就是这块石板，让他才得以得到这样倾世的造化！

　　然而他明明记得这块石板，在当年他得到造化之后，就已经化为齑粉，飘荡在了天地之间，更不要说如今他转世重修了！

　　“不，这是我的！”

　　刹那间，啸风声明白，这块石板竟然要离他而去！

　　“回来，快回来！”

　　然而，这块石板化为了一道流光，划破了星空，朝着萧晨体内没去！

　　嗡！

　　刹那间，星空之中所有的暴虐一扫而空，原本伟岸的身影同样彻底崩碎，破碎的星空，空间乱流，都恢复如初！

　　“人族！”

　　一声呢喃之语，从萧晨嘴中无意识的吐出，紧随着便苏醒了过来，在他的体内，一枚如同斑驳石头一般的印记，悬浮在雷霆皇印和高唐皇印一旁！

　　这是古舜皇印！

　　人族最初的五位皇者之一，同样是一尊万皇之皇！

　　重新睁开眼的萧晨，眸光之中有着唏嘘，说起来多亏了自己体内那两枚皇者印记，最重要的还是那枚高唐古人皇的印记！

　　否则古舜皇印记也不会轻易的被激发，而且落到他的体内！

　　不过，倒是委屈了啸风声，机缘造化白白做了嫁衣！

　　“萧晨！”

　　一道杀机直接荡漾整座星空，这一刻，啸风声的眸光死死地盯着他，眸光之中的怒火，恨不得一下子要将他灼烧成灰烬！

　　这一刻啸风声的眼中有着一丝挫败，舜皇石板离他而去，他同样有着一丝明悟，他不过就是一个中转之人，过他之手，将石板送到应运之人手中，而且石板所带给他的造化，便是给他的报酬！

　　现在石板跑到了萧晨手中，这不是说明，萧晨就是那应运之人！

　　能够走到他这般境界，甚至曾经还踏临过皇道，自然有着自负，但是石板都没有瞧得上他，对于他这种凌驾终生的人来说，根本就是一种挫败！

　　换句话说，古舜皇的残念，根本就没有瞧得上他！

　　然而凭什么！

　　萧晨区区一个出身东荒偏远的人族，体内没有皇者血脉，更不要说什么神裔后代了，更不是什么大族，凭什么是他得到造化！

　　哪怕是送到的其他的圣子手中，他啸风声也认了，为什么唯独是萧晨！

　　感受到啸风声的杀机，萧晨不由得摇了摇头，实在是这变故让他有些措手不及，难道这葬龙格局，是他的福运之地！

　　先是得到了圣龙龙魂，现在又得到了一枚皇者印记，而且人族最初五皇之一的古舜皇，先前虽然外界不过是短短瞬间的变化，但实际上萧晨早已经进入了一种异时空之中！

　　甚至可以说，和上古舜皇来了一次坐而论道！

　　造化非凡！

　　古舜皇，给他指明了道路！

　　若是杀戮不是为了人族繁衍，那么皇者纵然伟力贯穿星河，又有什么意义！

　　这一刻，萧晨从来没有的宁静，他似乎明白了什么，他太过于执着了，他的路在诸天之上，潜龙气运不过是一个小小的过程，或许潜龙气运必不可少。但是也不需要太多的优柔寡断，纠结于此！

　　不过是伪皇之境，哪怕是转世的皇者，更不要说一个星空困镇，这点局面都难以轻易去决断，日后如何应对更强大的危机！

　　既然自己认定是对的，那便将所有挡在身前的阻碍统统扫清，直到踏临诸天之巅，护卫人族繁衍，皇道即为人道，万皇之道同样如此！

　　杀出去！

　　杀！

　　然而刹那间，萧晨动了，身子如同一道的残影直接化为了虚幻的长河，来到了啸风声的身前！

　　“本座说过造化都是我的！”

　　“混账！”刹那间，两个拳头直接碰撞到了一起，耀眼的神光直接洒落星空！

　　诸天！诸天！诸天！

　　浩瀚的神光直接的激荡了整个星空，萧晨背后再次环绕起了诸天神界，一颗紫色星辰浮盈在头顶，他再次激发了一部分气运神皇的封号！

　　一枚紫色大日悬浮头顶，紫光贯穿了星河，原本已经消耗的气势，顷刻间被生生拔高到了巅峰！

　　“混账，还我造化来！”

　　“本座已经没有时间跟你浪费，机缘造化早已经注定，既然注定是一个旁观者，你就老老实实的在一旁，看本座攀登诸天巅峰！”

　　诸天神光一下子汇聚数十道法则，化为一枚拳印，直接朝着啸风声胸前印去！

　　“造化是本座的！”

　　啸风声浑身暴风呼啸，直接化为龙卷朝着萧晨而去，然而经历了之前的真龙碰撞，他早已经消耗了不少，如何抵挡得住萧晨巅峰杀伐！

　　轰！

　　诸天拳印击碎了风暴，直接印在啸风声胸膛之前！

　　噗！

　　刹那间，直接打穿了他胸前，一个血洞可以从前方看到背后的星空，鲜血淋漓，啸风声整个倒飞出去，嘴中大口大口吐着鲜血！

　　然而哪怕是如此，他的眼中的那种怒火和怨毒，都没有丝毫的遮掩！

　　他确实恨，他愤恨为何这机缘会落到萧晨身上，那可属于古舜皇遗留下来的遗迹，纵然当代人皇见到，心神都会颤动！

　　而且他隐约之间，觉得这块石板落入萧晨体内，并不是那么简单，更像是他在前世在皇者之时，所听闻的一个古老的人族传说！

　　但是越是如此，对于萧晨能够得到造化愈发的怒气盎然，要知道当初这乃是连涂山人皇都没有唤醒的造化！

　　然而，萧晨却是如影随行，拳印不断的在星空凝聚，每一枚都如同神玉一般，浩瀚的气机全部收敛到了一起没有外泄！

　　拳印之上一道道神光交织流转，散发着毁灭的气机，就这样呼吸之间，就挥出数十拳，全部朝着啸风声而去！

　　轰隆隆！

　　哪怕是啸风声抵挡，但是足足近数十个拳头落下，每一枚神光交织之下化为小山一般大小，顷刻间就将其彻底覆盖！

　　咔嚓！

　　周围的星空彻底湮灭，先是化为一道道狰狞的大裂缝，然而仅仅是呼吸之间裂缝完全崩碎，化为了一片黑色的塌陷区！

　　“出来！”

　　刹那间，萧晨再次探出大手，一把抓进塌陷的黑暗，将一道青色身影给抓了出来，甩到了一边！

　　正是已经浑身破败的不成样子的啸风声，若是萧晨不将其抓出，整个将被黑暗吞噬！

　　重创他，乃是因为他要踏出这片星空，引得那涂山圣子出现，至于救他，却是因为先前那番机缘造化，这才留其一命！

　　咳！咳！咳！

　　瘫倒在星空的啸风声，反而没有丝毫的颓废之势，已经有些变形的面容之上，依旧是露出一丝凌驾众生的高傲。

　　哪怕此刻嘴角不断的溢血，但是依旧没有改变！

　　“是不是以为击败我，就能够与重新破开星空回到人界，做梦吧！”

　　“纵然是你得到了属于我的造化，更是将我击成重伤，涂山主上也不会现身的，你们根本不知道他的伟岸！”

　　“什么莽荒传言扶余苍才是第一圣子，狗屁，都是普通血裔族民轻传，他们根本不知道我涂山主上的气魄和格局！”

　　“龙分蛟龙真龙，更是有着五爪天龙，你们的眼界狭隘，所求着不过是人皇之路，我家主上所求，乃是龙中天龙，皇中之……”

　　然而，话语到了这里，啸风声一下子如同卡住了一般，探出一只血迹斑驳的手指，指着萧晨，双眸一下子瞪得滚圆！

　　“你……！”


第1537章 横推星空，独对四尊！

　　啸风声的双眸瞪的滚圆，刹那间，他想到了这久远之前人族古老传说，更是联系到了萧晨身上！

　　作为转世重生的皇者，他自然有着自己自负，单单是从凌驾于众生的那种气势之上就能够看的出来，他为什么还要跟随在涂山盛身后！

　　哪怕是久远之前，涂山人皇在位，他为皇者随涂山人皇征伐百界，但是这已经数个纪元之前的事情。

　　转世重生，尘归尘，土归土，一些纠葛早已经斩断，甚至毫不客气的说，他同样有着资格去争一争圣子之位！

　　但是为何依旧是跟随涂山盛的脚步，还不是因为如此！

　　涂山盛在一些地方折服了他，一个高傲凌驾众生的强者，甚至不惜连连出手，就是因为有这样一种信念！

　　不可能！

　　这一刻，短短的瞬间，啸风声的双眸之中，有着惊讶，震撼，怀疑等等神色！

　　他屈居于涂山盛之下，但是并不代表他能够看得上萧晨，所以此刻五味杂谈，一个出身东荒偏远之地的人族武者，为何能够得到诸皇的垂青！

　　就如同不是任何圣子都能踏临人皇一般，也不是任何一尊人皇都有着大气魄，大造化，大机缘去攀登那个境界！

　　“这不可能，怎么会是你！”

　　直到此刻，啸风声依旧是在无声呢喃，作为转世的皇者，在加上跟随皇者征伐诸天，他更加明白，那样境界的强者，每一个时代只会只有一人！

　　而这个人就是整个人族五方的共主，带领人族走向强大，他没有怀疑过事情的真实，因为人族族史之上早已经证明了这一切，从定鼎五皇，到中兴三皇！

　　“不错！”

　　看着啸风声面容之上十分精彩的变化，萧晨没有丝毫的遮掩，淡淡的出声说道！

　　终于，啸风声如同再次被唤醒一般，抬起眼看向了萧晨！

　　“若是本座猜的不错，从葬龙古城，到诸天星宿大阵，都是你私自的行动吧！”

　　闻言，啸风声神色一凝，不过很快就反应了过来，到了这般情况之下，他自然是已经没有隐瞒的必要！

　　“不错，从一开始，到将你们吸引到葬龙古城，全部都是我和帝师的手笔！”

　　什么！

　　啸风声的话语，让其他几位圣子大惊，这一切的根究竟然都是眼前之人！

　　实际上这种猜测也是萧晨刚刚想起，啸风声先前的诸端变化，说明中土圣子涂山盛，同样是踏上了万皇之路。

　　而且作为曾经的人皇，哪怕是转世归来，但是原本的心胸气魄是不会变的，哪怕是想要争夺潜龙气运，也会堂堂正正！

　　因为，他曾经是人皇，到了现在更是争夺这个时代的人皇之位！

　　作为人族至尊，大气魄，大胸怀之下，便是堂皇之力，煌煌大力碾压一切！

　　“主上进入葬龙古城地下之后，就一直未出，甚至浓郁的龙气将主上和外界的联系所隔断！”

　　说到这里，啸风声眼中闪过一抹狠辣。

　　很快，萧晨便想明白了缘由，必然是涂山盛想要汲取龙皇血气，不过可惜显然是出现了什么变故，所以啸风声和其座下帝师，不得已方才想出这样的谋划！

　　那便是吞了他们诸人的潜龙气运，借助大阵传递给涂山盛，这样让其打破龙气封锁，重新归来！

　　“现在，你们谁都别想出去！”

　　狠辣的声音响起，啸风声的眸光扫过诸人，随即钉在了萧晨身上！

　　“特别是你！”血色手指指着萧晨，带着一种决然！

　　虽然萧晨打破了星宿所化的真龙，但是实际上这亿万里星空依旧是处于封禁之中！

　　特别是知道了萧晨同样是踏上了万皇之路，啸风声更不会放他出去！

　　万皇之位，每一个时代只会有着一人！

　　这说明萧晨和涂山盛之间，最后的结局已经注定！

　　既然如此，啸风声更加不会让萧晨离开，最好是一下子将其打落尘埃！

　　“以血为禁，重封星海！”

　　刹那间，啸风声身上浑身血气暴涨，一道道血色如同小龙一般，从其体内钻出，朝着无尽星空散去，顿时原本沉寂的星空，有着血色氤氲，一下子变得更加的动荡起来！

　　无数的鲜血从体内抽离，啸风声身上气机愈发的衰败，直到后来整个气游若丝，已经伤及了根本！

　　“值得吗！”

　　见到哪怕是面色灰白，双眸依旧有着一抹决然的啸风声，萧晨不由得轻叹！

　　啸风声已经废了，哪怕是等疗养好伤势，再也回不到巅峰之时，更不要说去攀登皇道了，为了心中的信念，如此的决绝！

　　“值！”哪怕是已经虚弱的无以为继，但是啸风声的声音，依旧是坚定无疑！

　　“涂山主上雄才大略，这纪元之末，大难之世，必然会带领我人族再次走向盛世辉煌！”

　　“纪元之末，只有雄主才能让我人族安稳渡过危机，只要涂山主上能够奠定皇基，带领人族再次走向辉煌，本座何惜一身血骨！”

　　“这个时代，只有涂山主上才有这个资格！”

　　这一刻的啸风声眼中带着一抹火热，更是憧憬！

　　哪怕是萧晨，都不得不感慨，究竟是怎样一个人，竟然能够让一尊曾经的皇者，如此的折服，更是不惜殒身去相助！

　　对于这为露面的涂山盛愈发的感兴趣起来！

　　可惜，他萧晨不是认人拿捏之辈，而且他的路并不需要任何人来摆布，哪怕是曾经的皇者！

　　“本座就告诉你我为何会踏上万皇之路！”

　　随即，萧晨嘴角涌动，声音直接传递到了啸风声的耳中，顿时让其一惊，不过此刻的他除了眸子还能够动弹之外，其他只能瘫倒在了星空！

　　刹那间，萧晨转身，眸光望向了另外的几尊圣子！

　　实际上作为圣子，背负着各种大造化，先前萧晨啸风声的话语，他们早已经猜测出了几分，还有先前昙花一现的古舜皇神影！

　　锵！

　　一道剑音呼啸，荡扯星空，西疆圣子傲剑双眸如剑，直接落在了萧晨身上，眸光如同世间最为锋利的刃，欲要将他割成无数片！

　　“你当真踏上了传说中的人族古皇路！”

　　虽然是傲剑出声问出来的，但是其他圣子同样是将眸光钉在了萧晨身上！

　　嗡！

　　刹那间，萧晨没有说话，在他的体内有着浩瀚的威严，一下子绽放出来，煌煌如大日贯穿了星空，三枚虚幻的皇印，宛如交织的大星，直接笼罩了星空！

　　“三枚皇印！”

　　这一刻，几位圣子倒吸了一口凉气，原本如同金剑一般铿锵的傲剑，这一刻却是有着一丝苦笑！

　　他转世归来，所求的不过是人皇之位，而面前之人，却是已经踏上了更加古老的征途！

　　“万皇之路，萧晨已然踏上，诸位出手吧！”

　　刹那间，原本沉寂的星空，一下子爆闪出了无穷的战意，大势如天，无形的气势，让整个星空如同汪洋一般，竟然掀起了空间的波浪！

　　这一刻，萧晨没有丝毫的掩饰！

　　他要堂堂正正的横推过去！

　　同样是在告诉啸风声，他错了！

　　人皇之路上根本不需要太多的算计，或者说人族之内不需要太多的算计！

　　虽然没有说什么，万皇之路，让诸皇臣服，若是面前的圣子都不臣服，何谈诸皇！

　　或许，有些的东西根本不需要遮掩，哪怕他现在不是人皇，但是试问人族历代哪一位皇者，是靠着计谋去战胜诸天的！

　　绝对的力量面前，计谋不过是辅助！

　　萧晨的话语，顿时让面前的几为人族圣子面色难看起来。

　　“禁忌圣子，你托大了！”

　　祝融弓浑身火焰缭绕，战意高昂，看着萧晨轻声说道，显然他并不认为萧晨可以以一敌四！

　　“我来战你！”

　　刹那间，星空中响起了颤动，祝融弓踏步而行！

　　“祝融兄不必如此，萧某既然敢邀战，自然是有着底气，诸位出手吧！”

　　“你！”看着萧晨神色之间的波动，祝融弓一怔，顿时漫天的火焰如同烘炉一般！

　　“不知好歹！”

　　萧晨自然直到祝融弓所谓何事，还是出在了当年南离大地营救血脉世家之事，或许这个情是火凤神将承下的，但是不要忘记了，祝融弓乃是南离圣子！

　　萧晨可以不在意，但是祝融弓并不能不在乎，从某些层面上来说，他的圣子果位气运，就是又亿万万南离普通族民所构筑，他代表着的南离亿万族民的意志！

　　他提前出手，就是要将这份恩给了结，甚至萧晨猜测说不得会让出一份潜龙气运！

　　刹那间，萧晨轻轻摇了摇头，潜龙气运他要得到，但却是横推诸人之后，夺得！

　　啸风声不会明白，因为他不是人族圣子，所以不会明白，圣子征伐的堂皇，正如现在的祝融弓一般，现在看来当年不过是一件小事，但是他认！

　　这便是人族圣子，堂堂正正！

　　“出手吧！”

　　刹那间，萧晨浑身爆闪出嗡鸣，漫天紫气现世，浩浩汤汤，直接将整座星空所覆盖，这一次不再是一颗紫色大日，而是一座气运星海！

　　“这是！”

　　刹那间，所有人被紫气所覆盖，但是皆是将眸光投放到了萧晨头顶，那里有着的旋转的星海！

　　浩瀚的气运加持之下，萧晨完全踏入了一种全新的巅峰，比之先前对战百战之时，还要强盛数倍！

　　“气运神皇！”这一刻，诸位圣子神色一变，但是随即反应过来！

　　“气运神皇，人族巅峰气运的眷顾，难怪能踏上万皇之路，难怪受到古舜皇的青睐，好一个敢战众人！”

　　浩瀚的威严之下，力量直接让星空难以聚合，属于萧晨大势，一下子笼罩了四位人族圣子！


第1538章 巅峰战力汇聚，击破怒江王！

　　紫金色神光仿佛是贯穿了时空而洒落下来，整座星空为之一振，萧晨头顶气运星海，周身光华大盛，诸天神光刺穿紫金神光，衍生出朵朵神花！

　　而萧晨沐浴在神光紫气之中，缕缕神光迸溅，隐约汇聚成古老的莽荒神界，神霞如簇，紫气如雨，万灵蛰伏大地，共拜九重神阙！

　　咚！

　　骤然间，天音如雷，九重天阙之上，神影颤动，如同神王法旨出！

　　“出手吧！”

　　浩瀚大势，铮铮如神！

　　“传说中的气运神皇，大家小心，他的气势必然已经攀登到了绝巅，说不得已经将战力横推到了临界点，一起出手！”

　　“杀，我等背负大造化，同样有着气运临身，不惧一战！”

　　“有幸得见气运神皇，不虚此行，传闻神王可抗皇者，不知道禁忌圣子又有几分伟岸绽放星空！”

　　刹那间，面对萧晨的攻击，四位圣子相互对视一眼，就已经明悟，共同御敌！

　　虽然他们皆是大气运大造化之人，但是此刻伟岸的冲击之下，早已经没有了退路，传说中的气运神皇现世，更是踏上了古老的万皇之路！

　　这些都是难以想象的，但是这不代表着他们不知道，这其中的重要，气运神皇乃是当年神王封号的缔造者御天神王的遗憾之事。

　　而万皇之路，更是整个人族的共主，这是人族的冲出黑暗的指明星，但是现在萧晨若是连他们都击不败，何谈去踏上了远古的古皇路！

　　这一次，他们不但要联手，更会倾尽全力！

　　人族养蛊之路，巅峰自然是需要从浴血重重中杀出！

　　在萧晨的眼中，他们是磨刀石，在他们的眼中，萧晨又何尝不是，不知道这锋利的刃斩断磨刀石，还是磨刀石崩断利刃！

　　星空之上，水火碰撞，剑鸣铿锵，衍生出了一道道紫电横空，化为了一大片密集的雷云，偶有着紫电银龙咆哮星空！

　　甚至于怒江王头顶有着紫色大日浮盈而出，这是封号神王的气运灌注，正因为他是气运神王，才会明白萧晨头顶的气运星海，所代表的什么！

　　刹那间，四道恐怖的气机交织在星空之上，无尽恐怖的威压全部压在了萧晨的身上！

　　四道气机封锁，萧晨沐浴神光，神色平静，眸子如神直接扫过虚空，气运星海的紫气不断的垂落，星辰如同大日煜煜生辉！

　　“战！”

　　骤然间，萧晨大手这样朝着面前拍落，每一根手指指纹如神岳沟壑，拍下之时如神山崩塌，隐约就像是神界之中的亘古神岳横推下来！

　　轰隆隆，星空之中，萧晨的手掌之下，仿佛是世间最恐怖的地狱一般，直接化为了最为原始的苍白。

　　锵锵锵锵！

　　没有丝毫的停息，萧晨呼吸之间已经拍出去了四掌，星空之中有着神岳横推而去，所过之处湮灭一切，粉碎真空！

　　“杀！杀！杀！火神降临！”

　　刹那间，祝融弓咆哮宛如爆发神火烘炉，身子背后出现了一道朦胧的身影，浑身燃烧着火焰，轰鸣之声从其体内传出，所有人都能感受到火焰中的无尽毁灭！

　　一声大吼，火神咆哮，烈火之中有着两道眸光睁开，顿时有着两朵天火仿佛是横跨了时空而来，直接在虚空之中演化出了一片火焰之山，火山连绵，火焰之中有着一株高入九天的梧桐神木，神木之上有着神凰在展翅！

　　这是一种大威严，火焰神凰都被唤醒，化为了火神座下的驭兽！

　　祝融弓一出手就是自己最为巅峰的杀伐大术，他明白到了他们这般层次，根本已经不存在留手一说！

　　因为这般浩瀚之下，一不小心就是身死道消，再留手就是自己去送死！

　　“海神降临！”

　　如此同时，星空的另外一个方向，滔滔汪洋之上一道朦胧的蓝色身影，手中所握的三尖海神叉，直接指向了萧晨，顿时倾天的汪洋直接横推！

　　“怒江咆哮！”“灭世！”

　　刹那间，怒江王和傲剑同时出手，星空之中，蓝色的大江横空显化化为水龙，咆哮星辰，而无尽星空深处，一到金色的剑芒一闪而逝，即刻化为了一柄横跨星空的金色剑芒劈下，而金剑的下方，就是萧晨！

　　曾经属于皇者的剑法，这一刻，直接湮灭了星空，无数星辰直接爆裂，湮灭成虚无！

　　星空之中，一道道毁灭的攻击交织之下，彻底陷入了恐怖的毁灭之中，神界破碎，神凰湮灭，滔滔汪洋直接湮灭，地火风水一经显化就彻底崩碎，大片大片的黑洞衍生，吞噬了所有的光明！

　　甚至连原本啸风声所封禁的星空，在这一刻都彻底打开了一个个缺口，但是这片星空的坚固超出了想象，呼吸之间原本破碎的地方恢复如初！

　　咻！

　　没有半点征兆，萧晨的身前金光一闪，傲剑就这样凭空出现了他的面前，金色的大剑如同天河冲刷而下，剑气纵横，直接欲要刺破他的肌体！

　　叮叮叮！

　　然而，萧晨身上确实迸溅出点点金光，一朵朵剑花不断的迸发，透发着毁灭，但是金剑在体表无所寸进！

　　“破！”

　　刹那间，又是一道杀音降临，一道幽蓝的长河横空，照耀千万里星空，直接朝着萧晨胸前没入！

　　“哼！”

　　面对着闪耀星空千万里的杀伐，萧晨冷哼一声，大手朝着面前抓下，直接一把将幽蓝色长河横空截断，这是一条大江，不过直接被萧晨大手连连抓下，直接抓破！

　　“怒江王，传闻你在中土怒龙大江悟道，更是引动怒江水龙气，不过若是只有这些，那今天你的路到此为止了！”

　　刹那间，萧晨撞破了星空无数道神光攻击，诸天神拳直接洞穿万里星空，没入了一片星辰之中，然而并没有丝毫的停手，呼吸之间，就已经有着上百道拳印，直接没入了星辰之内！

　　呼吸之间，万里之外整片星域整个炸开，不是一个接着一个，而是同时爆炸，一座小型星系就这样直接破灭！

　　然而，漫天的火焰之中，一道龙吟照破无尽星空，怒江王浑身有着破灭，出现在了星空的另外一处！

　　这一刻，怒江王的气机有些浮动，然而萧晨的攻击如影随形，他所过之处，让人惊恐的大爆炸不断绽放，每一次都如同天钟撞击，神光穿空！

　　而这一切，都是萧晨在星空之中移动之时向他发出，同样的在他攻击他时，周身不断的炸开，也受到另外三人的攻击，诸天神影不断的从破灭中隐现，毁灭笼罩着所有！

　　见到这一幕，怒江王岂会不明白，萧晨是将他作为第一个击败对象，从他开始破局！

　　不过想到这，怒江王眼中有着怒火一闪而逝，难道说，萧晨是觉得他好欺负，要知道此刻星空之中，虽然萧晨的气势横扫，有着压过任何一人的趋势！

　　但是在四人联合之下，依旧是被拖住，显然萧晨的气势虽然攀登到了绝巅，不过要在其他人围攻之下，想要击败自己，可不是那么容易！

　　皇道临界，又岂是那么容易企及的，实际上若是武者没有真正到达这一境界，根本不会清楚这临界的战力，究竟是何种层度！

　　因为在这里，根本就是一个无限的层次！

　　不是皇者根本不会知晓皇者镇世的伟岸，那么在这巅峰的蜕变之下，想要登临这样的境界，就必须无穷无尽的去扩充战力！

　　所以真正的皇者之下的临界战力，根本就是一个模糊的概念，甚至他们交手的五人，都可以说自己达到了皇道的临界战力，因为一旦堪破这个界限，天地必然有着感应，而在这天地感应之前，他们战力就是无限去扩充，直到让天地感应到超越了界限的力量！

　　但是在天地感应之前，他们的战力有多么无限，就要看个人的爆发了！

　　所以此刻的大战，不仅仅是战力的原因了，更有着运道！

　　甚至或者说，另外有人战力再次蜕变，出现压倒性的优势！

　　轰隆隆！

　　火光，水潮，剑芒不断在萧晨身边碰撞，湮灭一座又一座星系，然而萧晨都是视而不见，此刻的他的眼中就只有着怒江王！

　　四人合力却是一下子压制了他，但是并不是压倒性的优势，这一刻，萧晨浑身燃烧着神火，在星空之中化为闪电流光，当然他所过之处，来自另外三位圣子的攻击也呼吸而至！

　　踏破了漫天的毁灭，萧晨终于浑身有着神光开始升腾！

　　“怒江王，今日大战你该退场了！”

　　一声咆哮，直接盖住了星空中的爆炸和毁灭，萧晨拳头搅动了星空，神光穿梭于虚幻和真实，如同两轮大日，直接锁定了怒江王！

　　刹那间，十万里星空之上，一道虚幻的山岭神岳浮现而出，手臂为神岭，拳头如神岳，一经出现，直接压塌了整个星空！

　　轰！

　　一瞬间，十万里星空直接崩塌，变得扭曲崩碎，无数星辰直接卷入了破灭之中，萧晨的拳头贯穿了时空，打入了一片阴暗之地！

　　噗！

　　一颗颗大星直接被一道蓝色的流光撞破，怒江王眼中带着一抹不甘，嘴角溢血，这神岳一般的攻击之下，恐怖的威势直接撕开了他的心灵世界！


第1539章 伪皇三重，击溃四人！

　　鲜血洒落，胸前有着一个巨大的血洞，血骨淋淋，而更重要创伤在于心灵世界，恐怖的伟力，直接撕开怒江王的心灵世界，显化出了一座苍茫的神界！

　　一瞬息之间，苍茫神界占据了他的心灵，扩张到了极致，一尊伟岸的神王颁下了神罚，直接让怒江王陷入了凝滞！

　　整个身子横飞出去，撞破星辰，划破星空！

　　锵！

　　同样的在这一刹那，萧晨身子猛地一闪，消失在了原地，等到再次出现之时另外星空之时，淡淡的血迹飘落。

　　这是一道寸许的伤口，处于他的右肩头，神凰甲都被割破，有着神光流转，自动修补着破坏之处，哪怕是逸散出来的剑意都能够直接湮灭星空壁障！

　　杀！

　　然而剑音铿锵，没有给萧晨丝毫喘息的机会，再次划破了星空，一下子出现在了萧晨身前丈许之外，金色一点煌煌如大日炽盛！

　　然而这一刻，萧晨的眼中却是有着一抹狠辣，已经解决了一人，让怒江王失去了战力，剩下的三人，自然足以解决，但是这一刻他突然改变了主意！

　　嗡！

　　刹那间，萧晨出手了，闪耀着诸天神光的大手，一把抓住了身前闪烁的剑光，狂暴的力量，直接一下冲击过来，他能够挡住金剑的锋芒，但是无法去阻挡浩瀚力量的反噬！

　　轰隆隆！

　　刹那间，星空雷音起，萧晨整个身子如受雷殛，金剑完全显化前胸，被两只大手死死地握住，而他的身子在力量的冲击之下，直接朝后方撞去！

　　神光迸溅，剑鸣铮铮，有着紫电银龙荡漾，更是不断的撞破星辰，仅仅是刹那间，萧晨已经在星空划破了一道十万里的痕迹！

　　然而，狂暴的力量依旧没有丝毫的停止，萧晨的身子不断地暴退，金剑之上的力量，直接刺穿了肌体，灌注到了体内！

　　足足照破了百万里星空，萧晨撞入了一颗古星之中，剑鸣铿锵，爆发出嗡鸣，从他的两只大手之中崩飞而去！

　　锵！

　　金剑化为了流光，没入星空深处，等到再出现已回归到了西疆圣子的手中，不过依就是散发着嗡鸣。

　　这一刻，火焰中祝融弓双眸化为两轮大日，直接朝着萧晨撞入了古星望去！

　　而呼吸之间，星空中汪洋如潮，直接将古星给淹没，星空化为汪洋，天地的水之道，完全显化而出，也只有达到他们这样的程度，才会有着如此浩瀚的声威！

　　“不必留手，杀！”

　　剑音铿锵，带着杀伐，顿时让祝融弓和北海圣子一惊，顷刻间便反应过来，刹那间，星空中恐怖的气机再次暴起，朝着萧晨被击入的古星而去！

　　这是要将古星彻底湮灭！

　　三道绝世的攻击同一时间，都打入了古星之内，刹那间，星空之中竟然猛地一滞，仿佛时间就像是静止了一般！

　　静止在了三道惊悚的攻击没入古星内部的刹那，不要说他们三位巅峰强者，哪怕是一些实力强劲的王者，都能够毁灭星辰，摇落星辰！

　　轰！

　　短暂的时空震荡，停滞，下一刻整颗古星轰然炸开，如同天穹之巅的大日炸开，狂暴力量直接化为一道道力量涟漪，席卷释放，所过之处星辰湮灭，虚空一片干净！

　　轰隆隆！

　　恐怖的力量不知道蔓延多少万里，接连有着大星在虚空深处爆开，熊熊烈焰照亮枯寂的星空，整个星空之中不断地回荡着爆炸的天音，火星迸溅，比大日还要耀眼，神光迸发，淹没了一座又一座星系！

　　短短数个呼吸之间，原本璀璨的星空彻底寂灭下来，哪怕是出手的三位人族圣子，都不由得倒吸一口凉气，只见原本古星的位置，直接化为了一个黑漆漆的大洞，仿佛是陷入了永恒的死寂！

　　“不对！”

　　然而，刹那间西疆圣子傲剑，手中闪光闪烁，每一道都如同金色天柱，直接朝着面前横劈而下，没入黑暗之中！

　　退！

　　下一刻，根本没有丝毫的考虑的时间，三人猛地朝着三个方向暴退而去！

　　因为在九道如同天柱一般的剑光尽头，一只无比伟岸的巨掌张开，每一根手指都如同远古的神岳一般高大，整个手掌直接盖过了一片星空，哪怕是那片黑暗之地，都被笼罩在下方！

　　咔嚓！

　　大手合拢，所有的金色剑光，全部被握在了手掌之中！

　　“去！”

　　紧随着一道伟岸的天音，直接贯穿了整座星空，巨大的手掌猛地张开，原本的剑光竟然折射回来，朝着三位圣子而去！

　　锵！锵！锵！

　　刹那间，剑光在星空划出一道道大裂缝，呼啸而去！

　　咚咚咚！

　　星空之中雷音如鼓，一道诸天神光所汇聚的神路，从黑洞一般的黑暗之地铺出，横贯了十万里星空，闪耀诸天！

　　神道之上，一道身影浑身甲胄破碎，甚至有些地方破败不堪，粘连着血骨，然而身影却是带着一种无敌的风采！

　　气势比之先前又暴涨了数倍不止，破败的神凰甲增添了一份暴虐！

　　从黑暗之中踏出的萧晨，仿佛是一尊真正从远古时空踏出的神王，原本这一片星空之上，星辰早已经在连番的爆炸中消失一空！

　　嗡！

　　然而，黑暗中紫光重新充盈了这片星空，原本萧晨头顶的星辰不断升空，呼吸之间放大，等到数个呼吸之后，已然遍布了整个星空！

　　九颗紫色大星，直接覆盖了星空，无尽的紫色笼罩了所有的地方，而三大圣子自然是被笼罩在紫气之中！

　　“大家一起出手，他又突破了！”

　　尽管心中有着不信，但是眼前的切，却是打破了三位人族圣子心中的幻想！

　　不过事实正是如此，萧晨的境界，从伪皇二重天的世界蜕变，跨入了最终的神魂和世界的大融合！

　　而这一切正是借助了属于西疆圣子的惊世皇道剑术，萧晨将这恐怖的剑意直接纳入了小世界之中，让剑意撕开了他的小世界！

　　原本按部就班，想要让小世界蜕变完成，就必须一步步的去打破原本的世界壁障桎梏，所需的时间并不是短！

　　但是富贵险中求，这一次直接借助外力撕碎了自己的小世界！

　　而接下来，萧晨必须尽快将面前三人击溃，进而去稳固自己的世界，彻底化为一个整体！

　　“小心，他的实力再涨，加上掌御神道，必然镇压一方，一起出手！”

　　西疆圣子顿时大喝一声，手中的金剑爆闪出金光，有着一座伟岸的世界在剑身上流转，这正是他的小世界显化，这一击显然是将底蕴尽出！

　　“万剑归一！”

　　“火神咆哮！”

　　“水漫世界！”

　　刹那间，三位圣子全部催动了自己的底蕴，战力再次汇聚到巅峰，打出了至强一击！

　　“结束了！”

　　到了这一刻，萧晨也不再有丝毫的保留，全身笼罩诸天神光，诸天拳势遮天蔽日，一道道法则交织，封锁了整座星空！

　　然而还不仅仅如此，早已经化为星空星辰的气运星辰，更是闪烁着嗡鸣，不断的有着浓郁的紫气洒落，化为一片紫气氤氲的汪洋！

　　而处于这滔天的紫气之中的三位圣子，突兀的发觉竟然寸步难行！

　　“不好，神道封禁，先前在其他古城，就是这种封禁之术，镇封了一些人族强者，传闻有着封天锁道的大伟力！”

　　“该死，为何人族紫气会困住身体的行动！”

　　“本座被紫气困住了，这不可能，人族紫气乃是人道意志的化身，岂会困住人族血脉，咱们身上可是背负着滔天气运的！”

　　“传闻中气运神皇，等同于皇道之境，能够沾染了皇字，必然有着通天的造化！”

　　刹那间，几位圣子色变，因为不单是他们受禁，更重要的是漫天神光之下，将他们攻击都给封禁了！

　　“本座不信！”西疆圣子暴喝，一道剑鸣直接刺穿了星空，剑光纵横之间，破开了万里紫气，然而根本不待他反应过来！

　　嗡！

　　星空之巅，一枚紫色星辰如同流星一般坠落，直接撞破了紫气！

　　杀！

　　面对如此，西疆圣子顿时挥剑朝着坠落是紫色星辰劈下，然而伴随着滋滋声响，金剑一下子坠落！

　　劈空了！

　　不对！

　　眼中有着惊骇，金剑劈下，紫色星辰并没有破碎，仅仅是荡漾起了道道波纹，反倒是虚空壁障给斩开一道巨大无比的大裂缝！

　　“该死，不在同一个时空！”

　　紫色大日竟然处于另外的时空，他所见到的不过是一个投影！

　　然而下一刻，星辰直接没入了他的身体，整个身子如同压在了一座浩瀚的神岳之下，动弹艰难万分。

　　然而刹那间，他已经没有再次出手的机会了，整座星空剧烈的颤动起来，似乎星辰都要被坠落，只见萧晨的位置爆发出了浩瀚的波动，夺目的神光仿佛是尘世永恒不灭的光明，如一道极光一般冲霄而起，直接打穿了星空之巅！

　　神光中，有着的古老的山河大地，然而这一刻所显化的却是一座破败的世界，到处有着剑光纵横，山河破灭，虚空不断的湮灭重组，而且这座世界处于一种不断的扩张之中，每当有着破灭到达了这座世界极限，就会有着不知道哪里来的紫气弥漫，将破灭给修补！

　　最为重要的是，一道虚幻的神光身影，虽然有些朦胧，但是所有人却是知道是萧晨无疑！

　　这道身影竟然直接处于破灭世界的中心，不断有着神光流逝，融入破坏重组的小世界中！

　　“这是他的世界！”

　　“疯子，他先前竟然用我等攻击，来打破世界的桎梏，进行世界重组！”

　　然而，下一刻倾天的光柱倾泻下来，直接覆盖在了他们的身上！


第1540章 星空冲关，神王之势！

　　倾天的光柱倾泻，幻化出遮盖星空的手掌，如同真正的神岳镇世一般，盖落下来。

　　噗！噗！噗！

　　骤然间，星空之中如同神磨一般碾压血骨的声音响起，神光绽放，闪耀诸天，一瞬间绽放出无穷的光芒！

　　嗡！

　　刹那间，星空似有悲鸣，血花氤氲了大片星空之地，紧随着神掌崩碎，三道身影横飞出去！

　　似南离圣子烘炉般火焰，直接熄灭大半，煌煌大火已然溃散，北海圣子汪洋断流，些许水汪不复滔天大海，而西疆圣子金色战袍之上，有着暗影手掌之印，点点血花沾染胸膛！

　　“好一个苍莽神道，掌御诸道，大势如沸，众生蛰伏！”

　　一声长啸，浩瀚的血气化为剑光迸溅四方，待全部的气势迸发，西疆圣子浑身再无先前的威凌天地的锋芒，反而是有些暗淡！

　　萧晨的这一击，将其威势一下子给打掉！

　　实际上就算是他心有不甘，同样无可奈何，因为这一击实在是太过于恐怖，不要说他了，就算是南离和北海圣子皆是受到重创，若是在拼杀下去，只能是自取其辱！

　　历代圣子征伐，说起来每一位圣子皆是其他圣子的磨刀石，但是少有在圣子征伐就被对方给震杀的，一来能够成为圣子的人，必然未来皇道有望，哪怕是不成人皇，皆有成皇之基，就是人族的储备之力！

　　而且能够成为人族圣子，受到气运潜龙加持，必然不会心有二心，甘为异族摆布，纵然如同当初的中土圣子青丘御夷大义有亏的也只是少数！

　　而且历代以来，也不乏一些圣子争夺失败的圣子，后来一朝顿悟，堪破皇道的情况，都成了人族抗衡百族的强大战力！

　　所以若非是生死大敌，血骨之仇，皆是不会下死手，毕竟这不是对阵异族，眼下既然金刀铮铮，磨刀石已破，他们也不会在不自量力去硬抗萧晨！

　　先前的搏杀，乃是为了圣子征伐，决出一个真正的强者，那么现在胜负已定，若是他们在不收手，那么就是和萧晨为敌了，到时候萧晨在下死手，就怨不得别人！

　　眼下他们几人皆是身负重创，尘埃已定！

　　同样沾染了血迹的北海圣子和南离圣子，这一刻相互对视一眼，随即朝着萧晨看去！

　　嗡！

　　星空之中，通天神光中，闪烁着属于萧晨小世界投影，山河在崩碎，大地在重铸，一道金色的神影不断的消融，和世界融为一体！

　　短短的几个呼吸之间，让星空上的几人仿佛过去了漫长岁月，这种气氛实在是太过于压抑，对于他们来说，皆是背负一方造化，罕有一败，但是今日不但败了，而且是合力之下，都败了！

　　“世界和神魂大融合，归一大界！”

　　这一刻，感受最深的莫过于南离圣子祝融弓，短短数百年的时间，当年的数面之缘，如今却是巅峰的汇聚杀伐！

　　实际上，既然他们能够立在这里，在座的每一位圣子，他们都是已经踏入了伪皇三重之境，但是这才是让他们感到心中郁结之事！

　　因为先前将他们击败的萧晨，根本就是处于伪皇二重层次！

　　战力之强，让他们败的毫无保留！

　　合四位圣子之力，都没有扛过一位伪皇二重的巅峰征伐！

　　“气运神皇当真是恐怖如斯？”似疑问，又似迷茫的话语，从北海圣子的口中吐出！

　　顿时所有人皆是看向了怒江王，四人之中，怒江王乃是受创最重的人，但是他却是气运神王封号承袭者。

　　闻言，怒江王面色闪烁一抹苦笑，感受着体内传来的阵阵刺痛，朝着萧晨的方向看去，哪怕是此刻气运星海已经隐去，但是这无敌的声威，让人难以忘怀！

　　怒江王没有出声，但是仅仅是面色之上的苦笑，就已经说明了问题，因为在座的几人全部刚刚见证了封号神皇的伟力！

　　萧晨不过伪皇二重之境，配合封号神皇，就将他们四尊伪皇三重，甚至更强的圣子，给重创，结果何用多说吗！

　　若是萧晨的实力走到了他们的境界，难道当真有着改天换地的威严！

　　虽然亘古以来人族传言，巅峰封号神王可以硬抗皇者，但是自从御天神王，和其刚开始继任的几代神王陨落之后，后辈人族武者已经难以完成这样的壮举！

　　哪怕是穷尽后辈之才，都难以恢复这样的盛况，这也是人族神侯宫的最大的憾事！

　　“哪怕是怒江本人，如今以武魂世界大融合的层次，配合巅峰神王封号，也不过是到达巅峰伪皇的层次，虽然可以称之为临界之境，但是诸位王兄应该清楚，皇道之下何为限，想要恢复曾经的神王之威，根本就是痴人说梦！”

　　无限，无穷无尽！

　　根本不用多说，几位圣子自然是明白，皇道临界之下，战力几何，就看自身能够爆发多少，到达何种程度！

　　显然萧晨的战力爆发，让众人惊骇！

　　他们本身就是巅峰伪皇，而萧晨不过是伪皇二重，算起来还隔着三重武魂世界大融合，对于伪皇来说，武魂世界大融合完成，并不意味着自己的力量已经达到了巅峰，还有着很大差距！

　　这样的战力加持，让萧晨直接镇压了他们，岂不是恐惧！

　　“这是，要冲关！”

　　刹那间星空之中光芒大盛，一下子盖过了遥远星空的星辰璀璨，几位圣子眼中充满着震撼，更有着难以置信！

　　要知道他们已经发现萧晨借助了他们之手，打破了自己世界桎梏，但是这对任何一尊武者来说，都是十分危险的举动，稍有差池就是身死道消的结果！

　　但是萧晨不但这样做了，更是在镇压他们四人之时，这样做了！

　　更为重要的是，现在竟然不准备停下来，还要一鼓作气直接冲关完成！

　　现在的他不应该是找一个安稳的地方，抚平小世界中的暴动吗，可是萧晨的举动，毫无遮掩的告诉他们，他要一鼓作气，直接完成伪皇的最后一重！

　　让世界和神魂完全融合，成为归一之界！

　　萧晨做出这样的选择，超乎他们的预料，这比用伪皇二重的境界，击败他们还要感到震撼，如今这个境界的蜕变，关乎着未来皇道镇世，更是危机重重，关乎生死边缘！

　　但是萧晨还是毫不犹豫的做了！

　　借着他们几人攻击的力量，打碎了自己铸就的伟岸世界，重新来一次不破不立，而且不完成不松手！

　　这一刻，他们终于发现，或许他们自始至终都没有看透过萧晨，东荒禁忌圣子！

　　论遍整个人界诸位圣子，萧晨出身最为微末，能够走到这一步，或许就是因为这样的气魄，或许更应该换一个称呼是为疯魔！

　　或者这便是为何能够得到人族气运的垂青，得到封号神皇的气运加持，能够有着独对他们四尊的气魄，更是一战而胜之的无敌信念！

　　通天神光之下，世界破灭轮转，萧晨就这样盘坐在光柱之下，体内不断的传来天雷般的敲击声响，如同遇着神界的天工，在锻造着神器！

　　这一刻，他开始迈入皇道之前最后一次根基的打造！

　　归一世界！

　　一切的一切都归咎一处，力量如一，一击便有着镇世之力！

　　先前吸收了这么多的力量攻击，他的小世界不要说什么七疮八孔了，整个都已经破开碎裂，而他也顺势重铸世界，和神魂融合！

　　破败的世界有些混乱，一道道大裂缝足以让世界整个坍塌，但是始终有着淡淡的紫气流转，稳固世界的构筑！

　　世界壁障之上，不仅仅有着各大法则的神形，还有着属于萧晨独有的烙印，诸天神法灌注的小世界，自然是有着诸天包容的大势！

　　实际上，先前和怒江王对战之时，萧晨察觉他的封号神王被激发，但是战力虽然臻至巅峰，不要说距离真正的皇道根本不知道差多少，就算是他都难以匹敌，更不要说去抗皇者了！

　　并不是说气运封号的加持的减弱了，而是因为武者自己战力没有达到最为巅峰，使得同样的加持之下，战力根本达不到抗衡皇者的程度，这乃是御天神王坐化之后的一个通病，并不是怒江王一个特例！

　　究其原因，萧晨分析就是处在这伪皇大世界归一之上，世界之力不强，纵然加持战力，也达不到应该有的效果！

　　单一法则构筑的单一小世界，哪怕是力量被承载激发到极致，都不足以打破这道天地力量的皇道限制！

　　真正的世界，演化天地万道，力量浩瀚无穷，当然哪怕是莽荒时代最为巅峰的神王，也不可能完全掌控万道，那样已经不是神王了，而是创世神了！

　　万道都是掌控，信手创造一个万道齐全的大世界，还不是手到擒来之事，这也说明了世界中的道，关乎着世界的潜力，和所汇聚的世界之力！

　　但是这种变故，并不能对应到他的身上，虽然他聚合万道比起来，也不过是刚刚开始，但是他的世界四十九道大道，是其他同阶世界的四十九倍，未必没有超越御天神王之举！


第1541章 星空感悟神祇，再次开天辟地！

　　神光中虚幻的世界，如同凝为实质一般，如此一来属于萧晨的小世界更像是灭世之景！

　　世界中的山川大地，山脉河川，全部湮灭化为虚无，毁灭中倒是有着一种厚重的泥土气息不断的溢散，不过毁灭的快，重组的同样是十分迅速，几乎是呼吸之间，就已经再次愈合！

　　一头头土黄色大龙不断的翻滚咆哮，将漫天的毁灭吞噬，涤荡虚空，原本破碎的世界山河，全部在土龙气流冲刷之下，化为稀疏的黄土，失去了芳华！

　　而世界中的萧晨的神魂，早已经虚幻的如同薄烟一般，似乎只要有着一阵清风，就能够沉底吹散一般！

　　不经意之间，溢散的魂力已经和下方重新出现的浮土融合了一体，却是丝毫看不出变化。

　　倒是虚空之中有着玄黄色的气流席卷，所过之处泥土的气机愈发的浓郁，更为重要的是重新重组的世界，似乎变化了模样！

　　原本的破败的山河整个挤压在了一起，无论是什么都一样的结果，全部强横的碾压在一起，化为一团团泥土，有着滔天的土黄气息弥漫！

　　“世界在缩小！”

　　突兀的，西疆圣子双眸瞳孔一缩，嘴角轻声喝道！

　　作为转世的皇者，他自然是对于世界归一有着独有的认知，更遑论两世以来，这般造化已经经历了两次，但是记忆中，也没有见过这样的场景，不仅不扩充世界，反而是缩小世界的！

　　就拿他前世皇者之境来说，他的皇道归一世界在巅峰之时，和一座异族生活的小世界比起来，都有过之而无不及，何为皇道镇世，这便是世界镇压之境！

　　不单单是指直接的世界，等到步入皇道衍化皇印，力量聚合道一起，更是足以一击破灭一座世界！

　　在他的眼中，萧晨的小世界虽然不过是投影，但是也足有着接近十万里方圆，等到攀登皇道足以顷刻间扩充百倍甚至无穷大，日后修为精深，更是足以比肩真正的世界！

　　毕竟对于皇者来说，世界归一，所有的力量归一，世界便是自己的力量来源，世界愈大力量愈发的强盛！

　　等到那个时候，实力将会是何等的恐怖，这也是为何皇者之间出手，都是处于无尽时空深处，实在是太过于恐怖，哪怕是一丝波及，都将是毁天灭地！

　　虽然他们现在还没有登临皇道，但是世界既然归一了，那么力量自然是归于世界之力！

　　所以任何一人都恨不得扩充自己的世界面积，毕竟世界大，所掌御法则的量就愈发的庞大，进而世界各种力量聚合起来就越强！

　　但是萧晨却是不同，一种法则再怎么积蓄的量，也不过是量变，根本不足以打破天地之间的皇道力量的限制，除非堪破境界，独掌一道法则。

　　而他数十道法则融合，却是质变，大道繁衍，道之无尽，力量自然是无尽，足以支撑他在不登临皇道，去打破皇道战力的界限！

　　这也为何萧晨所推测，后来之人为何达不到御天神王程度的原因，然而并不是后人不愿求取巅峰的力量，然而力量并不是从天白白而降，而是需要付出代价才能取得，就像是萧晨每一次的贯穿法则都有着意想不到的危险！

　　或许每一次都是化险为夷，但是当这些次数，其中有着一次发生意外，那么等待的结果便是身死道消！

　　不过这般下来，萧晨自己都恍惚察觉，这么多日子以来，枉费了四十九道大道临身，因为他并没有爆发出四十九道法则应该有着威严！

　　说起来这也多亏了和怒江王一战，要知道当初御天神王可是凭借神王封号就足以抗皇的，他既然是气运神皇，所加持的气运必然是超越气运神王，要比御天神王还要强横才对！

　　然而事实告知他，在气运神皇的加持之下，他依然达不到御天神王当年神王封号加持的程度，气运封号没有衰败，唯一的解释就在于自己身上！

　　在气运神皇的加持之下，刚才的大战之中，他有着数次想要激发潜力一击必杀，但是每一次都如同受到制肘，那种感觉如噎在喉，就像是自己有着潜能，就只能在眼中看着，这种潜能就像是死物一般，根本没有丝毫的动弹！

　　气运神皇加持之下战法通神，让他所暴发的每一丝力量，都毫无保留的爆发出去，但是属于自己的大道法则始终有着隐晦，相互牵扯之间，有着力量无法驾驭！

　　归根结底，还是在于自身的掌控问题，所以这一次萧晨便是在试图去解决这个问题！

　　一团团土黄之力氤氲世界，属于萧晨的不死神魂已经只剩下来几缕魂力，世界之内的破灭重组也已经接近了尾声，世界壁障上闪烁着淡淡的紫金盈光！

　　而且原本虚幻的空间却是大半破灭化为一片漆黑之地，取而代之却是一颗土黄色斑驳的泥球星！

　　几位圣子的意志何等的敏锐，西疆圣子的声音落下，他们就已经察觉了萧晨小世界的异常！

　　神魂归一世界没错，世界重新架构也没错，但是这不是缩小，而是扩张。

　　“还在缩小！”

　　“武道就是脱胎于神道，世界之变虽然有着不同，但是大致修行皆是一样的，为何会有如此变故，是有意？还是神道修行本就该如此！”

　　“再这样下去，整个世界都要重新归于混沌，化为一颗凝实斑驳的土球！”

　　这一刻，泥球星之上布满了密密麻麻的裂缝，残留下来的斑驳世界壁障不断的相互碾压倾轧，重新堆积在一起，一团接着一团的土黄之气交织碰撞，很快融合到了泥球星之内！

　　在萧晨的控制之下，不断的倾轧之下的泥球星，呼吸之间又缩小了数倍！

　　咚！

　　刹那间，星空之中有着一声声响，如同神魔心脏在挑动一般，直接诱发了几位圣子的气血喷涌！

　　“禁忌圣子在干什么，这是要将自己的世界凝聚成一个凝实的星球吗！”

　　“皇者归一世界，归一成星球有何用！”

　　感受到土黄色凝实星球不断逸散出阵阵气机，几位圣子神色大变，因为这股气机竟然带动了他们几人的血脉跳动！

　　这是一种无形的威慑，直接暗合天地脉络，他们就算是想要脱离，都难以挣脱！

　　而萧晨所盘坐之处，几人早已经不敢靠近，哪怕是周围的星空，都变得混乱起来，只有光柱之中，一颗土黄色的斑驳星辰，不断的旋转！

　　不仅如此，泥球星球依旧是在不断地缩小着，反而属于萧晨的不死神魂早已经消失不见！

　　这般下来，愈发和星空中的枯寂坑洼不平的星辰相似，只不过并不是圆形，而是一个不规则的椭圆，更是缺边少楞，斑驳不堪，就像是一块随意撇在地上的黄泥！

　　然而却是散发着泥土气息，将萧晨笼罩在其中！

　　咚！

　　土黄色星辰再次颤动，暗合天地脉络，相让星空颤动，而今随着星辰又缩小了一倍！

　　咚！咚！咚！

　　颤动之声愈发的急促，而泥球星也在不断的缩小，等到数十响动落下之后，萧晨头顶的虚影，已经缩小到了原本小世界大小的十分之一！

　　咚！

　　然而，又是一声巨响，顿时星空有着雷霆炸响，一道道如同大龙一般的大裂缝，朝着四面八方蔓延而去，一道道粗大漆黑的裂缝，直接延伸到了星空的深处！

　　而泥土色的星辰，这一次直接被砍掉了三分之一大小，原本表面还有着松散的黄土，这一次直接凝聚成了岩石一般！

　　泥泞一般的星辰，直接就是一颗泥土块，连最后一丝紫色光泽都消失了！

　　几位圣子面面相觑，哪怕是背负造化，见多识广的他们，都彻底哑火了，根本不知道萧晨究竟是在如何修炼！

　　难道苍茫神道，就是这般踏入真神之境的！

　　被浓郁的土龙之气冲刷的萧晨，这一刻却是无比的清晰，体内武道气海之地，早已化为了一片黑洞，唯有一颗土黄色泥丸悬浮其中心！

　　对于萧晨来说，哪怕是世人知晓武道脱胎于神道，但是神道终究乃是武道的根源之本，自然大有不同！

　　神道神祇境界，下一步就是要跨入真神境，化法则之源为神道神格，更是可以尊称为真神之虚神神境，实际上皇道镇世，就是对应虚神神位，只不过神道不显，故而反过来称之了！

　　实际上也是直到此刻，他方才对于神祇境有了不同的感悟！

　　神祇者，本就是神之尊称，这起源于莽荒万灵对于神明的敬畏，久而久之不断的膜拜，有了神明！

　　然而对于真正踏神路修炼之人来说，这里的神祇便是自己，真魂为祇，有着世界供养，便是为这一方世界的神！

　　对于萧晨自己来说，他的不死神魂便是神祇，一直以来他堪破神魂境界，不过是为了晋升实力，反而是将这一些下意识的给忽略了！

　　既然为神祇自然是完全掌御一方，而这一方天地便是他自己的世界，也是神祇显化的根本，而所谓跨入真神境凝聚神格，不过就是让神祇显化于外，镇压一切。

　　然而一直以来，他陷入了一个修炼误区，哪怕是修炼的神道，但是依旧是按照武道的思维去思考神魂的作用！

　　这种误解之下，使得神魂的作用大大的减弱了不少！

　　这本就是一层薄薄的思维阻隔，只不过他当局者迷，等到想清楚，才发现根本不过是一层薄膜之隔，一切通透！

　　武道气海之中，看似一颗泥丸暮气沉沉，但是神魂已经完全融合，只要开辟出世界，神祇自然重现！

　　嗡！

　　泥丸一般的黄土球，如同神魔心脏一般不断的跳动，卷起丝丝力量涟漪，蕴含着一股可怕的力量！

　　这一刻，萧晨似乎又回到了当初小世界开辟之时，但是如今的他早已经不可同日而语，当初的从一无到有铸造出了小世界，而此刻却是底蕴全出，再造时空！

　　从这一刻开始，他的不死神魂就此消失，取而代之便是神祇，属于他萧晨自己的神！

　　泥丸星辰跳动的愈发急促，甚至卷起了星空中的空间涟漪，每一滴跳动都暗合时空的脉络，让人心神不由自主的随之颤动！

　　“难道……难道这颗泥丸星要爆炸，他要重新开天辟地！”

　　一道唏嘘之声传出，顿时引动四位圣子大惊，此刻哪怕是已经虚弱到不堪的啸风声，眼中都有着惊骇！

　　“开天辟地，铸造一方时空，难道先前的世界并不能让萧晨满意，所以要重新再造世界！”

　　艰难的涌动了喉咙，任谁都知道构筑小世界开天辟地的艰难，稍有不慎就会整个身子爆炸，先前他早已经察觉到萧晨原来的小世界生命，大道早已经齐聚，完全已经完成了最初的孕育，现在全部都付之一炬，从头再来！

　　随着时间一息一息的过去，对于四位圣子来说，从来没有感觉时间如此的缓慢，甚至于连喘息声都再次降低！

　　“疯子，一个将要蜕变到完整的世界，重新归于混沌，再次开天辟地，就不怕粉身碎骨，身死道消！”

　　“取死之道啊，何至于此，难道原来的世界，还不满足，还要铸就什么样的世界，难道只有真正的神界才能善罢甘休！”

　　刹那间，祝融弓眼中有着一抹难以言明的唏嘘，却是让其他几人一怔，随即他们反应过来。

　　如今萧晨的传闻可是不少，作为对手他们自然是了解不少，传闻萧晨本就是半路修神，在之前铸就了武道小世界，难道正是因为如此就要重新铸就世界！

　　“道不同！”

　　终于西疆圣子傲剑，眼中剑光一闪，沉声说道，然而瞳孔更深处，却是有着一抹莫名的意味！

　　咔嚓！

　　刹那间，星空之上瞬息之间有着密密麻麻的大裂缝，以萧晨为中心朝着四面八方而去，每一道都如同大龙蔓延，漆黑的大裂缝足以吞噬星辰！

　　“退！”

　　几乎是与此同时，星空之上的几人朝着后方暴退，萧晨如此开天辟地，若是失败，爆炸的力量足以毁灭这片星空，哪怕是他们都要受到波及！

　　咚！

　　一道镇世天音，突兀的响起，顿时原本破碎的星空猛地一颤，而原本位于泥丸星之下的萧晨，这一刻猛地睁开了双眸！


第1542章 开天辟地，星空世界！

　　嗡！

　　两道神光直接从双眸之中洞穿而出，破开了星空中的空间阻碍，紧随着在几位圣子的惊骇的神色中，萧晨头顶原本缓慢转动的小世界，竟然再次以肉眼可见的速度缩小！

　　“退，快退！”

　　“天要使其灭亡，必然让其疯狂，这是在自戕！”

　　“难道当真要踏上如此凶险之路，还不收手！”

　　这一刻，见到萧晨依然我行我素的缩小泥丸星，哪怕是几位圣子都变的面色难看起来！

　　“深陷如此危机，就为夺取这虚无缥缈的巅峰，值得吗！”

　　萧晨的眸光扫过虚空，自然是看到了几位圣子的神色变化，对于几人心中的猜疑自有着几分猜测，不过他们不会明白！

　　这便是道不同！

　　“凝！”

　　刹那间，星空之上雷霆狂暴，若大龙横亘虚空，又如九天崩坏，闪电银光照耀一片，一些的异象变化全部堆积在了他的周围！

　　然而萧晨没有丝毫的在意，再次调动力量，将泥丸星凝练，不凝练到了极致，如何去爆发出巅峰，进而臻至化境！

　　他修神自然为神，对于人族皇者来说，万皇之皇，就是超越皇者的伟岸境界，但是对于他来说不过是一个尊称，一个号令人族大义的称呼！

　　在莽荒神明之时，万皇之皇所对应的自然真神境之后的境界，此刻萧晨将这一境界称呼为神王境，盖是因为他也不知道真神之后为何？

　　所以他只有修炼到神王境，才能承载起这万皇之皇的尊号，自从踏入修炼岁月以来，他愈发的感受到凡事预则立，所以每一步他都必须让自己毫无保留，将基础夯实！

　　这一次也不例外，重铸世界就是为了攀登更高的高峰！

　　咚！

　　就是这一刻，泥丸星再次缩小一半，一道雷霆天音炸开，雷音镇世，就这样贯穿了时空！

　　噗！

　　然而，雷音贯穿之时，隔着遥远距离的怒江王整个人再也支撑不住，一口逆血吐出，整个人仿佛被五无的力量击中，横飞出去，大口大口吐着鲜血！

　　哪怕是另外几尊圣子，虽然没有如此不堪，但是依旧是气血翻滚如滔滔大浪，整个身子不断的后退！

　　什么！

　　星空中，几尊圣子眼中有着惊骇，要知道他们已经做出了防范，距离萧晨足有着万里之遥。

　　然而这雷音镇世，依旧是击开了他们的心灵世界！

　　“只剩下不足千里了！”祝融弓出声，他的声音雄浑，但是一种狂莽，“这样的缩小，就是将自己让死路上逼迫！”

　　闻言，其他几人皆是明白，萧晨最开始所显化的世界，怎么看也有着十万里方圆，但是现在所凝聚的泥丸星，已经不足千里的直径，这样的压缩之下，一旦爆开，就是毁天灭地！

　　从来没有见过伪皇之时，如此重新铸造归一世界的！

　　“或许这就是他出身微末，没有皇血传承，甚至连王血都不是，依旧能够站在你我面前，将我等击败的原因！”

　　北海圣子共工氏出声，顿时引得其他几人瞩目！

　　起于微末，如今踏临诸天之巅，若是没有什么支撑，如何会有如此壮举，显然这便是萧晨支撑！

　　咚！

　　如同神魔心脏般的泥丸星再次颤动，仿佛是生命在其中将要孕育出来，雷音恢弘，再次让几位圣子之尊，身子连忙暴退！

　　然而这一次，在他们的眼中泥丸星，再次缩小了一圈，只剩下了八百一十里。

　　煌煌十万里小世界，化为不过八百里的泥丸，这是何等的震撼！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　这一刻，来自于萧晨体内的雷音愈发的急促，愈发的炽盛狂暴，而萧晨整个人全部被漫天的雷霆所包裹！

　　这些雷霆有着从无尽星空之中引落的紫光，更有着从踏自己体内所爆闪的银龙，这一刻紫电银龙穿空，不断的肆虐着身体！

　　恢弘的雷霆，几位圣子已然退到了十万里之外，煌煌星空之下，一团巨大无比的雷霆在星空远方汇聚成了雷星，而萧晨的身影已经消失在了雷霆之中！

　　这是极为震撼的一幕，哪怕是他们身为巅峰伪皇，竟然连萧晨所引动的天地雷音都承受不住，这实在是有些太过于匪夷所思！

　　咚！咚！咚！

　　就这样星空之中被漫天的雷霆所回荡，几位圣子隔得远远的星空，气血不断的涌动，死抵的不在后退，这一刻，所有人都忽略了所有，更是忘记了时间，朝着那团巨大无比的雷星看去！

　　强如他们这样的武者，都是眼中不断的颤动，整个星空在雷音激荡之下，早已经变得扭曲起来，隔着遥远的星空，不断的有着火光突然炸起！

　　那是一颗颗星辰在爆炸，无形的涟漪不断的朝着星空深处蔓延，让星空中炸开了璀璨！

　　轰！

　　骤然间，一声巨响，天地皆颤，紧随着有着咔嚓的声音回荡这个星空，一道让天地都撕开的大裂缝，直接贯穿了整个星空！

　　难以形容这一道声音的恢弘，整个星空都被炸开，原本被封禁的星空，这一刻直接生生破碎，无数陨石瞬间粉碎，直接化为了齑粉！

　　噗！

　　哪怕是早有着准备，但是几位圣子，依旧是气血翻滚，嘴角咳血，甚至横飞出去，这一次不再是怒江王一人，而是所有人！

　　甚至于战袍之下，肌体隐约都有着细密的裂纹，血水如同泉涌，尽管如此，他们的眸光依旧是死死地盯着爆炸中心的萧晨！

　　轰隆隆！

　　雷球炸开，原本萧晨所处的位置已然化为了虚无，取而代之的是一片氤氲雷海，紫电银龙，雷霆大龙照耀整座星空，电网更是蜿蜒如莽龙，直接覆盖天地！

　　而萧晨正是处于这雷海之中！

　　这一刻，他武道气海中的八百里泥丸，整个炸开，如同开天辟地之时的破灭，所有的一切都是毁灭！

　　不破不立，破灭的废墟中，再次诞生生机，就如同当初人族踏着神明的废墟，演化出了如今震慑诸天的人道文明！

　　几乎是刹那间，萧晨的整个身体就不由自主的化为了千丈战体，不仅如此，战体之上，肌体裂开了密密麻麻如沟壑一般的大裂缝，鲜血如泉涌，直接将他浇灌成了一尊血人！

　　更深层次中，他的体内早已经被撕裂了，泥丸炸开的毁灭之力，根本不给他丝毫的准备，就席卷了全身！

　　而原本存在泥丸的武道气海，早已经是千疮百孔，整个给撕开，原本爆开的泥丸，则是化为密密麻麻的黄泥团洒落整个破败的气海，密密麻麻多如繁星！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一道道响彻星空的开裂之声传递，萧晨的战体之上，如沟壑一般的大裂缝再次张开，浩瀚如汪洋一般的气血如同大潮再也难以固守，如天河刷落一般倾泻而出！

　　淡金色色沾染着紫光的气血，从萧晨体内滚滚流出，浮盈出亘古的神光，直接冲刷了星空，璀璨了星辰！

　　“崩溃了！”

　　“要支撑不住了！”

　　见到这副场景，虽然几位圣子惊讶于萧晨的战体雄厚，但是却依旧支撑不住泥丸星的爆炸。

　　“本不该如此，按部就班未必不能打造出归一世界！”

　　“历代圣子重来没有如此的疯狂，禁忌圣子，本座不如也！”

　　“可惜，若是能够支撑下来，人族古皇路上的机缘或许说不得真有其一份！”

　　“不疯魔不成活，武道之路本就是踏破千难万险，危机大收获自然大！”

　　这一刻，星空中几位圣子已然相对无言，这到底是怎样一个人，就如同一颗彗星一般横空崛起，划破了诸天百界的星空！

　　就算是古往今来的皇者，都从未有这般的疯狂，或许这已经不是疯狂能够来形容了，将自己逼到死路之上，最后在踏破死路回归生机！

　　血水如长河倾泻，氤氲了星空，已然成为血人的萧晨，原本已经停滞的双眸，刹那间再次爆闪出神光，一下子洞穿了时空！

　　“还没有失败！”

　　萧晨微弱的变化，自然是被其他圣子锁定！

　　嗡！

　　星空之下，千丈巨人氤氲着血色，两道眸光激荡星空，隐约可见，萧晨的眸光深处，有着泥丸星大爆炸，仿佛最为耀眼的大日炸开，迸溅出无量神光，闪耀了诸人的眸子！

　　轰！

　　刹那间，一股难以形容的激荡从萧晨体内爆发而出，原本裂开的血缝，直接被强行挤压在一起，有着铿锵声响，如同神界的天工在敲打修补一般！

　　嗡！

　　继而一道神光天幕再次显化星空，扭曲的空间之下，原本炸开的泥丸星显化出投影！

　　炸开的泥丸粉碎成了无数块大大小小，不规则的形状，有圆形，有着棱形，模样万千，干干巴巴的如同黄泥，甚至如同缺少了水汽，干裂难看！

　　嗡！

　　突兀的，万千泥块之中，一块干裂的泥巴有着一点盈光闪耀，进而光芒如大日炽盛，一下子爆闪起来！

　　嗡！

　　无比浓郁的生命气息，呼吸之间，如同星火缭绕之势，朝着四方万千碎开的泥块蔓延，仅仅是几个呼吸，尽数爆闪出耀眼的盈光！

　　煌煌如烈日绽放，洒落星空，每一块泥丸都如同一颗星辰，或是一方大陆，万千齐聚化为了一片星空世界！


第1543章 大千世界，神祇巅峰！

　　轰隆隆！

　　星空之上，惊世雷音，煌煌大日，让原本刚刚恢复如初的星空，再次变得扭曲起来！

　　这一次轰鸣之声更像是山崩地裂之声，仿佛有着天地烘炉在沸腾，迸溅开的每一块泥丸，都闪烁着盈光，散发着浓郁的生命之气！

　　或为一方大陆，或为一颗星辰，虽然看似那般的渺小，但却透发着一种星空世界的伟岸！

　　莽荒天地不就正是如此场景，对于普通武者来说，世界就是一方大陆，如同异族所生活的小世界一般，但却是下意识的忽略，整个莽荒天地之大，浩瀚无垠，有着无数颗或是枯寂，或是有着生命气机的古星！

　　在加上莽荒大陆这块足以比肩星空最大星域的大陆，无尽洞虚，浩瀚星空，都是属于一方世界之下，是为大千莽荒！

　　“这怎么可能！”这一刻几位圣子惊呼，神色再也无法保持淡定！

　　他们直视星空，扭曲的星空之下，一片如同废墟的投影，一块块原本看似如同烂泥的泥丸，这一刻竟然是那么的刺眼瞩目。

　　这是一座大世的雏形！

　　一副椭圆形的大幕缓缓的拉开，椭圆如同鸡卵的时空之内，却是一方浩瀚星空，哪怕此刻这方时空是那么的稚嫩，但是在所有人的眼中，却是比先前萧晨那伟岸的世界更加的恢弘大气！

　　在这片星空之中，大陆不再是唯一，有了星辰，有了陨石，这是一副大千之气！

　　“煌煌大世，巍峨星空，有大陆，有星辰，甚至还有着时空填充，化为鸡卵之形状，这和我莽荒大千世界有何差别！”

　　“难道这就是禁忌圣子哪怕是铸就巍峨世界，都要推翻重铸的原因吗！”

　　吸声如潮，但是到了嘴边只有着苦涩，虽然他们从来没有听说过这般世界，但是在座的都是人杰，萧晨所显化的星空世界，和他们铸造的世界，孰轻孰重，自然是一眼而知！

　　莽荒大千世界，巍峨无穷，时空无限，这是世所周知的事情，但是却是从来没有人想着将自己的小世界，按照这般造化去打造！

　　萧晨竟然这样做了！

　　轰！

　　虚空惊雷，这一刻萧晨如同莽荒时代的力拔神岳的巨神，头顶着一方虚幻的卵状时空，而这处时空中，却是有着浩瀚星空，无数星辰，一方方大陆！

　　实际上只有他自己知道，这投影在星空，不过是这恢弘大势的一角，而且他这刚开辟的世界，重新又回到了最初的稚嫩！

　　不过这一切他并没有后悔，和这座星空世界比起来，先前的小世界实在是格局太小了！

　　一方世界有多大，可以说就是无限，岂是区区一座大陆能够契合的！

　　轰隆隆！

　　突兀的天降雷霆，愈发的密集，有着闪电银龙从无尽星空深处劈落，似乎是星空高空处撕开了一片口子，隐藏在无尽深处的混沌显露出了一角！

　　虚空扭曲，时空重现，丝丝缕缕的混沌气流，氤氲之下化为了实质，从虚无深处降临！

　　这一刻，萧晨并没有丝毫的惊讶，说起来这激发混沌显化，算上这次已经有了数次了，当初第一次开天辟地之时，就有着混沌降临！

　　不过这般看来，上一次的开天辟地，和现在比起来多半就是一个笑话，这倒不是他的异象惊动了天地感应！

　　应该是开天辟地的气机引动了混沌世界，这一次算是他再次钻了天地的空子，试问这莽荒天地之间，又有谁连续连续两次开天辟地！

　　这不是扬名立万，而是真正的取死之道！

　　不待萧晨有着迟疑，星空深处，灰色的混沌之气，每一道都汇聚成了一条天河坠落！

　　咚咚咚！

　　每一条天河都有着神岳大岭一般的沉重，直接让星空一震，混沌之重，可以说唯有山岳可以衡量！

　　这般冲刷之下，哪怕是萧晨此刻的不灭神体都难以吃消，更遑论现在的他战袍之下，肌体龟裂，血色如潮！

　　嗡！

　　然而刹那间，他体内有着一道道法则之光浮盈而出，汇聚成了一枚枚大道法环，更像是一把锁，一下子从体内冒出，锁住了混沌气流，进而将其没入体内！

　　诸天神光绽放之下，每一枚神环都闪烁如神玉，这一刻，萧晨千丈战体盘膝坐卧星空，体表有着淡淡的血色氤氲，挂着淡金色的血珠，不过无数的混沌气流顺着肌体没入了体内！

　　顺着撕开的血骨，不断地被被法则融合在一起修补着血骨，镇压着因为泥丸星爆炸，而对神体所造成的震荡！

　　而混沌本就是大道法则的起源之地，诸天大道正是从世界混沌之中所诞生，所以这一次萧晨体内的法则和混沌气流之间没有丝毫的隔阂！

　　然而滚滚混沌气流冲刷而下，体表之伤仅仅是表面，更重要的是刚刚开辟的星辰世界，无数的混沌气流直接灌注之下，刚刚成形的星辰世界，如同吹气球一般在快速的暴涨着！

　　一块块大陆，一颗颗星辰，肉眼可见的速度爆增，当然也有着一些刚刚成形的星辰，经不住混沌气流的灌注，整个炸开，化为弥散在星空的陨石！

　　这是一种惊人的蜕变，哪怕是萧晨这个亲身经历之人，都感受到了一种浩瀚，广博，大气，先前的世界一望无际便是大地山河，而现在放眼望去，一片巍峨时空！

　　相比于先前的世界，原来的生命之树，同样是重新演化而出，毕竟世界如何演变，世界之心依旧是不会改变！

　　生命之树重新生长在了世界中最为中心的一块大陆之上，一棵树占据了一块大陆！

　　而在萧晨的感知中，他的意念直接遍布整个星空，甚至根本不用刻意去感知，意念就已经到了这片星空中的任何一颗星辰，任何一座大陆之上，甚至哪怕是飘荡在这处时空中的一粒尘埃！

　　可以说他的不死神魂是消失了，但是又没有消失，因为这座世界就是他魂力的载体之一，一念星空变，一念尘埃落！

　　实际上这便是武道之路上的武魂世界大融合，构筑归一世界！

　　更为重要的是，原本在原来世界中还有着朦胧显化的各种大道，此刻可以说真正的消失的无影无终！

　　“风！”

　　一道意念凭空而生，顿时世界中，有着一团轻风激荡而起，化为龙卷吹拂星空，所过住处尘土飞扬！

　　“雨！”刹那间虚空凝水滴，簌簌落下，滴落大片地域，将漫天飘荡的尘埃冲刷干净！

　　“雷！”伴随着爆鸣，雷音炸响，直接在狂风骤雨中劈开，风助水势，水助雷威，顿时风雨雷电齐动，电闪雷鸣呼啸！

　　在萧晨的感知中，这三道法则不分彼此，化为一种新的风雨雷法则，而这一切皆是在他的一念之间。

　　“散！”又是一道意念，原本狂风暴雨，呼吸之间消失的无影无踪，虚空再无任何波动！

　　这一刻，萧晨调整了心态，他终于明白为何先前始终如噎在喉，有着一部分法则力量难以调动，归根结底还是出在这里！

　　先前他的神魂可以显化于小世界，但和小世界之间依旧有着隔阂，大道灌注了世界，遍及世界任何一处，但是神魂却是始终和大道之间有着缺憾，如何能够完全御使世界之力！

　　现在他的神魂伴随着重新开天辟地，和世界彻底融为了一体，有了世界的供养，终于可以称之为一方神祇之尊，他便是这个世界的神！

　　或许换一个称呼更加合适，世界之主，既为主，自然是主宰整个世界的所有力量，哪怕是一丝一毫！

　　直到这一刻他方才明悟，走到了神祇境真正的巅峰。

　　神祇，自我为神明！

　　下一步就是那不死不灭的真神境，虽然真神之中有着虚神，凝神之分，远远谈不上真正的不死不灭，但哪怕是虚神之位，已然沾染了神威！

　　而此刻，在无穷无尽的混沌之气冲刷之下，刚刚成型的星辰世界发生了翻天覆地的变化，原本先前炸开之时的雏形世界，就已经恢复到了先前十万里大小！

　　此刻经历了混沌气流灌注，如同吹气球一般的扩充，再次暴涨了数倍，足有了方圆四五十万里之遥！

　　有着生命之树所在的大陆，就是这方星海世界的中心，一下子扩张到了十万里方圆，堪比原先的小世界！

　　顺带着靠近生命之树所在大陆的星辰和陆地之上，黄泥中已经开始显化出生机，有着泛起了绿意，而有的却是火山滚滚，熔浆狂喷，当然也有着沉寂毫无生机，乃是一颗死星！

　　浓郁到极致的生命之气开始弥漫着这方星辰世界，这一刻，萧晨心念一动，顿时一道炽盛无比的火焰闪耀了这片世界！

　　啾！

　　一道三足大鸟贯穿了世界，金光洒落天地，刚开始只有着百丈大小，等到升到了星空深处，就已经化为了百里方圆的大火球，高悬于星空之巅，普照世界！

　　光明普照了星海世界，顷刻间有着簌簌的声音响起，浓郁的生机从大地，或者星辰上孕育，一颗颗小草自泥土中吐露出芬芳，开始接受阳光的照耀！


第1544章 龙啸星空，蜕变真龙！

　　这高悬世界之巅的大日，正是当初萧晨擒下妖族光明圣龙之时，他所奴役的那头大日金乌，而如今连光明圣龙都已经成了他坐下的拉撵之龙，更不要说这头大日金乌了！

　　这轮大日更加倾向于火种，莽荒大地，草木万千，唯有火种，方能生长繁衍，这乃是亘古不变的道理！

　　这一刻，萧晨重新为新开辟的星海世界，注入了新的火种，自然是想要这座世界更好的蜕变和繁衍下去！

　　如天河一般倾泻的混沌气流，也仅仅是持续了小半日，不过对于萧晨来说，已经夯实了最初的世界根基，不要忘了这方世界演化之前，可是用一座完整的世界作为的蜕变本源，这样雄厚的底蕴，尘世之间就算是有着第二人，也不敢轻易打破自己的世界，如萧晨这般再次重新开天辟地！

　　这样的做法，根本就是将自己送上死路，还是那种粉身碎骨的死路！

　　当然不是没有人看到这样做的好处，但是有好处，也要有命来享！

　　星空深处的混沌气流降临的速度已经开始衰落，星海世界的扩张，也逐渐减缓下来，不过仅管如此，这朦胧的鸡卵世界之内，星海的面积也已经有了五十万里之遥！

　　世界中最大的大陆，虽然连莽荒大地一域的千分之一大小都没有，但是这不过只是一个开始，还有着悬浮在星空的星辰，最大着不过是那刚刚出现的金乌火球，有着不过三百里直径！

　　至于其他的星辰就更要小了，感受着孕育不良的星辰，萧晨自己也只能压下心中的遗憾，想要扩张世界之大，看来任重而道远！

　　继而，萧晨调整了自己的心态，再次注意到了自己的不灭神体之上，这一次泥丸星大爆炸，让他已经锤炼到极致的身体，差一点整个崩碎。

　　不过好在有着混沌气流的补充，面临干涸的神体再次受到了蕴养，接下来萧晨已经不准备用减弱的混沌气流扩充星辰世界，毕竟浩瀚世界这些气流就算是吞噬了，得到效果也不会太大！

　　嗡！

　　一枚枚神光闪烁，在血骨中勾勒出一枚枚古朴的神纹符箓，当初萧晨重铸不灭神体之时，四十九道大道并没有感悟完成，故此并没有将所有的大道全部炼化入身体之内！

　　说起来不灭神体也不过是初成而已，当初融合了新的大道法则之后，便接连波折大战，所以也变耽搁了下来！

　　想当初他是为了融合剩下的一十三道大道，补足四十九，炼化了蝎神血骨而铸就不灭神体，后来便停滞了下来！

　　如今世界归一，神祇显，四十九道大道掌御完全，足以再次融法入血骨！

　　混沌气流倾泻而下，没入血骨之内，顿时有着法则开始渗透，一枚枚古朴的法则道纹闪烁着幽光，在血肉中浮现，一连串的亮起，勾勒出神道符文，散发着亘古不灭的气息！

　　这些法则道纹，每一枚都只有着的一笔，但是看上去简单之中，却蕴含着无尽的伟岸，在如今萧晨的无上意志加持下，和血骨重新凝练，如同重修一般！

　　而且如今每一枚法则勾勒的神纹，并没有排斥之感，虽然分属不同的道，但相互之间却是有着莫名的联系，这些感知在萧晨的意志之下，根本没有丝毫的遮掩，这是在先前的修炼之时，没有察觉的事情！

　　不过在这一刻，重新铸就神体乃是直接从小世界中涌现出来的世界之力，所以每一道力量，都是四十九道力量的合力，所以组成的法则神纹交织也是必然。

　　汲取新的世界之力构筑的神纹符箓，更加的强横无双，几乎是碾压着先前的锤炼而行，所以这一刻，萧晨感受着体内传来刺骨的大痛，依旧是在不断的熔炼！

　　从血肉，到战骨，世界之力所散发着的法则力量，直接渗透到其中，稍有不慎就会崩碎他的血骨，尽管萧晨的意志没有丝毫的分神，但是体内依旧不时传出血骨爆开的炸响！

　　不过哪怕是爆开了，依旧是有着新的血骨法则重新衍生而出，也使得血骨愈发的璀璨！

　　不灭神体，在真正的聚合世界之力碾压之下，再次发生了新的蜕变！

　　轰！

　　骤然间，一股浩瀚的血力，直接从体内深处喷发而出，滔滔如汪洋呼啸，滚滚似大江冲刷，更散发着一种亘古以来的不朽之气！

　　这种气机，仿佛是沉淀了无数的岁月，从萧晨的四肢百骸，每一寸血骨之中溢散而出，甚至还掺杂着一些神魂力量，已经融入了血骨深处！

　　嗡！

　　星空之中，有着煌煌大势之气的星辰世界消失，原本垂落的滔滔混沌气流也逐渐的散去，扭曲崩碎的星空，这一刻终于恢复了原样！

　　恩？

　　这样的场景，自然是引起了几位圣子的注意，先前萧晨被混沌气流冲击，整个人的气机都被刷落到了极点，他们根本难以看得清楚！

　　“这样的大爆炸，都能够挡的下，当真恐怖！”

　　这一刻，几位圣子心中只有一个念头，萧晨这段时间究竟经历了什么！

　　苍茫的星空之下，淡淡的混沌气流飘散，一道浑身沾染了血色的身影，向着他们看来，漆黑如墨的瞳孔深处，仿佛氤氲着一座古老的时空，有着星辰流转，大陆沉浮！

　　“这是怎么回事！”

　　刹那间，祝融弓惊呼，因为他们竟然察觉不到萧晨的丝毫气机！

　　实际上，这一刻萧晨世界铸就，神祇显化，将整个身体都掌御的通透，念动之间，直接将所有的气机给锁在了体内！

　　无论是血气，还是意志，没有丝毫的溢散到体外，甚至这般完全的掌御之下，他的神体同样收敛一切，破败的战袍之下，肌体松散，如同普通武者！

　　然而对于萧晨来说，这一刻他甚至有着直接向着皇者挑战的冲动，当然他明白这不过是他实力暴涨之后，意志中所显化的一种错觉。

　　真正的皇者，哪怕是最初的镇世之境，都是伟岸无边，而他现在的世界虽然有着煌煌大千之势，但现在还太过于稚嫩，哪怕遍布星辰大陆，但是对于皇者动辄足以比肩异族世界般庞大的皇道世界，想要逆天伐皇，需要太多的底蕴！

　　越是走到这一步，就越会明白，其中的艰险！

　　看到几位圣子朝着自己望了过来，萧晨脚下踏步，一道虚幻的神道呼吸之间凝实，一步踏出，斗转星移，就已经出现了几人面前！

　　看着凝实的萧晨，几人无不是瞳孔剧烈的一缩，太快了，哪怕是他们的意志都难以锁定萧晨的脚步！

　　“恭贺禁忌圣子，在攀巅峰之境！”

　　南离圣子祝融弓率先出声，到了他们这样的境界，不入皇道，境界已经进无可进，所积蓄的只是底蕴战力！

　　随着南离圣子祝融弓的话语，剩下三位圣子相互对视一眼，下一刻，星空之上有着龙吟阵阵，四道紫色的气运潜龙呼啸而起！

　　属于北海圣子的潜龙，却是四足已经有着三足完整无缺，这相当于已经吞噬了三道完整的潜龙气运。

　　而南离祝融弓的散发着灼热的紫龙，同样是三只龙足演化三爪，而西疆圣子，却是四肢龙足全部演化三爪之境，最后的中土圣子只有着两足演化三爪！

　　想要一只龙足完整的演化三只龙爪，就必须吞噬一道完整的气运潜龙，当然这并代表着四位圣子各自已经干掉了数尊圣子，如同萧晨这般，他却是吞噬了几位异族的气运传承者！

　　不过潜龙品阶越高，输了一次，所割的肉就要越大，那西疆圣子来说，四分之一的潜龙气运，足以割掉一尊最初始之时的基础潜龙，还要多一些气运！

　　昂！

　　萧晨没有说话，这些潜龙气运乃是他应该得到的，刹那间背后有着一道潜龙声震星空！

　　一头三爪紫气潜龙咆哮星空，头顶有着两个凸起，这一刻龙吟之下，带着一种兴奋，朝着四处咆哮而去！

　　龙吟阵阵，朝着四处咬下，每一次都将滚滚紫气给吞噬入腹，取而代之的便是另外四尊圣子的气运潜龙，如同受到了冰霜打落的草木，气势一下子颓败下来！

　　昂！昂！昂！

　　龙吟声如雷，紫气潜龙愈发的咆哮，淡淡的紫气氤氲了星空！

　　“要蜕变了！”

　　不知道是谁出声，声音中有着一抹憾意，有着不甘！

　　“三爪潜龙，龙角衍生，便是潜龙之巅，足以蜕变真龙之境！”西疆圣子傲剑轻声喝道，有着剑音铿锵。

　　但是有一句话并没有说出口，潜龙化真龙，那么就等于萧晨有着资格领先他们一大步，率先堪破皇道！

　　本来萧晨的气运潜龙就已经衍生到了三爪之境，甚至龙角都已经凸显出来，只要两道完整的气运潜龙，就足以让龙角蜕变出来！

　　然而这一次四位圣子所献出来的潜龙气运加来，足以达到四道潜龙气运的程度，这已经远超了蜕变真龙的所需！

　　嗡！

　　接连吞了四道潜龙气运，潜龙直接一个盘旋返回到了萧晨的头顶，顷刻间，浩瀚的紫气升腾而起，原本只有着声威并没有丝毫气势的气运潜龙，这一刻竟然煌煌如同紫色大日，直接贯穿了星海！


第1545章 天台东来，女儿被劫！

　　昂昂昂！

　　龙吟之声，愈发的高昂，一股股可怕的气势，接天连地，甚至化为一道道紫色的龙卷飓风，直接横扫了浩瀚星空！

　　一瞬间，耀眼炽盛的神光迸溅，氤氲的紫气如潮交织成一片，紫金神光中，一头紫色大龙缓缓升起，散发一种让天地蛰伏的威严！

　　先前在萧晨世界再次蜕变之时，原本处于星空中的封禁已经完全崩碎，所以这一刻在萧晨他们的脚下，已经可以看到苍莽的人界大地！

　　这一刻，紫色潜龙奔腾于星空之上，已经足以让很多人察觉到！

　　这一刻，潜龙的蛟龙之模，已经蜕变了太多，不再似蛟龙，更像是真龙，原本臃肿的龙身愈发的修长，龙腹之下有着的三爪龙足抓破了星空，头顶的耸立着两根巨大的龙角，有着怒插九天之威严！

　　不过，硕大的龙首之上，龙眸并没有睁开！

　　萧晨就这样处于了紫气龙身之内，这一刻的气运潜龙依旧不能够城称之为真龙，哪怕是吸收了两倍的潜龙气运！

　　刹那间，萧晨睁开了双眸，早在凝聚潜龙之位时，他就已经明晓了，单单是汲取了足够的潜龙气运并不足够，还有这经过人族意志的考验，潜龙才能真正的蜕变成真龙！

　　哪怕是萧晨的最终的目的乃是气运天龙，但是这真龙一关无论如何都要过的！

　　这一关便是，跃龙门！

　　对于这一关，萧晨并没有丝毫的神色变化，要知道刚刚晋升完的他，实力已经处于巅峰，对于跃龙门，已经是最为巅峰的时刻！

　　吼！

　　这一刻萧晨浑身气势没有丝毫的保留，一下激荡而出，浩瀚的神光煌煌如天河，直接朝着天上地下冲刷而去，每一道神光都如同一道天河，迸溅了星空，坠落了莽荒！

　　昂昂昂！

　　龙吟阵阵如潮，同样是仰天长啸，一个摆尾如同神岳翻身，直接压踏了一片星空，这般恐怖的场景之下，直接让天地禁声！

　　哪怕是隔着遥远的星空，莽荒大地之上，迸溅的神光依旧卷起了涛涛空间波纹！

　　嗡嗡嗡！

　　在所有人惊骇的神光中，虚空之巅，一道虚幻的紫金色天门显化而出，这是由两条神龙影像所聚合的一座龙门！

　　龙门现世，滚滚紫气如潮直接倾泻下来，属于人族的伟岸意志更是从无尽虚空降临！

　　“这是要跃龙门，化真龙！”

　　伴随着惊呼，一道龙吟仿佛是贯穿了时空岁月一般响起，几乎是在龙吟响起的刹那间，萧晨浑身神力缭绕，直接一步踏出，显化于潜龙龙首之上。

　　这一刻他挥拳向天，击向了龙门所在！

　　轰隆隆！

　　浩瀚如汪洋神力化为一道通天的光柱，直冲天际！

　　昂！

　　而潜龙更像是有所感应一般，仰天咆哮，摆尾直上九重天阙，裹挟着漫天的紫气，冲入了天际！

　　轰隆隆！

　　面对萧晨驾驭潜龙的冲击，虚空生雷霆，化为一道道万丈雷龙直接劈落下来，宛若神钟撞响，迸溅出耀眼的神光！

　　人界大地，无数人族遥望虚空，看到了一副惊世的场景。

　　天之巅，浩瀚的神光不断地炸开，一道紫色神光驮着一道身影，不断地冲击向了雷海之中！

　　锵！锵！锵！

　　龙首之上，萧晨眼中神光迸溅，人族历代圣子气运圆满蜕变真龙，虽然有着考验，但是并没有流传出潜龙在蜕变之时，直接被刷落的传说！

　　不过考验还是要有点，不见得人族意志已经降临，若是这样的考验都过不去，那当真要成为笑柄！

　　诸天！诸天！诸天！

　　刹那间，萧晨背后一方虚幻的星辰时空显化而出，有着诸天神光汇聚，骤然之间的神光乍闪，如同耀眼的大日爆开，这一刻同样的诸天相融，已经有着翻天覆地的变化！

　　这是属于星辰世界的世界力量，顷刻间一股威压诸天的气息绽放而出！

　　诸天神拳！

　　浩瀚的诸天神力汇聚拳头，直接打穿了时空，撞入了漫天的雷霆之中！

　　轰！

　　狂暴的力量撞入了同样狂暴的雷海之中，顿时惊天的炸响直接轰开，漫天的雷霆和神光直接迸溅释放，如同流星坠落大地的爆炸一般，瞬间迸发出了可怕的波动！

　　不过让萧晨感到诧异的是，如此恐怖的力量之下，时空竟然没有破碎，不过是剧烈的晃动了一下，转瞬之间他便明悟，这片空间已经让人族意志给封锁！

　　狂暴的雷海被诸天神拳引爆，虽然迸溅的神光雷霆混乱，但是萧晨的眼中已经可以看到龙门的影像！

　　嗡！

　　如同是感受到了萧晨意念一般，原本一直绷紧双眸的潜龙，一下子睁开了！

　　昂！

　　惊天的龙吟炸响，紧随着潜龙四爪连连抓破虚空，呼啸奔腾，如同驾驭着空间一般，直接破开了所有，朝着龙门而去！

　　近了！

　　龙门就在眼前！

　　不过百里之地，对于萧晨来说本不过一个意念的时间，但是刹那间，就感觉整个陷入了泥泞之中！

　　而恍惚之间，他更是陷入了一种莫名的时空！

　　眼中的场景一下子变了，不再是雷霆遍布，两头神龙汇聚龙门之地，取而代之的却是一片莽荒原始的时空！

　　而他的眼前出现了一双眼睛！

　　这是一双怎样的眼睛，巨大无比，直接横亘了整个时空天地，无穷之大，从这双眸子中他看到了山川大地，看到了无数人族在狩猎采集，在祭祀先祖，在习武修身，一座座古老的城池部落一闪而逝！

　　在这双眼睛之下，他根本无所遁形，所有的一切都毫无遮掩！

　　这是大恐怖，仅仅是刹那间，萧晨就感到了一种大心悸，浑身汗毛竖起！

　　“人道血脉！”

　　骤然间，有煌煌天音直接贯穿了时空，劈开了萧晨的心灵世界，等到转醒过来之时，就听到了倾天龙吟之声，直接眼中出现了龙门的身影！

　　越过龙门了！

　　究竟发生了什么！

　　恍惚之间萧晨就发现，横亘在天际的龙门在他的背后正在缓缓的消失，而潜龙仰天长啸，一道天地意志降临，紧随着有着一道紫光扫过！

　　龙吟阵阵，紫光扫过龙身的刹那间，原本的潜龙大片大片的龙鳞剥落，直接化为紫光崩碎，取而代之却是一枚枚闪烁着古朴神纹的龙鳞演化，散发着亘古苍茫的气机！

　　龙首之上，龙嘴也变得修长起来，两根龙须粗若神柱，龙角更加的粗大而矫健，龙爪也愈发尖锐，每一只龙爪之下，有着紫色祥云衍生！

　　昂！

　　意志之下，紫光扫过，通体紫金的龙身升腾而起，盘踞在萧晨背后，龙角朝天阙，欲要刺破天穹！

　　先前的潜龙更像是一种虚幻的紫气聚合，而此刻跃过龙门，龙身仿佛凝成了实质化，如同一头真正的龙一般，龙眸有神，闪烁着神光！

　　一股无形的意念，直接传递到了萧晨身上，竟然是背后真龙传递而来！

　　“人族意志！”

　　刹那间，萧晨大惊失色，这背后真龙，真是活物！

　　跃龙门，蜕变的不只是龙身，更是觉醒了人族意志，这简直是超乎想象，刚才那双无限之大的眸子，难道便是人道之眼？

　　刹那间，萧晨沟通背后真龙，竟然真能感受到一些杂乱的人族意念！

　　“看来这个时代的第一圣子，非萧兄莫属了，真龙汇聚，足以助力堪破皇道！”

　　然而就在这个时候，有着声音传来，萧晨顿时气息一散，顿时背后气运真龙散去，朝着出声的方向看去！

　　正是几位人族圣子，此刻相比于他的气势积蓄到了巅峰，这几人气势显得有些溃势！

　　所有人看向萧晨的眸光中，有着的一抹羡慕，气运真龙聚，这代表着萧晨率先完成了气运潜龙的积累！

　　很快，萧晨随同几位圣子一起落向了人界大地，顺带着将早已经重创的啸风声给镇压在了世界之中。

　　这一刻葬龙古城却是人声鼎沸，各种嘈杂的声音如潮！

　　吵闹声却是关于这第一圣子的争夺，萧晨当着无数人族的眼前，潜龙蜕变成了真龙，成为了第一个蜕变真龙的人族圣子！

　　这自然是惊起了太大的波澜，毕竟中土传闻第一圣子乃是扶余苍，然而传闻只是传闻，而萧晨让他们见证了事实，当着众多人的面潜龙跃龙门，蜕变成了真龙！

　　所以此刻无数人为此开始了争辩！

　　对于此，萧晨一笑了之，几位圣子恭贺完萧晨，便是四下消散，毕竟震撼过后，他的圣子之路，依旧需要征伐！

　　在葬龙古城呆了数日，萧晨依旧没有察觉圣子涂山盛究竟处于大地之下哪一个方位，只能察觉到浩瀚的龙气汇聚于古城之下，哪怕是葬龙古族的龙封海，此刻都已经无法沟通古城之下的信息。

　　显然涂山盛已经彻底被龙气锁在了大地之下！

　　对于此，原本萧晨让百战留在古城中作为援手，也没有用上，不过也不是白白布置，至少被重创的芙蓉光没有跑掉！

　　唯一可惜的是啸风声，费力聚合了四方圣子，白白给他做了嫁衣！

　　等候了三日，葬龙古城没有丝毫变化，就在萧晨向着要不要离开葬龙古城之时，一道散发着神光的倩影降临到了古城！

　　浑身散发着淡淡的神光，透发着一种尊贵，然而此刻仿佛天上谪落的神女，却是带着一抹急促！

　　“霏儿和悠儿被劫了！”

　　刹那间，整个葬龙古城有着雷音镇世，一股浩瀚的杀机如同涟漪一般席卷四方，接天连地无穷无尽！


第1546章 泽国古族，找到线索！

　　这一刻，杀机四伏，整个人葬龙古城，下到普通族民，上到巅峰强者，全部如同被无形的力量给击中，虚空龟裂，彰显出真空的苍白！

　　每一个人眼中都露出了无比惊恐！

　　好在这股杀机并不是针对任何一人，来的快消失的也快，然而对于葬龙古城的武者来说，却是如同亘古一样漫长！

　　“是谁！”

　　无尽的杀机之下，哪怕是神光沐浴的天台璇，娇躯都不断的颤动，神光潋滟，仿佛被吹皱的池塘！

　　“悠儿和霏儿是在文王域边缘和清湖域失踪的，顺带着连我派出接应的侍从都消失的无影无踪！”

　　神光笼罩之下，一双眸子如同神光潋滟的天台璇也失了一些分寸，从自己的侍女九月消失的第一时间，她便第一时间动手去寻找，甚至动用了先天八卦，但卦象显化并非吉像！

　　而且亲自出山前往文王域边缘，除了一些了了痕迹之外，便无其它线索，而且最为重要的是对方似乎是有备而来，甚至动用了强大的宝器，影响了先天八卦！

　　几乎是同一时间，她便明白其中变故，顿时东行前来寻找萧晨！

　　不仅如此，先前她同时派遣而出的侍从六月，原本是要前来接洽萧晨，但是这般漫长时间，同样是不见踪影，显然同样是遭遇了不测！

　　走！

　　刹那间，萧晨身子一闪，直接带着天台璇朝着护城大阵而去，银光爆闪，身影一闪而逝！

　　经过三天的时间，萧晨和天天璇辗转了十多座虚空大阵，终于步入了中土东部的文王域的地界。

　　三天的时间在加上天台这些日子，距离两个小姑娘已然过去了十日有余，更何况对方动用了至强宝器，隔绝了先天八卦的推演！

　　哪怕是萧晨心中着急，都无可奈何，甚至于他并没有告知处于山河印中的慕青两女，而且随着时间的推移这一刻原本如古潭深渊心境，也变得有些暴动起来，杀机开始积蓄在胸膛！

　　甚至他不住的想，是不是他的仁慈，给了这些人胆子！

　　这一切，天台璇自然是感受得到，不过她也没有丝毫的办法，哪怕是她事先做了安排，但是没有想到当真有人拿着萧晨的血脉后人做手脚！

　　临渊古城！

　　紧挨着文王域和清湖域的古老大城，一城压两域，一半大地位于文王域，一半碧波涛涛位于清湖域！

　　伴随着嗡鸣，萧晨屈指一弹，一滴心血坠落！

　　“天台，两个丫头乃是我的血脉，现在就在事发之地，哪怕是有着至宝扰乱卦象，想要完全遮掩气机也不可能！”

　　十多天的时间，哪怕是有着遗落下来的痕迹，对方既然做了，也早已经抹除了痕迹。

　　所以哪怕是萧晨驾驭神祇力量，将整个临渊古城都查看了一边，都没有丝毫有关两个丫头的气机残留！

　　“好！”

　　即刻，天台没有丝毫的犹豫，玉手抓过萧晨的一滴心血，紧随着体内悬浮出一枚白玉龟甲，通透如琉璃翡翠，直接将这地心血给吸收进入！

　　嗡！

　　刹那间，龟甲神光大盛，有着虚幻的八卦幻影显化四方，而白玉龟甲则是在这虚幻阵盘之上，不断的旋转颤动，爆发着嗡鸣！

　　嗡！

　　进而原本属于萧晨淡金色心血，直接在龟甲之上炸开，氤氲了一片虚空。

　　咻！

　　白玉龟甲之上闪耀着金光，开始充入了龟甲背上的一道道纹路，这一道道纹路正是先天八卦的卦盘之景！！

　　嗡鸣了三个呼吸，原本不断的旋转爆鸣的龟甲，一下子停止下来，就这样悬浮在了萧晨两人面前！

　　顿时天台璇眸子流转，探出手指指向了龟甲之上的纹路，轻声说道。

　　“坎兑之卦，濒临水泽，在东南方向！”

　　东南，正是清湖域！

　　说完这一切，天台璇娇躯一颤，顿时白玉龟甲嗡鸣，并没有回归她的体内，反而欲要坠落大地。

　　一下子，萧晨便就将其扶住，靠在了肩头。

　　“既然在知道了一丝线索，接下来我来便是！”

　　实际上，自从两个丫头消失之后，天台璇已经不知道占了多少卦，但是每一次都受到了一种横跨时空的干扰，直接作用于心神，让她心神受创！

　　“清湖域，有着两座古老的势力，明面上是星罗岛，位于清湖最为中央之地的大岛，乃是一座帝族在掌控，那位大帝如今已然在世！”

　　“隐藏势力就是一座皇血世家，与我文王山之间也多有牵扯，立族以来历代都有着弟子拜入文王山，这两个大势力，先前我已经前去拜访，并没有什么太大的收获！”

　　闻言，萧晨眼中闪烁着一抹莫名的神光，朝着清湖域亿万里碧波滔滔看去，无数岛屿洒落湖面，星罗棋布，若是那两个丫头在某一座岛屿被掳走，确实是十分的隐蔽！

　　“你安心休息，我去会会这两个世家，既然是地头蛇，那么这广袤大地之上的事情，自然是会有着关注。”

　　感受着萧晨心中压抑的杀机，天台也有些无奈，这些古老的大族，横跨了纪元，处了人皇，哪怕是圣子都不会太多的搭理，更不要说她这个帝师，恭敬是恭敬，但是私底下的小动作岂能知晓！

　　“我随你一块去吧。”

　　权衡之下，感受着萧晨的杀机，天台还是随着萧晨一起进入了清湖域！

　　五日后，清湖域东南部，一片广袤的山脉相连，就如同悬浮在水波之上的大山一般。

　　山脉中一座濒临水面的山峰之上，两道身影显化，正是萧晨和天台两人，此刻萧晨身上有着狂暴的气机不断地在压制。

　　而下方这片山脉则是皇血世家泽国古族的地盘！

　　“先不要出手，若是如同先前星罗岛那样，岂不是……”

　　见到萧晨升起的狂暴气机，天台不由得轻呼，他们是从星罗岛赶来。

　　先前星罗岛，萧晨根本没有给星罗帝族丝毫的机会，就打破了护族大阵，更是将星罗大帝给擒下，整个帝族给全部清洗了一遍，虽然没杀人，但是整个星罗帝族却是被萧晨全部给洞悉了记忆！

　　这对于任何一个武者来说，都是大辱，更何况还是一整个帝族！

　　然而萧晨根本没有给丝毫的解释，就这样做了，星罗大帝反抗直接给拍成了重伤，庆幸倒是没有杀人！

　　此刻星罗帝族的人，恐怕已经是前往人皇宫的路上，欲要去人皇宫告状！

　　“要怪只能怪星罗倒霉！”

　　然而这一次，萧晨依旧没有听天台璇的话语，巨大的神力巨掌，一下子浮盈在了这座足有着五千丈的古山之上！

　　轰！

　　就这样，整个巨掌一下拍落，惊天的轰鸣，巨掌之下，所有的一切都被拍成了尘埃，无数的乱石直接倾泻到了水中，卷起了滔天巨浪！

　　古山崩碎，终于有着一道耀眼的神光，直接就这样高悬于千丈虚空之上，这正是隐藏于古山之内的世界入口！

　　“混账，何人胆敢在我泽国古族放肆！”

　　狂暴的毁灭之下，顿时响起了暴怒之声！

　　然而这道暴怒的声音，还没有丝毫的反应古来，直接被萧晨的大手给抓了过来，紧随着整个身子在半空中抽搐，脑海中记忆如同翻页一般被洞悉！

　　相比于天台，萧晨采取了更加直接和狂暴的手段，根本不跟这些大族虚与委蛇！

　　轰！

　　没有搜查到丝毫有用的信息，萧晨直接抓起这道有着王者境界的武者，朝着那道门户砸去！

　　顿时银光粼粼的门户，直接被自家武者给强势撞击，刹那间整个炸开！

　　“泽淳！”

　　一道怒吼从裂开的光门之中，传递而出，门户支撑古山整个被粉碎，门户之内岂能没有丝毫的感应！

　　“何人敢如此放肆！”

　　然而，此刻心中有些气结的萧晨，根本不愿意跟其废话，带着天台朝着秘境之内撞去！

　　“天台帝师，本座已经说过了，我泽国世家并没有参与，没有想到帝师及你竟然行如此之举动，破我族门，难道当真以为文王山……！”

　　“你说什么！”

　　然而，一道流光直接出现在了出声的中年武者身边！

　　“你是谁！”

　　感受着萧晨的滔天杀机，顿时这名水蓝色战袍的中年武者，气息一滞，身子剧烈的晃动，就要横飞出去！

　　然而萧晨却是一把将其抓了过来！

　　“你知道小女被抓之事！”

　　什么！

　　顿时武者神色一惊，顿时艰难的晃动着身子，眼中朝着天台璇的方向看去！

　　见到中年武者的反应和先前的话语漏洞，氤氲在神光中的天台倩影一颤，顿时明白过来，先前她前来泽国古族，这中年武者所言乃是推脱！

　　“天台帝师，快……！”

　　然而萧晨的大手已经该在了中年武者的头顶！

　　噗！

　　仅仅是几个呼吸，在数不清的泽国古族族民的眼中，他们泽国古族的族长，就被一尊径直冲进族内的青年，给打爆了脑袋！

　　“说，人呢！”

　　鲜血洒落大地之间，一道虚幻的身影捏在了萧晨的手中，充满了无比的惊恐！

　　他没有想到萧晨如此的杀伐，根本不给他丝毫的机会！

　　果然！

　　萧晨杀机不断地溢散，没有想到这一次竟然如此之快找到线索！

　　不仅如此，这人脑海中竟然有着神魂禁止，绝对是比他不遑多让，甚至更强的强者所布置下来的封禁！

　　“不知道！”

　　被萧晨抓在手中的中年武者的不死武魂，透发着一抹怨毒的意念！

　　然而，下一刻萧晨杀机席卷而出，大手朝着这座空间的一角拍落，顿时伴随着咔嚓声音，泽国古族的生活的世界，一处角落整个被轰开了一个大洞，进而狂暴的乱流撕扯下化为了一个巨大无比的黑洞，无尽的吞噬之力显化！

　　咔嚓！

　　下一刻属于泽国古族的大地，紧靠着黑洞之处，裂开一道大裂缝，有着十分之一大小的陆地，一下子滑入了无尽黑暗之中。

　　伴随着无边的惊恐和哀鸿，这块陆地上的所有生命和资源全部被空间乱流切割吞噬，消失的无影无踪！


第1547章 扑朔迷离，覆灭大沧！

　　黝黑的黑洞闪烁着噬人的光芒，仅仅是呼吸之间就吞噬了数以十万的生命，刹那间整个泽国古族所有的族民，如同陷入了万载寒冰窖之中，浑身寒意如潮！

　　“不，你这个魔鬼！”

　　被萧晨捏在手中的泽国族长的不死武魂，剧烈的颤动，难以形容他此刻的感触，无数族民呼吸之间就这样命丧洞虚，连反抗的机会都没有，甚至于有些人根本在不知道什么情况中，就稀里糊涂的步入了黄泉！

　　“我族民何甘，萧晨，我族民何甘！”泣血大吼，无尽的怨毒就这样死死地盯着萧晨！

　　“你这个恶魔，同为人族你竟然行如此暴虐之举，愧对我人族圣子之位！”

　　这一刻，泽国族长已经反应过来，萧晨乃是何人，正是因为如此，一股恐惧已经升起！

　　“戮我族民，我们跟你拼了！”

　　不过不待其出声，泽国古族的强者已经怒意盈胸，有着力量朝着萧晨攻击而来！

　　然而萧晨根本不给他们机会，手掌再次抬起，浩瀚的神力已经幻化出虚幻的巨大的神掌，再次拍落！

　　噗！

　　顿时飞掠上来的两尊王者，直接被拍入了大地之下，有着血花绽放！

　　下一刻，萧晨大手抬起，再次覆盖在了泽国古族的族民身上！

　　“不！”

　　顿时泽国族长大惊失色，“住手，住手，人道昭昭，你如此暴虐，难道不怕遭受天谴！”

　　见到泽国族长如此，萧晨杀机愈发的凝实，真不知道这泽国族长如何为一族之长，直到此刻竟然依旧不出言说出究竟是谁出手！

　　轰！

　　下一刻，大手坠落，又是一大块陆地被崩碎，直接滑落没入了洞虚深处，无尽的虚空乱流卷起了朵朵血花！

　　“不，住手，快住手！”不死武魂剧烈的颤动，眼中有着怨毒，但此刻却是不敢在隐瞒下去！

　　“是大沧古族，是大沧古族的嫡系子弟！”面对族裔不断的化为血色，泽国族长终于还是开口了！

　　这一刻思绪中除了对于萧晨的怨毒之外，更多的是一种惊恐和后悔，为何要插手此事，早知道萧晨会有如此暴虐的反应，怎么会插手此事！

　　“大沧古族。”闻言，天台璇神色一凝，对于大沧古族，她自然是有所了解！

　　噗噗噗！

　　然而，下一刻，萧晨根本没有丝毫的停手，大手朝着下方泽国古族众多族民，连连抓下，凡是族中长老管事，皆是被他给抓了出来，一个个洞悉了脑海记忆！

　　“不，快住手！我已经说了是大沧古族，你为何还不住手！”

　　泽国族长有着泣血的意念传递而出，被萧晨抓出来的皆是泽国古族的长老管事，族中的高层，已经全部失去了生机，化为一摊血骨洒落在地！

　　嗡！

　　然而不待他的哀鸿声落下，却是有着神火从不死武魂下方升腾而起，开始灼烧武魂！

　　“啊……！”

　　泽国族长大恐，不死武魂虽然难以磨灭，但是对于萧晨来说，并不算是困难。

　　“我已经说了，是大沧古族所为，我泽国不过是帮助其遮掩痕迹，根本没有参与到其中，为何还不摆手！”

　　“遮掩痕迹，还所没有参与到其中！”

　　刹那间，神火直接将泽国族长的不死武魂完全的包裹，火焰焚烧之下的武魂，狰狞恐怖，让人背声寒意！

　　哪怕是下方泽国古族的族人，更是吓得不敢出声，整个族中的高层，都被萧晨给抹杀，面对着这般杀伐，一些人早已经吓得瘫倒在地！

　　“萧晨，你竟然如此残忍暴虐，人族昭昭，你必受天谴，人道唾弃！”

　　残留下一声怨毒，泽国族长就这样消失在了虚空之中！

　　……

　　五天后，中土东方河神域！

　　五天的时间，自然是引动了中土太多的震荡！

　　东荒圣子萧晨，在葬龙古城连镇四方圣子，最后聚合巅峰气运，潜龙跃龙门化真龙，成为这个时代第一位率先积蓄完潜龙气运的人族圣子！

　　然而最为让人震撼的是，东荒禁忌圣子于清湖域扫荡了星罗帝族，覆灭了泽国古族！

　　消息一出，四方震惊！

　　自从东荒圣子进入中土以来，虽然接连大战，但并没有过多的杀伐，但这一次却直接覆灭一族，虽然已经是一座败落的皇血世家！

　　但苍茫大地，却是藏不住消息，很快，有关禁忌圣子的女儿失踪的消息，就已经传遍了四方！

　　河神域已经隔着清湖域四个地域，和泽国世家不同，河神域大沧古族，却是一个鼎盛的大族！

　　当然如今已经没有什么泽国古族了，有着好事者前往了清湖水域，却是发现泽国古族的洞天秘境，已经彻底被夷为了平地，所有的族人消失一空，只剩下残残血迹洒落虚无！

　　至于残留下来的泽国古族的族民，已经全部被萧晨装入了山河印，贬为了奴隶，毕竟古元部落有着一座世界需要开发！

　　河神城！

　　萧晨和天台从虚空挪移大阵出来，就被一尊强者给截住！

　　“拜见东荒圣子！”

　　一道玄青色战袍的武者，有着大帝的境界，隔着遥远的虚空，朝着刚刚出现的萧晨躬身拜下！

　　显然已经在此等了萧晨良久，甚至是有备而来！

　　“在下大沧古族当代族长洛天歌！”

　　河神城同样是中土有数的大城，哪怕是和葬龙城相比，都不遑多让，自然是汇聚了无数往来的武者！

　　当然洛天歌的话语刹那间，引动了整个古城中无数人族武者的瞩目！

　　这些日子，萧晨的威盛，早已经传遍了中土四方，顿时引动了无数人注意，难不成又是一次大杀伐！

　　嗡！

　　刹那间，原本虚空中的洛天歌，整个身子仿佛被无形的力量给击中，狂暴的力量一下子冲击到了他的体内，逆血直接喷出！

　　不仅如此，整个人仿佛是直接陷入了无尽的泥沼之中，难以自拔，这一刻，洛天歌瞳孔深处有着惊恐！

　　他之所以在此挡着众多人的面，等待着萧晨，就是想要萧晨有所顾忌，毕竟已经有了泽国古族的前车之鉴，这一次似乎真正惹到了东荒禁忌圣子的禁忌之处。

　　然而，直到此刻他发现自己错了！

　　神王怒，天地杀伐，血流漂橹，天上地下，天阙沉浮血河！

　　轰！

　　下一刻，在无数人眼中，在整个中土有着威名的大沧族长洛天歌，整个身子横飞出去，撞破了虚空，直接打入了洞虚，鲜血洒落长空！

　　紧随着，一道虚幻的大手，尾随而至，探入了洞虚深处，一把将玄青色身影给抓了出来！

　　原本气势非凡的洛天歌，这一刻血色沾染了战袍，浑身披头散发，双眸之中有着惊恐，再也不复原本执掌一族的运筹帷幄！

　　“给你一次机会，若不珍惜，大沧古族，夷灭！”

　　杀机四伏，直接贯穿了天地，虚空之上，被接天连地的杀机所包围的洛天歌，顿时浑身一颤！

　　这一刻，哪怕是下方的众多人族武者，都被威凌的蛰伏在地！

　　“这是个误会！”

　　洛天歌苦笑，嘴角不断的咳血他虽然是大帝之尊，但是在萧晨面前根本不够看！

　　“小儿顽劣，特来向圣子大人请罪，我大沧古族也不过是一名帮从者！”

　　伴随着声音，古城下方，有着一名老者绑缚着一名青年而来！

　　紧随着，萧晨大手一抓，直接将这青年给抓了过了，下一刻大手按在了其脑袋上。

　　噗！

　　几个呼吸之后，虚空绽放血花，青年整个人炸开，连不死武魂都没有逃脱！

　　见到萧晨如此干脆，直截了当的将人给杀了，洛天歌瞳孔深处有着一抹怨毒，这乃是他的最为看重的子嗣，位列王者，未来欲要继承他衣钵的，就这样被萧晨根本不问缘由的给杀了！

　　从这名青年脑海中，萧晨同样没有搜索到有用的信息，如同那泽国族长那般，同样有着神魂禁制，背后之人将一些重要的痕迹抹除的十分干净！

　　先是泽国，再是大沧，愈发的让萧晨感受到了这事情背后的不凡！

　　“人呢！”

　　如同万载寒冰般的杀机，直接将大沧古城浮盈了一层冰霜！

　　“圣子已经搜寻过那不孝子的记忆，是暮光古族胁迫那不孝子做的，这件事情本座实在是不曾知晓，若是知道其如此胆大包天，根本不用圣子出手，本座就已经将其打死在族中了！”

　　虽然眼中深处有着怨毒，但是洛天歌依旧不敢表现出来！

　　“既然如此你们想玩，那我就陪你们玩，既然给你了机会不珍惜，大沧也就没有存在的必要了！”

　　“你……！”顿时洛天歌大恐！

　　然而刹那间，声音却是如噎在喉，他已经整个被萧晨禁锢！

　　接连两个世家，都没有实质的线索，这让萧晨心中的杀机同样是实质化，愈发感受到了这背后针对他之人，是如此的猖狂！

　　若是因为他太过于仁慈，给了这些人胆子，那这一次就让他们彻底惊恐！

　　“放肆，纵然是人皇，都不能轻易言灭人一族，不过是圣子，对于我大沧古族来说，你算什么东西！”

　　刹那间，一道苍老的声音响起，即刻恐怖的力量直接横亘在天际，如潮水一般从天际朝着萧晨涌来！

　　“老祖！”顿时一惊气息萎靡的洛天歌神色一喜。

　　一道巨大的手掌凭空出现，朝着萧晨手中抓着的洛天歌抓去！

　　“想要？给你！”

　　萧晨嘴角涌动，杀机如潮，直接将手中的洛天歌朝着这巨大的手掌送去！

　　轰！

　　如同彗星撞击大地，洛天歌的身子直接撞在了巨大的掌印中心，狂暴的力量如同大日炸开！

　　噗！

　　本来就已经泣血衰败的洛天歌，这一次直接被狂暴的力量给冲刷的不成样子，浑身血骨淋漓，大片血肉被刷落，整个人在虚空之上划出一道血色长河！

　　“混账，萧晨你这是在跟我古族为敌！”一道苍老的身影显化在虚空，朝着萧晨看去！

　　“既然你们敢做，那本座就一家一家杀过去！”


第1548章 狂暴杀机，背后之人！

　　天音如鼓，杀机如潮，声音未落，萧晨已经一步踏出，朝着这出现的老人撞去！

　　这名老人显然是洛水古族的至强老祖！

　　浩瀚的神光中，一缕杀机透出，割裂了虚无，直接撞破了时空，横空斩落！

　　“放肆！”

　　见到萧晨出手，老者大怒，顿时挥动浩瀚的狂潮，朝着萧晨迎击而来！

　　面对这般攻击，萧晨冷笑，若是他还未突破晋升之前，对付老者还需费些麻烦，但是现在……

　　迎着滔滔刷落的河水，萧晨直接凭借肉身横渡而至，破开了如刀割的水刃，直接出现在了老人身前！

　　“不好！”

　　顿时老者大惊失色，根本没有想到萧晨仅仅是凭借着肉身，就横渡他的攻击，这究竟是多么恐怖的肉身之力！

　　“老东西，也配跟我为敌！”

　　拳头直接砸落，在老人的感知之中，就如同自己深陷九天狂雷之中，又好似狂暴的汪洋血气冲刷而下，裹挟着暴虐的杀机！

　　“当真要杀我！”

　　即刻老者心中闪烁出一道明悟，顿时瞳孔深处有着难以置信，与此同时更夹杂着一抹怒火！

　　“杀！”

　　刹那间，虚空有着雷霆炸开，在老者的眼中，一道神魔踏破了时空，仓促之间，他的双拳抱起，欲要挡住的萧晨的攻击！

　　咔擦！

　　顿时碎骨之响，震荡天地，老者惨呼，整个身子横飞出去，原本挡在前胸的两条手臂，整个扭曲，白暂的骨刺刺破了血肉，透体而出，看上去十分的狰狞！

　　“萧晨，你当真敢谋逆，老夫为人族立下过大功，有着气运加身，你就不怕被人道唾弃，你这是在犯禁！”

　　“束手就擒，随我去人皇宫伏法，还有一线希望！”

　　横飞出去的老者，已经没有先前的威风，瞳孔之中只有着声色荏苒，死死地盯着萧晨，想要看他的神色变化！

　　然而萧晨全身弥漫到杀机，根本不为所动，闪烁着诸天的拳头，直接再次坠落！

　　“萧晨，你敢当着这么多人族血裔的面杀我，必然遭天下唾弃，难道你不想登临人皇之位了！”

　　生死危机之下，老人已经顾不得颜面，浑身缭绕着血气，不断的在虚空躲闪，竭力抵挡着萧晨的杀机，双臂虽然运用气血修补，但是此刻再次被砸碎！

　　“我乃洛水古族的老祖，你若杀了我，整个中土古族将不会在容你！”

　　战血潺潺，已经将小半天际给染红，洛水老祖狼狈不堪，根本无法挡御萧晨的征伐！

　　“萧晨！”

　　这时，身后不曾言语的天台，犹豫不已，终于轻轻呼喊道，毕萧晨已经覆灭了一个古族了，若是在杀下去，那么必然引起中土其他古族的连锁反应！

　　“我说过，既然做了，那就拿命来葬了这一切因果！”

　　闻言萧晨身子一滞，然而刹那间，杀机再次汇聚如潮，一下子激荡天地九霄！

　　听到萧晨如此说，天台璇神光朦胧中的娇躯猛地一颤，数息之后，神光缭绕，一声呢喃，“罢了，随你。”

　　“萧晨你还不是人皇，胆敢覆灭我人族功勋古族，必受因果！”

　　见到萧晨杀机凌然，老人嘴角血沫溢出，生死之间，有着大恐怖，哪怕他这样活了不知道多久了老怪物，也不能幸免！

　　然而，萧晨双眸杀光如潮，依旧是根本不为所动，他不相信大沧古族不知道这背后动手之人，要知道他覆灭了泽国古族，更是连泽国驻地都被整个夷灭，这般消息早已经传递四方！

　　而且今日大沧古族的族长洛天歌在此等待他，更是将嫡子送上来赎罪，就算是不知道这件事情，但是泽国覆灭的消息传来，他们岂会不去了解，现在哪怕是嫡子被他震杀，依旧是毫不出声。

　　显然这背后之人必然有着来头，亦或是让大沧古族也是十分忌惮！

　　“伤我至亲者，杀！”

　　轰！

　　萧晨迈步，这一刻他不在留手，如同莽荒神魔一般，浩瀚的神力冲出了体外，诸天神光笼罩了半边天穹，朝着老者砸落！

　　“萧晨，你会后悔的！”

　　见到萧晨的杀机，老者顿时大惊失色，整个身子慌忙的朝着后方暴退，一道虚幻的神碑从其体内出现，迎向了萧晨的拳头，而他自己却是化为了流光，朝着的远方而起！

　　锵！

　　一道惊天的炸响，萧晨的拳力撞击在了神碑之上，有着神铁敲击的声音荡彻了天地，紧随着这块神碑爆发出悲鸣，朝着远方大沧老祖激射而去！

　　噗！

　　神碑裹挟着浩瀚的反噬直接撞入大沧老祖的后背，顿时血光迸溅，老者整个半边身子直接炸开，血和骨激射，然而面色狰狞的老者，却是丝毫没有犹豫，反而是逃离的速度，加快了几分！

　　下一刻，萧晨抓着大沧族长，直接破开了虚空，朝着老者遁逃的地方而去！

　　河神城中，顷刻间有着流光贯穿虚空，这是有着好事的武者，从这变故之中转醒归来，紧随着萧晨而去，欲要一睹杀伐！

　　河神城外东南方向，万里之外有着一道大江滔滔，贯穿了整个河神域，大江江心有着一座巨大如石碑一般的山峰立在江中！

　　“萧晨你不配为我人族圣子，黑白不分，屠戮我人族血裔，今日老祖我要为人族除了你这个毒寮！”

　　见到萧晨追到了江心，大沧老祖怨毒的声音响起，顿时有着浩瀚的水潮倾天而起，一百零八道大水龙咆哮大江，化为一副巨大无比的水上阵图，滔滔大水接天连地，将萧晨包围在其中！

　　“畜生，这乃是我大沧祖上遗留下来的大阵，今日老祖就要为那些冤死的人族血裔报仇，给人族证得一个公义！”

　　嗡！

　　然而刹那间，被水潮包围的萧晨，背后有着一座虚幻的星辰世界显化而出，苍茫大地，透发着亘古久远的沧桑，高卧九重天的神王，这一刻眼中充满了无比的怒火，大地之下跪伏万灵慑慑发抖！

　　杀！

　　这不是喝出的杀音，而是直接破开了心灵，显化在所有人心灵世界中的杀机，这一刻，无论是前来围观的武者，还是处于大沧秘境中的大沧族民，整个心灵世界都被撕裂！

　　无尽的血色直接充盈了心灵，血色从天而降，山河上下，血流漂橹，江河万里，血溅苍茫，杀机直接凝聚成了惊天的异象！

　　神王怒了！

　　噗噗噗！

　　哪怕是隔着水龙大阵，大沧秘境之中，数不清的大沧族民，嘴角逆血当场横飞出去，更不知道有多少人直接爆体而亡！

　　呼吸之间，浓郁的血色就已经沾染了一片天穹！

　　“住手，住手，不要，不要，快停下！”

　　早已经被萧晨禁锢，如同一摊烂泥一般横躺在虚空之上的洛天歌，早已经难以自持，数不清的族民就这样直接化为一团血雾，这对于他这个族长来说，可以说是心如刀绞，而他却是根本无能为力，只能眼睁睁的看着这一切的发生！

　　“我说，我说，放了我的族人！”

　　“天歌住嘴！”然而，一道苍老的喝声从大阵深处传来！

　　刹那间，萧晨眼中闪过一抹狰狞，呼吸之间，在左右人惊骇神色中，化为千丈巨人，直接撞破了时空，朝着水龙而去！

　　轰！

　　如同山岳的手掌，一把抓住了一头朝着他直接冲击而来的水龙，任凭狂暴冲击着他的胸膛，就这样攥着水龙，一下子按到了大阵中心！

　　“这乃是水龙皇阵，传闻乃是大沧古族曾经的皇者所布下的护族大阵，凭借着这座大阵，大沧挡下了无数次杀劫，禁忌圣子这次托大……”

　　有好事者见到大阵，顿时神色意动的说起来，然而说到这里，却是话语卡在了喉咙之中！

　　轰！

　　几乎是同一时间天地巨震，虽然是属于大沧古族遗留下来的皇道古阵，按照常理来说哪怕是没有了皇者主阵，但是皇者之下可以说就是无敌的存在，可惜却是遇到了狂暴杀机之下的萧晨！

　　在加上主阵之人，不要说皇者，大沧古族根本凑不齐主阵之人，结果可想而知！

　　大阵颤动，萧晨根本不在乎水龙对他的冲击，直接抓过水龙向着大阵阵基撞去，顿时大阵内部主阵的武者，在这般浩荡的冲击之下，无不是血气喷涌，整个人爆炸开来！

　　“破！”

　　终于，萧晨大手两手破空，一把抓来了两头水龙，就这样朝着阵基砸落！

　　“快撤阵，快撤阵！”

　　顿时一道惊恐的苍老声音响起，然而这一切已经晚了！

　　“不！”

　　轰隆隆！

　　滔天的水浪直接炸开，一下子破开了虚空，化为无尽洞虚，破开的虚空空间乱流如刀，直接化为龙卷之刃，切割着所有。

　　噗噗噗！

　　一朵朵血花从水光中绽放，狂暴的龙卷直接席卷大沧秘境内部，甚至狂暴的力量冲击之下，秘境都化为了一块血色！

　　咚咚咚！

　　萧晨撞破了空间，直接撞入了大沧秘境，如同捏鸡崽一般将大沧老祖捏在了手中！

　　噗！

　　血骨迸溅，老者怒目瞪圆，整个身子被萧晨彻底捏爆，瞳孔深处有着无比的惊恐！

　　“我说……！”

　　生死之下，决断自然是十分容易，仅剩下魂力的老人，惊恐的意念传出！

　　然而下一刻，老者却是显化出了无比的惊恐，因为他看到的萧晨嘴角泛起的狰狞！

　　“住手，住手，圣子住手，我说，我说，放了我家老祖！”

　　洛天歌惊呼，大沧老祖乃是大沧古族的立族的根基，震慑宵小的所在，若是陨落不堪设想！

　　“是暮光老祖！是暮光老祖，还有至墓老祖几人合谋！”说完这句话，如同耗尽了所有的气血，洛天歌整个瘫倒！

　　“不，你不能这么做，你不能这么做，我为人族流过血，族中更是征伐过百界，你不能，不能……！”

　　而这一刻被大手攥着的大沧老祖，却是看到萧晨面色上的狰狞，顿时死亡心悸浮盈而出！

　　“晚了，既然做了，本座说过要整让伸手的人全部去地狱忏悔！”


第1549章 皇者法旨，空荡秘境！

　　什么！

　　萧晨的杀机让所有人神色一滞，特别是握在手中的大沧老祖，更是大恐不已！

　　“东荒圣子放过我，否则你将永无宁日！”

　　刹那间，杀机闪过，萧晨对于大沧老祖的意念传递根本毫不在意，顿时巨拳之中燃起了熊熊神火，属于诸天的气机，让人蛰伏。

　　“啊……！”

　　大沧老祖惨叫，但是下一刻魂体不断的抽搐，就如同受到了世间难有的酷刑！

　　“我已经说了，萧晨你为何还要如此残忍！”见到自家老祖浑身燃起了熊熊神焰，仿佛是沸油中烹炸，洛天歌眼中闪过一抹痛苦！

　　“是本座的仁慈，给了尔等肆意妄为的胆子，所以从你们做下此事之时，本座就给你们想要的残忍！”

　　“不，我大沧族民是无辜的！”

　　萧晨的充盈着杀机的眸光朝着洛天歌望去，顿时让其神色一颤！

　　“说，这武魂中的神魂禁忌究竟是谁布下的，将所有的事情都说出来！”

　　洛天歌苦笑，就连他的脑海中都有着的禁止的存在，这背后出手之人岂能是这么简单。

　　人虽然是他的后辈出手去做的，但岂会没有经过他的默许，甚至于连自家老祖都是参与人之一！

　　但是谁也没有想到事情会引得萧晨如此的暴虐杀伐！

　　而且最为重要的是，因为他也不知道人去了哪里！

　　换句话说，这一次大沧古族白白给人当了枪手，别人一击即刻远遁，原本因为仗着自己乃是皇血古族，有着人道功勋加持，就算是萧晨有着杀机，也依旧不能肆无忌惮，但当杀戮真正降临之时，方才发觉他自持的依仗，原来是那么的可笑！

　　“我说了，可否放过我大沧古族！”面色有着颓废，最终洛天歌出声！

　　“所有族中高层及血亲夷灭，举族为奴！”然而萧晨冰冷的声音，打破了洛天歌的幻想，没有丝毫的侥幸！

　　实际上作为一个古族，哪怕是泽国那般的衰败都有着千万之众，萧晨没有将所有人都杀了，但是族中高层管事以上，还有和这些人有关联的亲属，皆是被杀的干净！

　　没有了管事之人，剩下的自然是化为了奴仆！

　　“萧晨，你必受天谴，如此残暴，我大沧乃是皇血之族，有着功勋传族，哪怕是最为普通的族民，都有着稀薄的皇血，你这是大不敬！”

　　“哼！”下一刻，萧晨直接攥紧了拳头，火焰如同天地烘炉，直接拧死，将充满怨毒的大沧老祖，给扫进了虚无！

　　“你还可以选择，举族去陪伴这老东西，去轮回中再建大沧古族！”

　　下一刻，根本不待洛天歌反应过来，一道诸天神光凭空出现，直接闪耀了百里虚空，冲刷进了大沧秘境深处！

　　噗噗噗！

　　神光如电，汇聚成神海，杀伐虚空，直接刺穿了大沧秘境，所过之处虚空开裂，化为空间风暴，紧随着一道血带直接横贯了虚空，浓郁的血色直接化为血滴洒落，染红了一片大江！

　　“不！”见到萧晨没有丝毫犹豫的朝着族民出手，一击之下，直接让大沧秘境，血流成河，尸骨积山，大地沾染血色！

　　老老少少的尸骨残肢堆积在大地，眼中有着惊恐，甚至根本不知道什么情况，就已经失去了生机，鲜血淋漓，狰狞而恐怖！

　　“我说！”见到萧晨血色杀伐，洛天歌终于支撑不下去，萧晨明明确确告知了他，若是他不配合，整个大沧血裔将会彻底绝嗣！

　　“出手劫持的是我大沧做的，泽国古族负责遮掩痕迹，暮光老祖等人拿着法旨而来，我大沧不得不尊！”

　　“法旨，那一尊皇者的法旨！”

　　闻言，萧晨神色一凝，能够称得上法旨，自然是皇道旨意，实际上在莽荒大地，处了人皇法旨之外，其他皇者的话语同样可以称之为法旨！

　　他可不认为人皇会下这样的法旨，更何况若是真有着皇道法旨，就算不是人皇，而是普通的皇者，那么他萧晨除了乖乖前去受戮，根本没有丝毫的活路，何须这样遮遮掩掩！

　　“不可能，人皇有诏，人族诸皇不得干预圣子征伐，除非是伪诏！”天台璇的声音响起，朦胧的神光之内，俏脸不由得一皱。

　　“我见过法旨，不是伪诏！”洛天歌摇了摇头，眼中带着一抹悔恨和苦笑！

　　“皇者法旨并没有确切旨意，只是让我等依照暮光老祖的命令行事！”

　　“矫诏！”

　　顿时，萧晨明白过来，这群人当真是胆大包天，竟然假借皇道法旨，同样的为了对付他，这手笔也未免过大了吧！

　　“是哪一尊皇者冕下！”

　　“是……！”

　　洛天歌刚要开口，刹那间身子却是整个炸开，这一瞬间，他的眼中竟然有一抹惊恐，然而紧随着炸开的血骨，就这样整个燃烧起来，根本不给他机会出声！

　　顿时萧晨的面色变得阴沉起来，就这样立在虚空没有丝毫的气机绽放，但是一旁的天台却是感觉如同一座天地烘炉，火焰熊熊，将要炸开一般！

　　这个结果确实是太过于吃惊，难怪魂海有着禁制，甚至连大沧老祖先前都要死守秘密！

　　哪怕是他们知道这是那帮人借助矫诏，他们却是不敢不行，但是反过来说，有着一道皇者法旨在手，萧晨算的了什么！

　　只不过萧晨比他们想象的要暴虐太多了！

　　……

　　三天后，大沧古族自然是如同萧晨所言，举族管事以上的武者包括大大小小，上至白发老者，下至婴孩已经全部夷灭，剩下的收入了山河印世界，贬为了奴隶！

　　在河神域传承了数个纪元的太沧古族，从此消失的一干二净！

　　远离河神域之外的一座古山之巅，苍茫古林，一望无际！

　　两道身影显化而出，正是萧晨和天台璇！

　　“怎么办，既然他们有胆子骗得皇者法旨，还扔出来这么两个替罪羊，说不得这暮光老祖也是一个傀儡，若是这样杀下去，到时候你变成了他们的手中的一把刀，将整个中土都给杀乱了，到时候整个中土皆是你的大敌，不要说什么圣子之位，连立锥之地都不在有！”

　　这一次，天台没有在神光遮体，闪烁着神光的眉宇之间，有着蹙眉！

　　“悠儿两个丫头被劫走，这本就是给我布的局，不怪你！”

　　倏而，萧晨长叹一声，对方既然连皇者法旨都肆无忌惮的拿出来，说不得早就有所准备，倒不是说皇者针对他，而是对方胆大妄为，竟然假借皇道法旨来对付他！

　　说不得干扰天台先天八卦的正是这道法旨！

　　“背后之人实在是该死！”连宛如神女一般的天台璇，这一刻都出声怒骂，可想而知这件事情让她也心中生了怒火！

　　多年在文王宫修行，虽然她也知道人族之中有着龌蹉存在，但是内斗归内斗，在大方向对抗百族才是正事。

　　然而这一次这些人已经是在逼迫萧晨，踏上一条杀伐之路，这些行事之人皆是该诛杀！

　　而萧晨岂不知道这背后之人该死，这样下去就算到最后一家一家杀过去，那么这么多古族覆灭之下，他必然难以在中土立足！

　　最为重要的是引动人道反噬，才是最为恐怖之事，这才是这些人的险恶用心！

　　“纵然是杀伐天下，我也不怕……”

　　倏而萧晨蹙眉，人族修武本就是抵抗百族，保护族裔，现在连自己的两个宝贝丫头都护不住，这修武何用，何谈护卫部族桑梓，征伐诸天百界！

　　他却是有着一丝隐忧，因为这些人若是想要针对他，到了这个程度已经是大大超出了人族限制，两座古族被他覆灭，必然引起人皇宫的注意！

　　这样他们针对自己的事情就会引动整个人族注意，这样说来就算是成功了，他们也不会有着好结果！

　　这样的人族内乱，对于人族来说都是大忌。

　　除非……

　　这是一个萧晨不愿意想的方向。若真是这般，两个丫头就当真危险了！

　　“走吧，去暮光古族！”良久之后，萧晨出声。

　　闻言，天台璇没有立刻动身，似乎是感受到了天台璇的迟疑。

　　“既然这是他们想要的结果，我不杀，岂会知道这暗手究竟是谁！”

　　顿时，天台娇躯一颤，嘴角紧咬，恨恨的看着萧晨掠上虚空的身影，紧随着消失在古山之巅！

　　……

　　沉暮荒原，这里已经是位于中土边缘之地，紧挨着东荒和南离乃是三地交界，同样也是一片奇异之地，周围被群山环绕，终日被血色的雾气缭绕，只有着每天落日时分，才会有着落日显化！

　　轰隆隆！

　　一道惊天的神光，呼吸之间照耀千里，直接划开了漫天的血气，如同彗星撞击大地，朝着一座山谷直接坠落！

　　恐怖的力量，直接湮灭了周围的山川，荒原，狂暴的力量更是使得大地龟裂，一道道如同大龙一般的裂缝朝着四面八方蔓延，大地被打穿，有着滚滚熔浆喷涌，烟尘遮蔽虚空！

　　咔嚓！

　　紧随着虚空碎裂的声音，扭曲到极致的虚空如同镜面一般碎裂，充盈着漫天的血气荒原之上，下一刻竟然显露出来一片壮阔的山河古林。

　　萧晨一步踏入秘境，面色不由得阴沉下来！

　　“没人！”


第1550章 紫气贯空，萧晨之怒！

　　这处秘境正是属于暮光老祖背后的部族，不过此刻这秘境外边一切安好，然而秘境内部，却是早已经空无一人！

　　依山而存的古老秘境透发着苍茫之气，但此刻却是寂静的如同一座死界，更为重要的是，苍茫之气中竟然有着淡淡的血腥之气弥漫！

　　这种血腥虽然很淡，但是岂能够逃得过萧晨的感知，一尊老祖的族人有多少，最起码要数以百万计，然而此刻却是一人不剩，甚至连血骨都没有留下！

　　消失一空！

　　仿佛是从尘世间抹掉了所有的痕迹，萧晨不愿意想的方面，终于还是实现了，就算是得到消息他杀了过来，所以提前迁徙走了，但是秘境之中也不该是这副场景！

　　而且短短的这几日，一座庞大古族想要迁徙走，谈何容易！

　　但是若要是收尸，速度可就快了！

　　刹那间，萧晨的身上浩瀚的意念传递而出，如同平静的水潭中，荡漾了涟漪一般，朝着四面八方而去，无形的意念，哪怕是秘境中的任何一个角落，都没有落下！

　　甚至于属于萧晨的意念，直接贯穿到了大地之下，秘境壁障之内的角角落落，没有丝毫的放过一个地点！

　　既然有着淡淡的血腥之气，那么必然有着杀伐！

　　嗡！

　　终于秘境的角落中，有着嗡鸣响起，一滴接着一滴血滴，从角落中升起，不过相比于数以百万计的族民这些血色并不多，整个秘境足有着接近万里方圆，所聚集的鲜血不过丈许大小的血球！

　　“我来卜卦！”顷刻间，天台出声！

　　然而萧晨却是拒绝了天台的动作，一把抓取了其中几滴鲜血，掌心之中血滴汇聚成一团，散发着淡淡的血色！

　　“血色鲜艳，还没有枯败，根本就没有过去多长时间！”不过，虽然没有卜卦，天台却是一眼看出这些晶莹的血色，洒落的并不长久！

　　“我们来晚了，应该不足一日时间，这些人动作太快了！”萧晨蹙眉，手中的血色直接被他湮灭！

　　“一日！”闻言，天台璇蹙眉，对于他们这样的强者来说，一日的时间就算是横渡虚空也有着亿万里之遥，更不要说驾驭虚空挪移大阵，那样跑的更远！

　　嗡！

　　下一刻，萧晨头顶有着淡淡的紫光浮盈，一下子撞入了血球之中！

　　滋滋滋！

　　刹那间，血色被紫气消融，被紫气吞并的血球之中，有着一种水火不容的气机显化，只不过这缕气机实在是太过于弱小了！

　　嗡！

　　萧晨大手一抓，有着一缕淡淡的黑气，握在了手中，被紫气包围着，如同刀兵相加，更是散发着不灭不朽气机！

　　“异族！”

　　刹那间，萧晨的面色终于变得阴沉下来，终于还是朝着他不愿意想的方面发展了！

　　哪怕是这异族在小心，但是面对人族气运，也是无所遁形！

　　“若是异族出手，就算是在小心，而短短的时间，也不会只有这一缕淡淡的气机！”天台蹙眉，然而呼吸之间，两人相互对视一眼！

　　“是这群暗地里的杂碎！”

　　“想跑！”

　　眼中杀光如炬，萧晨一步踏出，直接撞破了秘境离开，一跃踏临沉暮荒原的天穹之巅！

　　嗡！

　　刹那间，天地有着震荡，萧晨身上浩瀚的紫气一下子爆发而出，一枚接着一枚的紫色星辰悬浮而起，化为一座气运星海，顷刻间萧晨身上气势如同滔天的汪洋，一下子充盈起来，整个天地都被震荡！

　　浩瀚的紫气如同狂暴，一下子将整个沉暮荒原上的血气冲散一空。

　　然而这还没有完，下一刻头顶的气运星海，朝着无尽高空飞去，而且呼吸之间不断的暴涨，向着真正的一座星系显化！

　　“开！”

　　这一刻，萧晨的气势可以说达到了一种巅峰之势，实际上从知晓他来晚了一步之后，他就已经感到了一种危机！

　　能够不顾人族内部的反应，胆敢这般挑起争端的，除了异族这群杂碎之外，诸天上下还能有谁，就算是人族各大古老大族对他有着的防范，在他屠了一座泽国古族之后，也应该知道自己的态度！

　　而泽国被屠戮之后的结果，这些人却是根本不嫌弃事大，处了那群杂碎，根本不会有其他人！

　　而两个丫头落入了异族杂碎手中，那危险可想而知，这也是他此刻不管不顾的原因！

　　既然来晚了一步，只能拼劲全力，他无法想象若是两个丫头遭受不测，他将会是怎样的疯狂！

　　九颗气运紫气构成的大星，遮天蔽日，已经覆盖了亿万里大地，然而他并没有丝毫的停止下来！

　　“开！开！开！”

　　狂暴的声音如天雷，更是直接引动了天地惊雷起，这件事是异族背后的推手，那么在他的人族气运洞洞察之下，只要有着一丝气机散发，就会如同黑夜中的明灯，无比耀眼！

　　伴随着萧晨狂暴的气势升腾，直接撕开了天穹之巅，撕开了整个星空，九个紫色大星如同耀眼的紫阳，散发着浩瀚的紫气，滚滚朝着下方的亿万里山河大地洒落！

　　呼吸之间，紫气缭绕的地域再次朝着外界扩大！

　　“气运真龙助我！”

　　这一刻，他的眼中闪过一抹狠辣，实际上他也不知道气运真龙究竟有没有作用，但是作为气运意志所加持的果位，皆是气运紫气构成，这慌忙之下根本顾不得其他了！

　　若是能够救下两个小丫头，这气运真龙崩碎他也在所不惜！

　　昂！

　　下一刻，威严的龙吟响起，一瞬间有着炽盛的紫光迸溅，此刻虚空之巅，早已经被浩瀚的紫气给密布，一道道紫气交织，一道真龙仰天长啸，直接朝着虚空无尽深处咆哮而去！

　　真龙咆哮，龙吟声仿佛是洞穿了时空长河，一下子撞入了上空中的气运星海之中。

　　嗡！嗡！嗡！

　　顿时浩瀚紫气如同汪洋中卷起了倾天大浪，直接翻滚而起，如同倾泻的洪流，朝着四面八方席卷，无尽的紫气朝着四面八方再次汹涌而去！

　　沉暮荒原，乃是处于东荒，南离，中土三地交界之处，乃是东荒落龙山脉和南离火焰山的夹角处，地势自然是荒莽无比，群山沟壑遍地，各种古林密布！

　　这一刻，浩瀚的紫气已经从无尽星空之巅，向东飘过了天幕，向南飘过了火焰山，何止亿万里山河大地，全部笼罩在了浩瀚紫气之下！

　　天穹之巅，萧晨双眸紧闭，意志没入虚无，凝神发力之时，周身弥漫出了丝丝缕缕的气机！

　　不是！

　　紫气之下，山河大地之上的所有气机皆是一览无余，甚至紫气更是被他灌注进入了星空和洞虚深处，他们比动手之人晚来一步，至多不过一日时间，而且想要将一整个部族全部悄无声息的夷灭，显然并不是那么容易！

　　而且直到现在他们也没有暴露气机，所以萧晨推测他们依旧没有离开人界大地，至于这群异族如何在人界大地这般横行无忌，这虽然奇怪，但这并不是不可以解释！

　　因为这样的事情不要说在人界，就算是在诸天百界也并不是没有，最为简单的魔族就有诸多人族入魔，异族想要成为人族更加的简单！

　　若是这异族一半人族血脉，一半是异族血脉，而后属于异族的血脉被大能者封禁，只是显露人族血脉，那么这样就足以潜伏在人族修炼，甚至传承代代下来，和人族无异！

　　这种现象并不是没有！

　　至于如何有人族血脉，借腹生子，诸天百族哪一个种族之中没有掳掠的人族血裔！

　　这般想来先前他潜龙跃龙门之时，也是那双巨大的眸子，观察他的原因！

　　不过既然有着一缕异族气机爆发，不管事有意无意，都说明这名杂碎体内封禁的异族血脉，已经松动，异族气机根本遮掩不住！

　　嗡嗡嗡！

　　滔滔紫气洒落，弥漫了山河大地，飘过了部落古城，虽然有些人看到天穹之巅的如同耀眼的大日星辰，心中有着奇怪，但是也无可奈何！

　　落龙山脉中土一侧，这条发源于中土，横贯东南的庞大山脉，在中土自然是有着一部分，甚至被两界的天幕给隔开！

　　浓郁无比的紫气直接洒落古林，哪怕是苍茫古林深处，山石崖缝，都有着紫气飘荡！

　　距离沉暮荒原不过千万里之遥的地方，正是落龙山脉边缘之地，一座苍茫的山林深处，有着苍莽之气缭绕，瘴气如潮，但尽管是这般，依旧有着紫气冲散了这些苍莽之气！

　　在苍莽的古林之内，有着两道漆黑的身影，如同顽石一般匍匐在树下，甚至连脉搏的跳动都停息！

　　从这处古林朝着无尽天穹之巅望去，有着九颗耀眼夺目的大日，不断散发着光辉，九颗大日之下，更是有着一道夺目的光点！

　　滔滔紫气刷落，山河大地印在了萧晨意念之中，每一颗草木，每一块顽石，都在他的查探之中，自然这是紫气之下，哪怕只是小股异族，都无所遁形。

　　好在地域虽然大，但是异族气机并不多，不过了了千缕，这其中自然有着落龙山脉中的那一处！

　　人族意志加持之下，就算是气机成了妖族的老龟妖，万年不动一下，依旧无法遮掩！

　　“气运加持！”

　　刹那间，萧晨长啸一声，仓促之下，他根本没有一一去甄别！

　　浩瀚的气运紫气直接朝着这千处可疑之处倾泻而下，每一处紫气都如同天河刷下，化为一道紫色旋涡，覆盖在了异族气机散发之地！

　　“被发现了！”千万里落龙山脉深处，一道意念大惊失色！

　　杀！

　　刹那间，天地杀伐升起，天穹之巅，一道紫气缭绕的身影，疯狂若神魔一般，踏破了虚空显化出千丈般的身子，狂奔而来！


第1551章 龙有逆鳞，触之必死！

　　望着天穹之巅坠落的如同神魔一般的巨人，惊天的杀机已经氤氲成了血色，古林深处的两道蛰伏的身影充满了惊骇！

　　咚！咚！咚！

　　狂暴的力量直接踏破了虚空，更如同一个流星从天穹之巅坠落，千万里之路，萧晨可以说是撞破了虚空前行的，一半身子没入洞虚，破碎的虚空如刀切割着他的战体，却是丝毫不见！

　　“杀出去，否则将彻底葬在人界！”

　　突兀的，一道浑身隐在黑袍中的身影低喝，顿时一道褐色衣袍的身影，朝着萧晨迎了上去！

　　几乎如此同时，不断在萧晨身边巡梭的天台璇，同样是化为神光，朝着莽荒山林洞穿而去！

　　打穿洞虚，撞破时空，仅仅是十多个呼吸，就已经横跨了千万里之遥，然而萧晨却是比她好要快上几分！

　　两个杂碎以为隐藏在附近就是灯下黑，萧晨就察觉不到，但是没有想到他却是调动了天地气运，直接笼罩了山河大地！

　　哪怕是这一刻，两道身影气机闪烁之间，已经被浩瀚的紫气所包围！

　　面对萧晨，褐色的身影一道血色天河直接凌空劈落，然而萧晨却是丝毫没有抵挡，就这样直直的朝着这道血色天河般的刀芒撞去！

　　见到萧晨毫不躲闪，褐色袍子之下的面容，露出一道狰狞！

　　轰隆隆！

　　双手横在胸前，直接闪烁着诸天神光，任凭血色天河劈落，炸开惊天的血光和神光，仅仅是在双臂之上留下了一道血色痕迹，呼吸之间神力涌动就消失的无影无踪！

　　什么！

　　见到这副场景，褐袍武者大惊失色，然而这短短惊骇之时，萧晨已经撞破了时空，大手朝着他抓来！

　　“禁忌圣子，你的女儿！”

　　虽然嘴中高呼，但是褐袍武者手中的血刀却连连劈下，呼吸之间辟出了九道血色天河，欲要挡住萧晨！

　　然而，萧晨依旧是没有出手去挡这血色攻击，反而是大手穿过了血色刀芒，直接捏住了黑袍武者！

　　“不……！”

　　呲啦！

　　刹那间，萧晨捏住褐袍武者的双肩，就这样朝着两边猛地撕开，直接将其分尸两半。

　　噗噗噗！

　　五脏其喷，血色迸溅，透发着惊恐神色的脑袋，紧靠着一点血肉粘连在了一半身体之上，潺潺鲜血甚至溅到了他的身上！

　　撕开血肉之后，萧晨大手连连抓下，顿时一道武魂，还有一座小世界抓在了手中，萧晨双眸如大日直接贯穿了时空，洞穿了掌心中的小世界！

　　这是一座血色小世界，山河皆是血色，无数的血骨躺在其中，显然是暮光老祖的族人，万千血骨之中，一座山巅，有着一道青色娇小身影陷入了沉睡。

　　俏脸之上或许是因为痛楚有些蹙眉，美宇之间依稀可以看到那丝娇蛮的痕迹！

　　正是萧青悠，然而小世界中却只有着青悠一人，而且似乎受到了什么禁制，陷入了沉寂！

　　该死！

　　显然萧雨霏就在那道黑袍身影的小世界中，好狡猾的杂碎，竟然分开关押！

　　直接探入小世界中，将悠儿丫头接出，送入了山河印，交给了琉璃，顺带还有着这道褐袍武者的武魂！

　　刹那间，萧晨踏步而出，朝着和天台璇纠缠的黑袍武者而去，百年不见，天台璇的实力同样是突飞猛进，不过对于这黑袍武者，却是还差了不少！

　　不是境界而是战力的差距！

　　嗯！

　　神光迸溅，朦胧的神光一下子被打散，娇躯横飞而出，有着淡淡的血色洒落，萧晨的身影直接出现其后！

　　不过这一刻，萧晨乃是千丈战体大小，一只手掌直接接住了天台璇，将其送到了远方！

　　见到萧晨出现，黑袍武者瞳孔深处闪过一抹忌惮，先前萧晨直接扛着攻击冲到了褐袍武者身前将其分尸，他可是看在眼中！

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　而他自然是知道触到了萧晨的逆鳞！

　　先前他呼唤褐袍老者杀出去，自己慢了一步，就是想要借机逃走，然而他体内的属于异族的气机已经溢散，滔天的紫气直接萦绕他的周身，有着滋滋声响不断的扫过他的身体，根本冲不出人界！

　　杀！

　　杀音直接汇聚，萧晨根本没有跟其废话，大手朝着黑袍抓下！

　　“天地枯寂！”

　　刹那间，面对萧晨抓落的大手，黑袍大喝一声，他可不想如同褐袍武者那样被萧晨给生生撕了！

　　一股死亡的气机直接显化于虚空，化为一团氤氲之气朝着萧晨的大手而来！

　　“死亡大道！”

　　没有想到直到此刻，这黑袍武者依旧是一副人族模样，更是有着滔滔人族血气，但更深处，却是有着一丝黑色气流在暴动！

　　没有丝毫的阻挡，巨拳直接轰开了死亡之气，朝着黑袍抓下！

　　“萧晨你再出手，老祖就让你的宝贝女儿一同陪葬！”

　　刹那间，伴随着萧晨的巨手一滞，黑袍身影顿时快速的暴退而出！

　　“我承认是老祖小看了你，没有想到你连自己的同族都下得起手，连杀皇令的那些老家伙都小看你了，放我离开人界，我就交出的你的女儿！”

　　杀皇令！

　　又见杀皇令！

　　顿时萧晨杀机如潮，没有想到上一次一战销声匿迹之后，竟然暗中再次出手！

　　“放我离开，老祖就放了你的女儿！”见到萧晨没有反应，黑袍武者声色厉俱的喝道，不过瞳孔深处却是带着一抹焦急和惊恐。

　　“伤我孩儿者，只有一条路！”

　　杀！

　　刹那间，萧晨诸天神光汇聚，一座虚幻的大世显化而出，苍莽神界加持的拳头已经洞穿出去！

　　“你不要你女儿命了！”

　　“气运降临！”

　　然而刹那间，九颗紫色星辰一下子浮盈在了这片山河上空，准确的说便是两人交手的地方，通过这一次借助气运查探山河大地，萧晨愈发的察觉这气运神皇神秘莫测，威严无穷！

　　“不！”

　　几乎是同一时间，黑袍有着惊恐，他感觉自己被紫气包裹，就如同陷入了泥泞的沼泽，难以动弹！

　　更为恐怖的是，黑袍之中仿佛是有着大蟒涌动，不断的抽搐，属于人族的气机开始褪去，有着黑色气机开始绽放！

　　呲啦！

　　虚空中吱吱啦啦的响动愈发的急促，仿佛像是虚空壁障破碎，又像是水火碰撞的煎熬之声。

　　“啊……！”

　　一声声不似人声的嘶吼，从黑袍嘴中传递而出，如同莽荒凶兽一般，暴虐狂躁！

　　呲啦！

　　下一刻整个黑袍碎开，原本人形模样的黑袍武者，背后有着一对肉翼探出，头顶生出两跟凸起的角，露在外边的肌体衍生出了青褐色的鳞甲！

　　一股浓郁的极致的妖气呼吸之间将残留的人族气机吞噬，妖气中裹挟着淡淡的龙威逸散而出！

　　半妖族！

　　萧晨神色一凝，没有想到还是妖族的亚龙族！

　　“本座乃是高贵的双翼飞龙族，若非潜藏人族大地，卑贱的人族血脉岂能玷污了高贵的龙族！”

　　轰！

　　然而刹那间，萧晨的大手已经抓在了刚刚衍生而出的肉翼之上。

　　“爬虫！”

　　伴随着血骨呲啦的声音，一只肉翼直接被萧晨给撕了下来，鲜血迸溅，散发着浓郁的妖气。

　　这一刻，萧晨已经恢复到了本体大小，大手朝着这名半妖族腹部抓去。

　　噗！

　　五根手指如同世间最为锋利的刃，直接抓破了鳞甲，掏入腹中，等到再次出现之时，一座小世界显化在手中！

　　果不其然，血色笼罩的小世界中，一道淡蓝色裙袍的小丫头沉睡在其中，眉宇有着紧蹙，显露出一抹痛楚，没有丝毫的犹豫直接将小世界送入山河印交给了琉璃！

　　抓着半妖龙的另外一只手，直接燃起了熊熊神焰，沾染到了血骨之上，顿时熊熊烈火化为火炉，将其灼烧！

　　“说，究竟是何种禁制！”

　　“哈哈……就算是你能够救下她们，又能如何，从此以后都是将活死人一个，纵然你萧晨威震诸天，却是连自己的女儿都护不住，这是多么大的讽刺！”

　　哪怕是受到火焰的煎熬，半妖龙族虽然面色狰狞可怖，嘴角吐着血沫却是冷笑连连！

　　呲啦！

　　另外一条肉翼被萧晨撕扯下来，顿时鲜血狂喷，但反而更增加了半妖龙的狰狞！

　　“萧晨，我杀皇令不会罢休，这仅仅是开始，仅仅是一个开始，会让你知道我杀皇令的恐怖，终有一天你会成为杀皇令之下的一堆枯骨！”

　　不好！

　　刹那间，一股无比的心悸降临，顿时萧晨大手一把抓起燃烧着烈焰的半腰龙，朝着半空抛去，而整个身子朝着后方暴退！

　　轰隆隆！

　　刹那间，天地雷音起，呼吸之间浩瀚的龙气激荡了方圆山河大地，仿佛是有着虚空惊雷炸开，有着紫电银龙，照破了万里时空！

　　一块神碑从半妖龙体内飘荡而出，呼吸之间，一道龙影咆哮天际，呼吸之间化为了一道伟岸的身影，浩瀚的伟力直接激荡天穹！

　　几乎是同一时间，人界上空有着惊雷炸响，无尽天穹之巅，有着一股伟岸的意志洒落，狂暴的力量刷了天地，朝着这显化的身影坠落！

　　皇道法旨！

　　顿时萧晨大惊失色，皇道法旨若是附着了皇者力量，足以比得上皇者的一击，能够贯穿寰宇星河！

　　那群废物了，竟然被一道异族皇者法旨给骗了，当真是死有余辜，不过面对皇道法则，就又有几人敢去辨认真伪！

　　“诛！”

　　威严的身影对于天穹之巅坠落的人道杀伐视而不见，眸子直接锁定了萧晨！

　　刹那间，整个天穹都变得黑暗下来，有着星辰摇落，斗转星移，日月无光，身影当空一拳镇落，破开了时空，笼罩了萧晨！


第1552章 战力全出，硬抗皇者！

　　伟岸的力量贯穿了时空，瞬息之间一条泛着金光的通道被打穿，延伸到了萧晨的身前！

　　昂！

　　金色拳头呼吸之间化为了一头咆哮的天龙！

　　刹那间虚空一颤，四方天地壁垒整个崩碎，开始片片坍塌，崩溃！

　　这浩瀚的威严之之下，苍茫大地，万兽蛰伏哀鸣，匍匐在地，碎裂的天地显露出洞虚世界，无边星空，一道道大裂缝如同黑龙一般，延伸到洞虚无尽深处，刺破了极光！

　　轰！

　　哪怕是迸溅而的一缕气机，就让整个山河剧颤，大地崩裂，有着地底熔浆冲霄而起，灼热水汽喷涌浮空，烟尘滚滚遮天蔽日，宛如末世降临人界！

　　这便是皇者伟岸，哪怕是攻击未至，就已经然山河剧颤，万灵慑服！

　　而这刹那间，萧晨更是如同被锁住了一般，心灵世界如同天地烘炉炸开，烈焰滚滚翻腾，直接欲要将心灵灼烧一空！

　　嗯？

　　情急之下，萧晨直接咬破舌尖，刺痛将其从毁灭的心灵世界中唤醒！

　　杀！

　　纵然是皇者，都不能够让他蛰伏，更遑论异族之皇！

　　一瞬间天地雷音起，九天深处浩瀚，紫龙裹挟着银电紫光，照破千万里虚空，显化为九颗沉浮的气运星辰，浮盈在头顶化为无边紫气星海，滚滚紫气如潮缭绕周身！

　　呲啦！

　　虚空碎裂，千丈战体显化而出，如同神魔撕开了天地的遮掩，头顶紫气星海背托苍茫神界大世，诸天神光浮盈，一头紫色真龙咆哮天际！

　　杀！杀！杀！

　　九星贯空，气运神皇，当年御天神王以神王之尊，就足以逆天伐皇，今日气运神皇临身，一道皇道法旨，有何惧之！

　　背后真龙仰天长啸，这一次没有萧晨意念传动，直接呼啸直入气运星海之中，煌煌紫色大日，洒落漫天紫光，呼吸之间萧晨的气势直接生生拔高，朝着无穷无尽之境升腾而起！

　　逆天伐皇，就在此举！

　　杀！

　　所有的一切都发生在电光火花之间，萧晨气势奔腾如天龙，煌煌神力如光明大日，背后神界直接崩碎，力量汇聚到拳头之上！

　　诸天！诸天！诸天！

　　大道天音，雷霆镇世！

　　气势升腾到极致的萧晨，体内神力如同汪洋咆哮，大江滔滔，响起了惊涛骇浪，属于他的世界力量一下子全部喷出来！

　　顷刻间，气运神皇，气运真龙加持下，他的神路被衍化到了极致，一身战力攀升到了这一刻的最巅峰，天地之间，只有着一道巨人在咆哮，如同远古莽荒时代的神人狂奔！

　　诸天神拳沿着那金光神路，仿佛是洞穿了时空，萦绕着大道之光，朝着崩腾而来的天龙撞去！

　　轰！

　　巨大的天音直接贯穿了天地苍穹，横扫星空无尽，刹那间绽放出了让尘世陷入白昼的光明，轰鸣如雷连绵不绝。

　　浩瀚的力量迸溅之下，山川倾倒，大地移位，所有的一切都绞杀成齑粉，星空之上有着流星雨坠落大地，这一刻天地星空色变！

　　伟岸的力量横扫了九天十地！

　　噗！

　　刹那间，漫天的扭曲的神光中，一道巨大的身体横飞出去，直接撞破了虚空，没入了无尽洞虚深处！

　　这一刻，萧晨只感受到一种源自心灵的震颤，几乎是碰撞的刹那，自己的一切感知都陷入了枯寂，就如同这一刹那就是永恒！

　　无敌的力量横扫了天地，带给他了源自生命层次的威压，顷刻间体内血气翻滚，逆血溢出嘴角！

　　这般浩瀚的威严之下，他受到了重创！

　　纵然是亘古之前的御天神王，逆天伐皇的壮举，也不过是硬抗皇者，全身而退，虽然他距离御天神王还有着一些差距，但是却是接下了属于皇者的一击！

　　更为重要的是，这一击，让他明白了皇道的伟岸，明悟了自己差在哪里！

　　咚咚咚！

　　下一刻，宏大的天音撞破了洞虚，重新回归到了人界大地，此刻伟岸的碰撞之下，这片广袤的大地依旧是陷入混乱之中！

　　如同莽荒时代奔跑逐日的夸父神族，浑身缭绕着熊熊神焰，萧晨踏破洞虚而归，直接朝着无尽天穹之巅狂奔而上！

　　这一刻，无数人仰望天际，看到一轮熊熊烈焰朝着无尽星空狂奔，就如同要只手谪星空悬浮的大日！

　　“不，皇道之下，你竟然没有死！”

　　早已经跑到了星空深处的半妖亚龙族，感受到背后灼热的火焰，看到一尊巨人在朝着自己狂奔，熊熊火焰之中，甲胄破碎，沾染着血迹，却彰显出一种无敌于尘世的伟岸！

　　“留下吧！”

　　隔着遥远的星空，萧晨仰天长啸，举起燃烧熊熊烈焰的拳头，诸天神光激荡虚空，仿佛是神人洞穿星空想要摘落星拿月，呼吸之间已经连续数十击！

　　轰！轰！轰！

　　浩瀚的伟力直接贯穿了星空，化为一道道神光长河在无尽星空深处炸开，宛若神界天钟炸响，直接将大片星空化为废墟！

　　而原本已经遁逃遥远的妖龙，直接被毁灭的力量给斩断了逃路！

　　咻！

　　紧随着，大手直接演化出掌影一把抓下，从毁灭中抓出一团血肉！

　　这一刻，半妖武者已经彻底惊骇的呆滞住，皇道的力量都没有拿下萧晨，甚至还有着余力将他抓住，这样的战力让他感到惊恐！

　　抓住了劫持两个丫头的罪魁祸首，萧晨踏着爆闪不绝的星空，返回了人界大地！

　　“萧晨！”

　　等到落入大地之上，巨人恢复成了本体，整个人剧烈颤动，就要倾倒在地，嘴角逆血喷出，但是一到倩影快速的掠过，将他扶住！

　　“没事，还死不了！”

　　萧晨摆了摆手，这一次的伤势可以说触目惊心，破烂的甲胄之下，肌体龟裂，潺潺血色浸湿了战袍，哪怕是经历了二次蜕变的不灭神体，但是在皇道力量的攻击之下，依旧显得有着超负荷！

　　更不要说更深层次的创伤了，源自皇道伟岸的力量，直接撕裂了他的心灵世界，这才是真正的大恐怖！

　　哪怕是他现在的神魂已经步入了堪比不朽的境界，但是一天没有入真神境，那么这种差距就会一直存在！

　　逆天伐皇，根本不是说说而已！

　　遥想久远之前的御天，凭借气运神王封号，就能扛过皇道的伟岸，这是何等的恐怖！

　　要知道现在的他已经是气运神皇了，但是拼尽全力，将战力横推到巅峰之境，也仅仅只能接下皇者的一击！

　　距离这逆天伐皇之境，却还有着一段距离！

　　但是这对于其他武者来说，却是不一样，就算是眸中有着关切的天台璇来说，都是一种无敌的震撼！

　　煌煌大世，人界五方，诸天百界，就算是最巅峰的伪皇，又有谁能抗得过皇者的一击！

　　而萧晨做到了！

　　这一击，不仅仅是天台璇看到了，实际上中土东南浩瀚无垠，古老传承众多，一些老家伙同样看到了！

　　那伟岸的龙影，虽然不高，但是气势却是如同亘古直入九天的神岳一般伟岸，浑身散发着浩瀚如潮的妖气，他们岂能察觉不到！

　　一尊皇者的神影，改天换地，横推寰宇，在人界天穹之上贯穿了一道光路，让隔着遥远距离的无数人族强者看到了惊骇的一幕！

　　一道如同远古莽荒狂暴而来的神焰巨人，咆哮着踏破虚空撞破了这伟岸的一击！

　　更是踏破洞虚从新归来，追入了无尽星空！

　　这一刻，萧晨周围的山川大地早已经夷为平地，好在这里乃是交界之处，山川古林茂密，少有人聚居于此！

　　处在废墟之上的萧晨，却是不知道此刻四面八方，已经有着一道道流光，朝着他所在的位置掠来！

　　这一击，打穿了时空，更是震撼了人界山河！

　　顾不得其他，萧晨带着天台璇消失在了这片废墟之中。

　　山河印世界。

　　见到萧晨气息虚浮的身子，琉璃显有些气恼，以往她才是萧晨最大的保障，现在竟然根不上了萧晨应对的挑战！

　　不过琉璃也知道轻重缓急，这时青悠和雨菲两个丫头已经被安置在了一座白玉石床之上，可惜依旧是处于昏迷之中，眉宇之间显露的那么痛楚，哪怕是此刻萧晨看到，心中的杀机都不由得激荡！

　　直到此刻两个丫头的事情，他都没有告知她们的母亲！

　　“主人，悠儿和霏儿是中了一种血脉大诅咒，这根子还是出在你的身上！”

　　什么！

　　闻言萧晨一滞，顿时急切地说道：“可有解决之法！”

　　“说的不错，这应该是流传于诸天百界的一种罕见的血脉诅咒，看来这些异族果然是针对的是你，想要通过这两个丫头来重创甚至是磨灭你！”

　　天台从两个小丫头身上收回了手，心中不由得闪过一抹后怕！

　　血脉诅咒，乃是诸天百界中人人都闻之惊悚的黑暗之术，每一道诅咒都是无比的恐怖，或是断人血脉，更甚至世世代代都要承受诅咒的折磨！

　　很快那头半妖龙族武者的武魂，被萧晨放了出来！

　　再次看道雨菲两个丫头，哪怕是仅剩下了残魂状态，这妖龙依旧是露出狰狞和残忍！

　　“我说过，就算是你救下她们，日后也会如同活死人一般，是不是很心痛，哈哈……”


第1553章 布诏四方，遍邀圣子！

　　肆无忌惮的狞笑，带着一种畅快，只剩下武魂残留的半妖龙族，自然是知道落在萧晨手中，没有丝毫活的希望！

　　所以这一刻萧晨越是暴怒，越是焦急，他自然是愈发的畅快！

　　“啊……！”然而下一刻惨呼声从其武魂上传递而出，神火直接点燃了武魂，却是不是一般的神火，正是湮魂净化火！

　　从尊者之时收复到了如今萧晨攀登巅峰，这团天火也同样不可同日而语，作用于武魂的天火，自然是有着它的奇特之处！

　　武魂为材，源自灵魂的大痛才是最为恐怖，根本无处躲避，直接让半妖族抽搐不已！

　　就在这时，琉璃在萧晨的示意之下，离开这片空间。

　　“哈哈……有种你就杀了我，看你后不后悔！”哪怕是源自灵魂的大痛之下，半妖族依旧是带着一抹狰狞，更深处更是一种嘲讽！

　　就这样头半妖族足足哀鸿了一刻钟，承受着源自灵魂的大痛，依旧是死死咬住不松口！

　　“好，既然想死，我就让武魂俱灭，连步入轮回的机会也不再有！”

　　突兀的萧晨眼中杀光迸溅，这头老妖果真是桀骜，不过可惜此刻已经没有用了！

　　什么！

　　面色狰狞，哀嚎不绝的半妖，神情一凝，但是下一刻熊熊火焰直接将他包裹，化为天火烘炉。

　　“啊……血河废物，枉为我族！”

　　一声不甘的惊吼之下，半妖武魂直接被火焰灼烧成灰烬～！

　　而其口中的血河，正是被萧晨擒下的那名褐袍武者，同样也是属于妖族亚龙种的双翼飞龙大妖。

　　相比于这头半妖龙族，那褐袍武者可就痛快多了，不知道琉璃用了何种法子，让其所有都交代了一个通透！

　　不过听到褐袍龙族的交代之后，哪怕是萧晨都有着一种毛骨悚然的感觉，这两个家伙实际上从万年前就来到了人界大地！

　　他们身具人族和妖族妖龙血脉，早在妖界之时就被妖族的皇者封禁了妖族的一半血脉，后来偷偷潜入了人界大地，这样一待就是万年，而且也是按照人族的性格来做事，随人族征伐异族，颇有战功！

　　征伐百族，在人界自然是有着名号，褐袍武者名为至墓老祖，就在中土东南部颇有着名声，更是结交了不少人族老祖强者，而这黑袍名义上乃是至墓老祖的随从，不过没有知道这黑袍才是真正的掌事者！

　　若不是杀皇令为了对付萧晨，这两枚潜伏在人界的暗子依旧会潜藏下去，而那暮光老祖就是这至墓老祖的至交好友，两人相交数千载岁月，自然是交情颇深，一同征伐百族数千年，一起晋升到巅峰层次！

　　这其中免不得经历过危机，相互扶持之下，这样有心算无心，任谁能够抵挡得了！

　　可惜知人知面不知心，人族皮囊之中却是一颗妖族的心，对于人族来说，漫长的岁月繁衍之中，融合了太多的血脉。

　　何为人，除了人族血脉之外，还有着一颗人族之心，否则哪怕是人族的皮囊，依旧是异！

　　这两人自然就是披着人皮的杂碎，可惜遮掩的太好了，广袤的无尽人界，太多的地域根本无法去一一辨别！

　　自从萧晨在中土再次覆灭杀皇令的伏击之后，杀皇令中的一些老古董，就启用了这两枚暗子，先是借助皇道法旨纠结了几个古老的人族皇血世家，就是在算计于他！

　　至于一头妖龙的法旨为何让人数座人族古族俯首，这让萧晨充满了杀机，这两头半龙妖，实在是太过于狡诈，先是骗过了暮光老祖，顺带着又骗过了大沧古族和泽国古族！

　　面对皇者的伟岸，就算是这几大古族心中有着疑惑，试问又有谁敢质问皇道法旨的真假！

　　一座镌刻着皇道真言的神碑，更是隔绝了妖族气机，源自心灵压迫，足以让人直接拜服，所以直到被萧晨斩杀，那大沧古族的老家伙，依旧是一位奉了人族皇者的诏命！

　　就这样，三座古族合作劫持了萧晨的两个宝贝，本来就是为了让他大开杀戒，这样下来自然是会引起人族动荡，等于萧晨自己自绝于中土立足之地，而且萧晨也是这么做的！

　　只是他们没有想到萧晨的动作如此之快，而且如此的狠辣，措防不及之下他们将暮光古族给覆灭，准备用所有族人的血骨来开启一座传送大阵，逃离人界！

　　至于两个丫头所中的血脉大诅咒，名为血禁蛊，这也是他们用来对付萧晨的手段，用萧晨的至亲血脉的血骨，隔着无尽时空将萧晨咒杀！

　　而且这种血脉大诅咒，萧晨的至亲所受到的折磨越狠，怨毒越深，所达到的效果越强！

　　而唯一解决血禁蛊的办法，就是找到施咒之人，将其斩杀，断掉这种血咒的根源，两个丫头的血咒自然得解！

　　“主人，这便是他们隔绝妖族气息的空间至宝！”

　　琉璃小手一摊，手中出现了一座带着洞府的小山灵宝，里面自带空间，仅仅是外边包裹的肉眼可见的禁制，就有着一百零八道！

　　“对了，主人在那个丑八怪的小世界中，琉璃还有着新的发现！”

　　闻言，倒是让萧晨有着意外。

　　下一刻，一道黑色身影直接落在萧晨和天台面前！

　　暮光老祖！

　　这是一道苍老的身影，虽然有着苍老但是面容如同刀削，显得一抹坚毅的神色，不过这一刻在萧晨眼中，这老浑身受到重创气息虚浮，整个人都乱了！

　　是意志乱了，或者说没有了神，陷入了一种颓废，一种绝望之种！

　　“醒来！”

　　刹那间，萧晨如同天雷般的声音，直接灌注其心灵，然而却是发现暮光老祖的心灵世界都已经彻底封闭了，如同一块顽石，没有丝毫的缝隙！

　　萧晨和天台璇相互对视一眼，自然是有着明悟，任谁知道这一切，能够支撑的住，这是比死更加痛苦狰狞的事情！

　　这一刻，萧晨倒是有些可怜这老者了！

　　琉璃是从黑袍龙族的小世界中，那暮光古族万千族民血骨之中，将这老头给扒出来的！

　　将暮光老祖交给了琉璃，萧晨没有杀他，不过此刻这个状态之下，或许才是对他最好的惩罚！

　　“血禁蛊！”

　　天台璇眼中有着一丝忧虑，诅咒乃是黑暗之术，端的是邪恶无比，此刻萧晨神色恢复了平静，但这才是她最为担心的！

　　“你……你要怎么办？”

　　“杀！”萧晨的回答十分的简单，龙有逆鳞，触之必死，杀皇令已经触及到了他的底线！

　　“可是！”天台精致的脸上露出一抹焦急。

　　“没有什么可是的！”萧晨打断了他的话语，这一次的杀皇令的暗手，给了他一个极大的教训，像是这样的半妖存在，在人界有多少，东荒有没有！

　　要知道的乾元还在东荒执掌部落，若是杀皇令再来，他该怎么办！

　　所以！

　　杀皇令，要彻底覆灭！

　　自从知道是杀皇令的那一刻起，萧晨心中的杀机，就已经给这群人判了死刑！

　　看着石床上两个眉宇之间不断露出痛楚的丫头，萧晨的杀机已经充盈，无论如何要找到那下咒之人，而且下咒之人根据褐袍龙族的交代，就是杀皇令中的人！

　　他不愿意让两个丫头承受太长时间的痛楚，还有着，远在东荒的萧乾元和部族，此刻是不是同样处于危险之中。

　　哪怕是原先他还让杀皇令之人传信回去，要在十年之后星空神迹一战，但现在杀皇令的动作，让他已经等不及了！

　　既然他们找死，这一刻覆灭杀皇令，势在必行！

　　不过杀皇令的恐怖，萧晨自然是知道，他也不会冒然去做，更何况现在他还受着重创！

　　“百战！”

　　“属下在！”一身银甲的百战，依旧是这般冰冷！

　　“拿着本座的圣诏，寻到我人族诸位圣子，就说本座共邀人族圣子，欲杀入无尽诸天之上，试问他们敢从否！”

　　下一刻，萧晨面前出现了一块块神玉，每一块之中都烙印入了自己的神识烙印！

　　“是！”

　　百战没有丝毫的犹豫，抓起这些神玉，出了山河印世界，朝着远方而去！

　　……

　　五日后，中土东南万火古城。

　　葬龙古城一战之后，南离圣子并没有赶往中土人皇宫，而是朝着中土和南离相隔的火焰山而行，他本就是天生通灵火道，而作为两界之隔的火焰山，汇聚了天地万火，更是有着传闻中的天火存在！

　　和萧晨一战之后，祝融弓自然是感到实力不足，准备再次进入火焰山深处，进行一段时间的修炼和寻找自己的机缘！

　　倒是他却晚来一步，没有赶上当日萧晨横贯虚空，挡下那伟岸一击的场景，不过整个中土东南大地，当日伟岸的场景，早已经人尽传颂，只是这些人还没有弄清楚萧晨的身份！

　　“敢问南离圣子可在火城之中！”

　　骤然间，万火古城一角空间被撕裂，一道银甲战将踏步而出，随即朝着广袤的古城喝道！

　　“何人寻本座！”

　　古城的一方，祝融弓原本收敛的气息一下子爆开，熊熊烈焰直接灼烧了虚空，他自然是识得百战身份，乃是萧晨座下战将！

　　“见过南离圣子，我家主上有圣诏欲要交给圣子！”

　　百战微微躬身，一枚神玉直接划破了虚空，朝着祝融弓而去！

　　“禁忌圣子寻本座何事？”祝融弓神色一抬，隔空欲要将神玉抓住。

　　然而神玉直接在半空中爆开，一道浑身闪烁着诸天神光的伟岸身影，从破碎的神玉中踏出，一下子覆盖了火城的半边天穹！

　　“萧某欲杀上诸天，祝融王兄可敢战否！”


第1554章 提升实力，圣子齐聚！

　　神光如龙，照破天穹，伟岸的身影浮盈古城之巅，哪怕是一道烙印之影，依旧有着浩瀚伟岸笼罩四方，让古城之中不少人心灵颤动，忍不住要跪伏下拜！

　　“征伐诸天，祝融当然不让！”

　　仅仅是刹那间的恍惚，祝融弓就已经反应过来，狂暴火焰破体而出直接冲霄而起，席卷天穹！

　　……

　　作为人族圣子，一举一动皆是有着各方注意，所以对于百战来说，并不难以寻找。

　　中土东方赤龙大江！

　　一瞬间，天地生雷，滔滔大水如沧沧龙身，席卷整个大江，一道浩瀚气机破水而出，照破万里虚空。

　　“本座即刻赶往中土东南，征伐异族，岂能落后！”下一刻大江之中有着喝声响起，中土圣子怒江王席卷漫天水潮，打穿虚空壁障，没入无尽洞虚深处！

　　中土东部天鸿城，东荒圣子紫龙化身一道紫电洞穿虚空，直入东南三界交汇之地！

　　中土北方紫光城，北海圣子共工氏动身南行！

　　……

　　一时之间，整个中土大地风起云涌，东荒禁忌圣子发布圣诏，召集人界五方圣子共伐诸天，这乃是这个时代的前所未有的盛事！

　　这般风起云涌之下，东荒禁忌圣子，第一位完成圣子潜龙积蓄化为气运真龙，传递四方天地，一时间隐约有着盖过中土第一圣子扶余苍的趋势！

　　更为重要的是，这些日子以来，萧晨的杀伐之名，在中土闹得沸沸扬扬，自家宝贝女儿被劫持，连覆灭两大古老皇血大族，更是有着一座大帝之族，横跨亿万里大地，前往人皇宫状告萧晨！

　　威声赫赫之下，又有着布诏四方，共邀圣子伐诸天之举，更是将无上威势推到了绝无仅有的高度！

　　然而更为让人惊骇的消息，从中土东南传递而起，不久之前有妖族皇道之气贯穿人界中土一角，被一道火焰神人挡下，正是东荒禁忌圣子萧晨！

　　逆天伐皇！

　　消息一出，中土震惊！

　　消息以一种难以想象的速度朝着人界各个方向传递而起，古老的传说，人族巅峰强者的荣耀，再次出现在了人界大地！

　　在人界大地，诸天百族，能够抵挡皇者的唯有皇者，这是一种亘古流传下来的禁忌，然而这个禁忌被人族的先辈御天神王打破！

　　然而昙花一现的伟岸，却紧随着又成了一种传说，或者说是一种奢望，后辈人族神王虽然加持气运战力攀升，但是却是难以再现这样的荣耀。

　　然而如今这伟岸的力量再次重现莽荒，让无数人振奋，甚至是咆哮！

　　数不清的人族武者朝着中土东南而去，欲要一睹威严，三界交汇之地千万里方圆的山河大地早已经化为了一片废墟，残留着妖气和神力的交织如瀑！

　　对于中土乃至五方的震荡，而此刻萧晨并没有过多的关注，而是再次陷入了闭关之中！

　　可以想象接下来的危险，能够挡下皇道一击，对于整个人族是了不得震撼！

　　但是若是遇到了真正皇者出手，一击又能够算的了什么！

　　而且他相信自己的圣诏发出，必然会引动各方圣子，人族圣子可以说是整个人族这一个时代最负有造化的一小撮人，若是折损在百界之上，那才是他的问题！

　　好在各方圣子到来之前，还需要一些日子，先前和那头妖龙皇交手，让他知道了自己的不足，他的战力依旧有着提高的余地！

　　菩提古木之下，萧晨被浓郁的神光包裹之下，一边修补着自己的伤势，一片体悟着先前和龙皇一击交手的感悟。

　　皇者的力量自然是来自于归一的皇道世界，而此刻萧晨同样构筑了属于自己的归一神界，他和皇道强者相比，归根结底所差的一是世界的广袤大小，二就是生命层次的高度！

　　生命层次的高度不堪破真神境，是难以弥补的，所以只有从世界来入手，他自问自己的星海世界相比于同阶绝对是位列绝巅，甚至超出很多。

　　但和皇道世界相比，依旧是不在同一个阶位之上，哪怕是刚刚晋升的皇道强者，小世界经过天地洗礼，也会有着千万里甚至上亿里不等的大小！

　　而他不过是四五十万里之遥，这乃是天差地别，这也是为何只有皇者才能硬抗皇者的原因，本质的差距如同天地，不过好在他铸就气运神皇，足以弥补这个差距！

　　剩下的就是提升自己的战力，萧晨就准备从扩充世界大小和提升世界品质入手！

　　能够抗下皇道一击，就代表着自己已经有了资格直面皇者！

　　现在就是要将这个硬抗皇者的资格不断的扩大，直到质变进而逆天伐皇！

　　先前覆灭了两座古老皇血世界也不是没有收获，传承了数个纪元的古老大族，自然是有些底蕴，先前这些都堆积在了山河印中，此刻全部被萧晨投入了小世界。

　　而世界品质的蜕变，自然是大道法则，当初他将法则灌注到了四十九道，感觉到了瓶颈。

　　而如今他的小世界重铸之后，神魂归一化为神祇，世界完全掌控自身意志之下，再次烙印法则有了先前未有的条件！

　　这也是眼下萧晨所想到唯一能够快速提升自己战力的方法！

　　轰隆隆！

　　星海世界，一轮大日金乌高悬，一颗颗散发着绿意的大陆和星辰按照一种规则在运转着，突兀的无尽深处劈下万道雷霆，刹那间，数以百计的星辰和大陆，直接在雷霆之下湮灭成乱石尘埃！

　　枯寂的世界，一下子变得天地动荡起来，原本隐世的一道道大道法则，全部显化而出，显得极为狂暴。

　　盘坐菩提古树之下的萧晨，更是浑身响起了龙吟虎啸，滚滚神气如同大江长河倾泻，汹涌澎湃！

　　而整个菩提古木所在的空间，萦绕着银白色盈光，似乎整个这一片古木之下，时空都变得扭曲起来。

　　……

　　山河印另一处空间，萧晨终究还是将两个丫头的事情，告知了慕青和拈花，白玉石床上曾经两个那么刁蛮小丫头，却是如此的安静。

　　至于天台璇却是离开了山河印，出现在了外界广袤的废墟之中，萧晨共邀人族圣子，自然是约定在了这片废墟之地齐聚。

　　这些天以来，周边各部各城一些老祖族长纷纷接踵而来，不过萧晨处于疗伤之中，皆是由天台接待的，这些人自然不敢有丝毫的不悦。

　　能够接下皇者一击，受伤也是在情理之中，顺带着周围的这些城池和部落，反倒是进献了不少的灵药和宝物！

　　没错就是进献，时至今日无论是从萧晨的地位，还是从抗下皇者的一击，都让人有了拜服的资格，这些宝物和灵药全部都被送入了山河印。

　　三日之后。

　　咚！咚！咚！

　　有着脚步从远方天际踏破虚空，骤然间整个废墟之地的温度一下子窜了上来，虚空上一道火焰直接撞破虚空，氤氲成了一片遮天蔽日的红霞！

　　“祝融来也！”

　　暴虐的火焰直接席卷天地，让这些日子齐聚废墟之地的众多人族武者，无不是感到气血奔腾，心中升起无边的灼热，整个身子都如同要炸开一般！

　　“南疆祝融圣子来了！”

　　萧晨广发圣诏，共邀人界五方圣子，如今自然是传遍了整个人界大地，对于任何一尊人族强者来说，杀上诸天，都是一种无比的荣耀！

　　他们这些人之所以没有离开，就是想要看看东荒圣子的号召力，也有一些人更恨自己实力不济，无法参与这样的倾天大战！

　　“老火头，你跑的可真快！”

　　刹那间，遥远的南方天际，一颗至亮的光芒升起，如同浩瀚大日临空，一道同样高大而又壮硕的身影，从煌煌大日中显化出了轮廓！

　　“光明子，圣子征伐都已经酣战淋漓，你还舍得出来！”

　　闻言，祝融弓眸光一冷，顿时冷哼一声！

　　刹那间，光明洒落天地，一头金色长发如神玉，浑身血气煌煌如大日的男子，踏破虚空而来，两颗眸子如同大日临空，照耀出一片光明。

　　南离圣子光明皇子！

　　当代南离人皇唯一的嫡子，天生贯通光明大道！

　　见到刚刚出现的两道身影就争锋相对，顿时一些人面露古怪，此地虽然是中土，但是对于南离之事也有着耳闻。

　　南离祝融氏族和南离火皇古族之间，似乎有着一些道不明的事情，牵扯到了祝融皇者和当代火皇当年的圣子征伐！

　　轰隆隆！

　　刹那间，四方武者感到心神震颤，一股浩瀚的龙威升腾而起，伴随着天地雷音，远方天际一道紫电横空，化为一头紫色的巨龙，咆哮了山河，一瞬间撕裂了万里大地！

　　紫色的巨龙照破万里大地，裹挟着万千云汽，一时间天地竟然有着雨水洒落，等到这道紫光散去，一道身着紫色龙纹战袍的男子，透发出凌驾于天地的威严！

　　不是东荒紫龙圣子又是谁！

　　许久不曾出现的紫龙圣子，若是萧晨看到就会察觉，发生了翻天腹地的变化，原本一头耀眼的紫发，竟然化为淡蓝色，如同朦胧了水汽一般！


第1555章 巅峰齐聚，杀入诸天！

　　见到一尊尊伟岸的身影，横跨虚空，打穿洞虚而来，废墟之地的无数人族武者，眼中有着振奋，他们在见证中土少有的盛事！

　　东荒紫龙圣子降临之后，一直过去了两天时间，都没有人族圣子降临，但是涌向这片废墟之地的人族武者却是越来愈多！

　　无数人族接踵而至，眼中透发着敬畏，哪怕是承受着废墟之地交织的神光和妖气，都死咬牙关不愿意离开！

　　在这里，有着人族这个时代最为巅峰的强者汇聚！

　　没有人愿意错过这样一个盛景！

　　三日之后，一道剑鸣铿锵，虚空凝剑，无数武者随身大宝剑铮铮嗡鸣，一些至强的宝器，更是剑魂复苏，仿佛是在恭迎着王者！

　　一道剑光刹那间划破了虚空，显化在了废墟之地，背上背负着一柄金色剑器，透发着刺破天地的锋芒！

　　西疆圣子傲剑！

　　五日之后，中土圣子怒江王驾驭大江洞穿了洞虚而来，七日北海圣子现身，紧随着另外一尊北海圣子沐倾国踏空而来！

　　渐渐的众多人族武者发现了端倪，一向是强势的中土，竟然只有着怒江王一尊圣子出现，而另外人界四方大地，却是六尊齐现，更不要说还有着一尊硬抗皇者的东荒禁忌圣子！

　　这极大的反差，让中土众多武者感到有些不自在，中土圣子一共有着七尊，却是被萧晨直接废了两尊青丘御夷和空心柳。

　　征伐北海的佘古擎更是被北海圣子钉死在了北海海皇宫之下，征伐南离的芙蓉光，被萧晨在葬龙古城彻底镇压，此刻还关押在山河印之中！

　　只剩下征伐西疆的怒江王在站在了这里，至于久负盛名的第一圣子扶余苍，依旧是神秘如故，涂山盛隐于葬龙古城之下，没有丝毫的动静！

　　煌煌大世争锋之下，中土七大圣子却是凋零过半，不得不让人唏嘘！

　　“征伐百族，乃是我人族武者历代的荣耀，不知道的本座可否加入！”十日之后的正午时分，虚空裂开一个巨大的口子，一股苍莽腐朽的气机呼啸而出，甚至一些武者直接身形暴退，躲得远远的！

　　一尊粗狂的汉子，一件简单的兽袍遮体，手中握着一柄奇怪的尖锐兵器，就这样踏出了洞虚！

　　拓兄！

　　见到来人，原本意志闭目养神的紫龙圣子，顿时睁开了双眸！

　　是他！

　　看到紫龙圣子的反应，顿时引得四方武者注意。

　　“曾经的东荒圣子拓！”

　　“东荒地鸿城上空，自散潜龙气运，氤氲其他三位东荒圣子，大气魄，大毅力！”

　　这一刻，有着曾经去过地鸿城观摩那场倾世大战的武者，开始述说起来，引动无数人的惊呼，自散气运，这是多么大的魄力！

　　拓出现，紫龙圣子起身，哪怕是他高傲自负凌驾众生，但是当初拓自散气运馈赠于他，这样重的馈赠，让他铭记在心！

　　“异族的杂碎，该杀！”狂莽的气息直冲云霄，虽然没有了圣位，但是这一刻拓的气势，对于周围的人族圣子分毫不差！

　　“说得好，异族杂碎该杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　他的话语，顿时引得周围无数人族武者附和，一时间狂暴的力量冲击了天上地下！

　　第十五日，自从拓出现之后，接连这些日子再无人族圣子出现，倒是有着两尊人族强者出现，皆是响应萧晨圣诏而来！

　　分别是中土两个古老传承势力的传承者，一尊名讳谷阳，一尊名讳天雷手雷千军，皆是从百族战场归来了，裹挟着滔天的血色，充盈了整个天穹！

　　第二十日，一道雄浑的声音自无尽虚空炸响，声音若雷霆滚滚，直接粉碎了真空崩开了洞虚！

　　“剁异族那帮杂碎，这么少的了我手中的撼天斧！”伴随着滚滚雷音，破碎的虚空中，出现一座小山！

　　没错，就是一座巍峨古山一样的身影！

　　足有着百丈之高，每踏出一步，都让天地一颤，露在外边的肌体如虬龙曲折，透发着惊人的血气，最为恐怖的是，肩头扛着一柄足有着他身子两倍还要大的青铜大斧头！

　　隔着远远的距离，浩瀚如同汪洋的气血，就让人难以呼吸！

　　“文王山护山神将！”

　　顿时有人惊呼起来！

　　是他！

　　闻言，众多人不由心神一颤，下意识的朝后退去，实在是这个人太……太有名了！

　　中土有名的滚刀肉！

　　一千年前，这个憨货不知道的从哪里冒出来，扛着他肩头那柄大斧头，跑去了文王山打劫，欲要占据文王山占山为王，最后被当代文王宫悟天帝师给收服，成为了文王山护山神将！

　　“撼山！”就在这时一道空灵的声音响起，直接穿透了无边的喧哗。

　　闻言，原本凶神恶煞的神将，拍了拍自己的大脑袋，顿时天地之间响起了如同天钟撞击的声音，而后似乎是响起了什么。

　　一下子落到地面，踏的大地剧颤，眸光投向了声音的来源，正是天台璇！

　　见到天台璇，顿时周围的人明白过来，难怪这个傻大个会出现这里！

　　来到天台璇面前，护山神将嘿嘿一笑，不过那狰狞的面容却是无比的难看，瓮声说道：“老头让我来保护你，那两个小祖宗没事了吧！”

　　闻言，周围的武者无不是嘴角冷抽，老头自然是当代文王宫宫主大人！

　　说罢，神将看也不看来到天台璇身后，将大斧子抱在怀中，一屁股坐在地上！

　　从撼山到来之后，足足过去了十多日除了从各地赶来见证这瞩目场景的武者之外，再无巅峰强者前来！

　　一个月的时间，萧晨的圣诏之下，废墟之地汇聚了人族圣子七尊，巅峰人族强者四人，每一人都是位列伪皇！

　　这一刻所有人都在等着萧晨出现，特别是周围汇聚的众多人族武者，皆是为了一睹究竟是何种人物，做下了逆天抗皇的壮举！

　　轰隆隆！

　　一道青光贯穿了天地，直接破入了无尽星空，引动了雷霆现世，青光照破万里，青光中有身影显化出了轮廓！

　　“萧晨！”最先察觉自然是天台璇，这些日她早已经将外界的情况告知了琉璃。

　　“禁忌圣子！”

　　朦胧的轮廓在离地数十丈处浮现的越来越清晰，虽然没有释放丝毫的气息，依旧是让四周不少人心灵颤动，下意识的跪伏下去！

　　好强！

　　萧晨出现，感触最深的自然是各方圣子还有着巅峰强者。

　　特别是和萧晨在葬龙古城交手的四位圣子，心中更是有着惊骇，这才多长时间，萧晨就已经能够挡下皇道的力量！

　　究竟哪里才是他的战力极限！

　　“诸位能够赶来萧晨感激不尽，萧某圣诏共邀诸位，自是有着私心，若是诸位心中有抵触，萧晨不强人所难，自有礼物奉上，恭送离开！”

　　萧晨的话语，周围的人自然是明白，毕竟这么多天过去了，当初萧晨两个宝贝被劫掠的事情，也传遍了中土，皆是得知背后乃是异族之手，而且人皇宫更是掀起了一场打击半异人的血战！

　　而且他们既然来了，自然是没有放在心中，若是心有芥蒂的不来岂不是更好！

　　“好！”

　　萧晨抱拳示意周围，他自然是会知道，千人自有千人言语想法，就算是有人非议他胁公济私他也不在乎，就算是一人不来，这杀皇令他也会独自出手！

　　“择日不如撞日，今日便杀上诸天！”

　　杀！杀！杀！

　　刹那间，立于虚空的萧晨，直入天穹之巅。

　　对于杀皇令潜藏的异时空，他早已经通过那半妖族得知一些，今日他便一个接一个杀过去！

　　杀！

　　紧随着废墟之地，十多道虚影盈空之上，准备破开洞虚，直入诸天之上，然而却发现天穹之巅的萧晨，神形不动，仰天长啸，浩瀚的气机直接破体而出！

　　刹那间，整个天穹都如同变得阴暗下来，虚空破碎，一颗又一颗古老的大星被浩瀚的气机摇落，化为光雨坠落，整个天地都变的摇摇欲坠！

　　“开！”

　　天地雷音起，萧晨拳头汇聚着诸天的光芒，一拳打出，星辰摇落，日月无光，破开的虚空一震，顷刻间洞虚深处就被撕裂开来！

　　一道有着无数极光闪耀的光路，就浮现在了众人面前！

　　什么！

　　一拳震开了一条通向了无尽深处的通路！

　　这让众多人族圣子眼中露出惊骇，这样他们也能做到，但也不过是短距离而已！

　　通道的尽头是一片阴寒无比阴暗空间，漂浮着无尽的霾气，有着呜咽声传出，仿佛是有着无尽的灵魂在哀鸿！

　　“什么人，胆敢窥视暗黑界！”

　　暗黑界，杀皇令的两大据点之一，也是离人界最近的一个！

　　杀！

　　刹那间，萧晨没有在乎背后众多人族强者的惊骇的神光了，一步踏入光路，接天连地的杀机直接升腾而起，贯穿了无尽时空，没入了这片阴暗的空间！

　　等到十多人全部没入光路之后，光路的源头直接崩碎湮灭成了虚无！

　　轰隆隆！

　　踏入虚空的刹那，萧晨浑身神光裹挟着杀机，背后一座虚幻的莽荒神界中神王怒吼，直接化为倾天的神掌拍入了无边阴暗之中！


第1556章 覆灭暗黑，强者现身！

　　狂暴的神力直接撕开了漫天的阴霾，神掌足足遮蔽了暗黑界的半边天穹，每一根手指都如同神岭山岳一般，直接压踏了一片虚空，每一根手指覆压出一道黑暗的天痕。

　　“敌袭！”

　　“是人族！”

　　昏暗中有着惊恐之声，弥漫着神光的巨掌，根根手指如同五座倾天巨岭覆压而下，真空崩碎，裹挟着天地轰鸣，一道道苍白的大裂缝撕开了世界的壁障。

　　噗！

　　迸溅的血花直接氤氲半边天，高高抛起的头颅中带着狰狞，充满着不可置信，这是一尊羽仙族大能者，直接被萧晨的巨掌拍成了肉酱，顺带着真灵寂灭！

　　杀！杀！杀！

　　有了萧晨出手一下子撕开了暗黑界，也给了背后其他人族圣子和强者机会，瞬息之间，杀入了界中！

　　萧晨浑身缭绕着诸天神光，大手化为神岳连连拍下，每一掌都洞穿虚空，印出一道道血花！

　　“异族的杂碎，看俺的撼天斧！”

　　冲杀在最前边的正是文王山的护山神将，巨大的斧头足有的两百多丈，双手握着斧柄高举过头顶，瞬间横空劈下，仿佛开天辟地一般，欲要将世界劈成两半！

　　噗！

　　一斧之下，天地寂灭，虚空之上浮盈出一道血色的细线，紧随着血线爆开，无数道身影直接崩碎，从头到脚裂开，五脏齐飞，血骨迸溅！

　　这一刻，整个暗黑界的杀皇令众人，根本反应不过来，十多尊人族巅峰强者，恐怖的气机交织之下，整个暗黑界全部被狂暴的杀机覆盖，仅仅是刹那间血色就已经接天连地，甚至在狂暴气机的搅动之下，化为血色龙卷飓风！

　　狂暴的力量扭曲时空，崩碎了世界，哪怕是真空都被打爆，暗黑界中并不是只有着杀皇令的巅峰强者，同样有着各族天赋出众的武者汇聚，他们从小就一起培养，进而磨砺成为巅峰的杀手！

　　但仅仅瞬间，面对巅峰强者的杀伐，这些还没有成长起来的雏鸟，直接的被狂暴的力量撕碎，恐怖的杀音直接崩碎了他们的心神，爆开了他们的血骨，根本没有丝毫的反抗力量！

　　十多位人族巅峰强者，直接将战场覆盖了整座暗黑界，绵延天地无边无际的天雷炸响，无数的断臂残肢飞掠虚空，而后直接被狂暴的力量给撕碎！

　　这一刻，界中的一些百族强者也反应了过来，不过面对人族巅峰强者，局势却是一面倒的境地。

　　血族大帝，被文王宫神将，一斧劈成了两半，头颅爆开的瞬间，瞳孔深处还残留着惊恐！

　　羽仙族伪皇，被南离祝融圣子一道天火，直接给点燃成了一具人形火炬，在虚空中不断的扭曲发出令人惊悚的哀嚎！

　　魔族老祖，直接被东荒拓一把用尖锐的兵器刺穿了脑袋，有着的血光闪烁！

　　圣族帝尊，爆发出杀伐大圣之术，依旧是被滔滔汪洋席卷，等到大浪翻滚过来之时，已经化为了汪洋中的一具浮尸，北海圣子共工氏，背后显化滔滔汪洋，这一刻直接被无尽血色氤氲成了血红，漂浮着密密麻麻的尸身骸骨，数不清的断臂残肢。

　　……

　　这一刻，没有一尊人族强者有着丝毫的留手，每一击都是自己的绝杀大术，作为人族巅峰强者，他们有着至强血脉，有着皇术帝法，甚至是神术。

　　这一刻虚空直接被浩瀚的力量给崩碎，显化出了无边的洞虚黑暗！

　　所有人，将万千大术化为瞬间的一招杀伐，没有丝毫的留手，就是要瞬间定生死，分轮回！

　　“混账，人族好大的狗胆！”

　　一道暴怒的声音响起，暗黑界散发着的腐朽的血河中，浮盈出一道巨大无比的血色蝙蝠，通体鳞甲已经由血转黑色，浩瀚的血气雄浑如长河，一经出现就划破了时空，朝着北海圣子共工氏袭来！

　　两颗尖锐的獠牙，闪烁着无比炽盛的血光，仿佛是要吸干所有人的血骨！

　　虚空之巅，萧晨悬浮其上，背负苍茫神界，双眸如同日月流转，不断的扫过整个暗黑界。

　　这一刻他感觉自己似乎有些高估杀皇令了，虽然这界中不乏大帝和伪皇，但是面对人族最低都是伪皇巅峰的人族强者来说，根本就是一面倒的杀伐！

　　甚至这一刻，他都没有了对手！

　　太弱了！

　　“过来吧！”见到从血河中出现的这头老蝙蝠，下一刻萧晨大手朝着虚空抓下！

　　噗！噗！

　　有着血骨入骨的声响，萧晨的大手五根手指如同神钳，一把抓入了血蝠的血色蝠翼之中，一把将其从远方给抓了过来！

　　见到这副场景，原本席卷滔天浪潮，欲要让汪洋中再多一具浮尸的北海圣子共工氏，郁闷不已，这明明是他的猎物好不好！

　　哐！哐！

　　抓过血蝠，萧晨深伸出大手，一把将两个尖锐的獠牙给连根拔下，潺潺鲜血从血族口中流出，说起来这头血蝠实力不弱，有着伪皇二重的境界，但是在如今萧晨面前，根本就不够看！

　　不过这老血族也算是硬气，被萧晨抓在手中，没有丝毫的惨叫声，一双如同旋涡一般的眸子中，却是现出无边的怨毒！

　　“血咒魔尊在哪里！”

　　血咒魔尊正是给两个丫头下咒的强者，但是从杀入暗黑界之中，萧晨并没有感受到丝毫的气机，甚至于整个界中，最强的几道气机也不过和这头老血蝠相当，甚至比上一次杀皇令暗杀他还不如！

　　噗！

　　下一刻，萧晨大手直接朝着两边崩开，一道血光化为血河喷洒在了虚空之上，这头血蝠直接被分尸两半，被萧晨随手丢入了小世界中，化为了养料！

　　实际上，还是萧晨的实力提升的太快了，伪皇二重境界的强者，放在诸天已经是足以算得上了不得的强者，就算是放在各族之中都是一方老祖，地位尊贵！

　　两次对他的杀伐，杀皇令出动了伪皇二重天的强者接近了十尊，这已经是一股很庞大的力量，除了诸天几个大种族之外，其他的种族这样的实力根本聚集不起来！

　　只是萧晨自己没有察觉到，他如今不将伪皇二重境界的强者放在眼中了，并不是代表着这样层次的强者在诸天的地位就降低了！

　　在诸天百界，只要成就了帝位，哪一个不是威名赫赫，一个人就足以比肩一部族史，就是一方传奇，更不要说已经踏上更深层次的伪皇了！

　　就算是除去他，今日他所召集的人族七尊圣子，四尊强者，皆是伪皇三重的强者，若是覆灭一个暗黑界还要经历一番鏖战，那人族的实力也就太失败了！

　　时至而今，他已经不是那个四面都是强者的小族长，诸天上下，除了伟岸的皇道，还能谁堪敌手！

　　而且这短短的杀伐下来，陨落在人族个强者手中的，大帝和伪皇，已经不下十多位，更不要说还有数不清各个层次武者，这已经足以显现出杀皇令的实力！

　　曾经在心中如同猛虎的杀皇令，在今日他的面前已经褪下了虎皮，成了一块腊肉！

　　更何况这暗黑界不过是杀皇令两大据点之一，靠近人界为方便杀伐人族武者，能够十多位大帝伪皇之尊，已经是一股很庞大的力量！

　　经历人族强者的洗礼，整个暗黑界都化为了一片废墟之地，空间被打爆，直接将大界和洞虚世界给连成了一片，无数的洞虚乱流席卷而入，毁天灭地！

　　整个大界就在短短的时间之内，被人族强者给血洗了一遍，而且是没有丝毫抵抗力量的屠戮，血骨成堆，血流成河，漂浮着血骨流入了无尽洞虚之中！

　　哐！

　　突兀的天地一声巨响，浩大的音波从无尽洞虚传递而出，刹那间之间昏暗的洞虚之中，升起了一道神电，横空撕裂所有，如同大龙肆虐尘世，朝着的暗黑界而来！

　　“犯杀皇令者，诛！”

　　虚空之上，萧晨原本沉寂的双眸瞬间闪烁出神光，终于还是来了！

　　洞虚之中的闪电，这是一柄雷霆之矛，乃是从无尽洞虚之外跨界而来！

　　“杀皇令，该杀！”

　　杀音未落，萧晨身影直接踏破了血雾，大手穿过了洞虚，朝着激射而来的闪电神矛抓去！

　　雷霆之矛如同紫电横空，呼吸之间刺穿了洞虚就进入了暗黑界。

　　噗！

　　紧随着一道轻响，一尊人族强者直接吐血倒飞出去，仅仅是战矛之上所散发的一丝气机，就让一尊人族巅峰强者受创！

　　“赶来收尸，晚了！”

　　刹那间，萧晨龙行虎步，掌若神岳，有着浩瀚神光爆闪，朝着的战矛镇落！

　　锵！

　　如同天界神钟撞响，耀眼的神光在萧晨的手掌中迸发，如同一轮大日爆开，闪耀了虚空，雷霆战矛迸溅出漫天的雷霆，每一道都如同雷龙闪烁撕裂虚空，却是在难进分毫！

　　挡住了！

　　在众多强者惊骇的眼神中，萧晨大手一抓，战矛被他重新握在了手中，浩瀚的诸天神光一下子压下了漫天雷霆，重新给投掷了回去！

　　锵！

　　刹那间，无尽动洞虚深处传来浩瀚的暴动，伴随着一道怒吼！

　　“雷霆不动！”

　　一轮紫色的雷日照亮了洞虚，浮盈出一尊足有着百丈高的雷霆巨人，巨人怒吼，无数雷霆坠落，仿佛是要降下雷罚！

　　咻！

　　然而下一刻，战矛裹挟着诸天神光，一下子刺破了洞虚，雷霆大日破灭，巨大的身影横飞出出去！

　　闪烁着漫天雷霆的巨人，眉心被洞穿，直接钉死在了洞虚之上！


第1557章 巅峰杀伐，破灭时空！

　　洞虚破碎，极光璀璨，一道巨大无比的雷霆巨人就这样头颅爆开，被自己的神兵钉死在了洞虚之上！

　　“混账！”刹那间的恍惚，就有着暴怒之声传出！

　　咚！咚！咚！

　　然而，萧晨的速度却是更快，浑身缭绕着神光，如同神人狂奔，撞破了时空而行，直接朝着无尽洞虚而去！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一边奔跑，萧晨如同神王怒吼，又如神人追星拿月，神光汇聚拳头爆发出最为狂暴的攻击，一下子轰出了数十击！

　　每一击都如同彗星撞击大陆一般，直接撕开了洞虚，一道道大裂缝撕裂开来，显化出古老的星空，被钉死在洞虚之上的雷霆巨人，直接整个湮灭成尘埃，残留下淡淡的血雾，向尘世证明他曾经来到过这个世间！

　　浩瀚的力量倾泻，如同天河倒挂，洞虚被打爆，古老的大星出现在所有人的眼前，一道道让人惊悚的气机，显化而出！

　　“羽仙族，屠戮人族圣子，天纵良机，杀！杀！杀！”

　　“大黑暗圣术，覆灭人族圣子，打掉人族的未来潜力！”

　　“暗黑魔劫，天劫魔雷，诛灭人族圣子！”

　　“卑贱的人族，今日这里就是你们的葬地，纪元之末，就拿你们的血骨来祭刀！”

　　……

　　刹那间，浩瀚无垠的力量，仿佛是超越了时空的界限，铺天盖地覆盖整座星空，沿及洞虚！

　　一道道让人惊恐的身影，从璀璨的星辰背后显化出了身影，羽仙族，圣族，魔族，妖族，巨人族，血族……

　　一时间，整个天地的气机都被这惊悚的气势给搅乱，一道道圣光魔气妖法仙术雷霆血海纵横交织，刺破了星空最后的壁障，爆发出了最为原始的混沌！

　　杀！杀！杀！

　　仇人相见风外眼红，用在此处已经不合适了，因为这里只有着生死！

　　杀，杀，杀，这就是种族之间的宿命！

　　“杀！”

　　呼吸之间，萧晨化为了千丈巨人，浑身缭绕起了通天的神焰，照亮了大片的星空，在他的背后十多尊人族强者，各自裹挟着滔天的杀机，向着星空杀去！

　　杀！杀！杀！

　　刹那间，萧晨动了，这一刻已经无法分清楚洞虚和星空的界限，时空被狂暴的气机扰乱，丝丝缕缕的混沌气流萦绕在了这片时空之下！

　　属于人族和百族之间，这个时代最为巅峰的杀伐，就这样展开！

　　天雷滚滚，紫电银光，杀机如潮，照破亿万里星空，无尽恐怖的力量在破灭着时空的秩序，杀伐成了唯一的序曲！

　　杀！

　　魔族的阴狠，血族的狰狞，圣族的清冷，这一刻全都化为了滔天的力量，率先朝着萧晨拍落，浩瀚如汪洋的力量，直接汇聚到了一处，搅动了九天十地的风云！

　　这一出手，就是极尽的杀伐！

　　面对这汪洋天天的杀机，萧晨仰天长啸，天音直接震碎了虚空，他身子如同神岳直接横推而去，大手覆盖星空，朝着冲刷而来的攻击拍落！

　　轰隆隆！

　　浩瀚力量的碰撞之间，萧晨抓破了魔光，洞穿了血河，撞开了圣法，如神岳的身体如同莽荒大凶再生，直接撞破了空间，就出现在了圣族强者面前！

　　这是一尊圣族的伪皇巅峰强者，不仅仅是这尊圣族强者，出现在此处的十多尊强者皆是伪皇三重天巅峰强者。

　　显然萧晨攻入暗黑界，之所以没有异族强者出现，就是要用那些异族的血骨来拖延时间，让百族强者汇聚！

　　七尊人族圣子，皆是背负大造化之人，若是能够一网打尽，那么人族将会受到怎样的重创，这也是萧晨先前所担忧的！

　　这些人族最为巅峰的一代，是他带出来的，他自然是要尽可能完整的带回去！

　　杀！杀！杀！

　　神光巨掌如天刀，直接割裂出了五道虚空大裂缝，覆盖在了圣族武者身上，透过如天堑一般的指缝，可以看到圣族武者眼中的惊恐！

　　巨掌还没有落下，圣光战袍之上，已经有着鲜血崩开，血流涌泉，浸湿了整个圣体！

　　咔嚓！

　　伴随着血骨响动的声音，萧晨巨掌之中，爆闪出了一团血花，浓郁的圣光浮盈而出，紧随着他毫不停留，大手抓起这团血骨，朝着背后抛去！

　　吼！

　　背后，一道不似人声的嘶吼，展翅如同天鹏，近乎负压了万丈虚空，浩瀚的血气如同汪洋，翎羽如刀割裂时空，这一次就朝着他的划下！

　　呲！

　　抛出的圣族血骨，爆闪出一道血光，直接被翎羽割开成两半，整个爆开！

　　下一刻，萧晨身若大鹏朝着这巨大的血族撞去，一步踏出整个身子如同大鹏展翅一跃而起，撞开了时空一下子跳到了这万丈血蝠之上！

　　咚！

　　神岳覆背，顿时血蝠整个往下一沉，顺带着压踏了虚空，然而萧晨的大手已经朝着的血蝠的颈部抓去，漫天的火星迸溅，颗颗大如星斗。

　　背上突然有了敌人，血族强者自然是心中大恐，整个身子直接横飞之上九天，不断的撞破星空，撞击星辰，欲要将萧晨甩下，然而萧晨的十指如同利刃直接刺穿了他的脖颈，任凭席卷的力量冲刷！

　　“开！”

　　无尽风暴冲刷之下，萧晨大吼一声，双臂如同神岭一般，有着浩瀚的神光暴起！

　　“魔兄，助我！”

　　感受着背上传来的力量，血族大吼，虚空之上一片魔云坠落，有着一道道魔雷直接贯穿了星空！

　　然而似乎还是晚了，萧晨双臂之上凸起，整个人猛地跺在血族强者背上，刺入血族血骨内的双手猛地朝外撕开。

　　呲啦！

　　刹那间，星空之中卷起了滔天的血色汪洋，两只巨大的蝠翼齐肩从血族身上被萧晨给撕了下来！

　　巨大的蝠翼之上血水如同汪洋一般倾泻，呼吸之间在星空之中化为了一团血色的海洋，残破的血族强者直接撞破星空，撞入了星辰之中！

　　轰隆隆！

　　然而几乎是同一时间，魔雷天降，每一道都如同大龙一般，直接灌入萧晨的体内，瞬间肌体之下有着漆黑的雷光浮盈！

　　仓促之下，萧晨整个人直接从星空朝下坠落百丈，然而魔雷如同无穷无尽，直接化为了雷道天河，朝着他冲刷而下！

　　而此刻，整个星空之上，剩下的人族圣子和强者，早已经和异族强者交上了手，各种惊悚的力量，一遍又一遍的破灭着洞虚，不断的有着如同天钟般的碰撞声音荡彻天地。

　　倾世的杀伐，道和法的碰撞，如大龙一般的破灭力量不断的肆虐周围的星空和洞虚，无论是星辰还是极光，全部都湮灭！

　　短短的时间，就让各自双方杀红了眼，有着天剑纵横虚空，不断的切割着时空，有着火焰缭绕，汪洋如海，更有着血色杀伐，血矛化长河，不断的洞穿虚空！

　　这一次异族突然出现的强者，显然是有备而来，浩瀚的力量裹挟天地，直接横推了天穹！

　　无尽的狂暴之中，有着一只巨大的手掌附着着漫天的雷霆，一掌盖落，好像天地坍塌，然而一尊羽仙族的强者，却是手中仙矛纵横，刺破漫天雷霆，血光迸溅，属于人族的强者直接横飞出去，雷霆手掌中心，有着鲜血洒落！

　　和萧晨许久未见的东荒紫龙圣子，浑身缭绕着雷霆和雨汽，整个人绽放出了无量神光，有着的青色的风暴割开了周围的虚空，拳风所至，裹挟着漫天的风雨雷电，不断的从拳头之上打出，一尊和其交手的异族，连连吐血倒退！

　　而文王宫的护山神将则是和玄黄巨人对上了，两人更加的狂暴，直接展开了最为原始莽荒的肉搏，扭打在一起直接撞破了星空，撞碎了星辰，被星辰中的熔浆包裹也毫不在乎！

　　在星空中滚出了一道黑暗的痕迹，痕迹之上有着一颗又一颗星辰爆裂的痕迹，化为一道毁灭星带！

　　……

　　星空一处，漫天的魔雷冲刷之下，一道浑身燃烧着神焰的巨人，迎空直上撞入了魔雷云之中！

　　“你该死！”

　　一道荡彻心神的杀机，从魔云之中响起，刹那间整个魔雷云炸开，神焰重新席卷了天地，萧晨的大手中，捏着一尊魔族的强者，正是血咒魔尊，也是给他两个宝贝丫头下咒之人！

　　呲啦！

　　杀机之下，萧晨一把将其捏住，整个人就这样生生的撕开，血色爆开，洒落天地，紧随着一道虚幻的火焰从爆开的血雾中燃起！

　　“啊……！”

　　嘶吼的意念直接传递整个虚空，所有交手的武者，皆是收到了来自魔尊的惊恐！

　　轰！

　　萧晨一把将其抛出钉在虚空之上，就这样让湮魂净化火，将其生生烧成灰烬！

　　源自灵魂的大痛，让人心中生出惊恐！

　　下一刻，萧晨大手连连拍出，直接朝着和人族交手的异族强者拍去！

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　举掌朝天，无尽的霸道和杀机，如同神光铸就的掌中，透发着毁灭和杀伐，就这样不断的从虚空之巅坠落！

　　能够抗下皇道一击的他，就算是在没有闭关之前，没有气运加持，都已经超越伪皇三重天太多了，更不要说还在山河印中闭关了一些日子，直到此刻，他的战力也没有完全爆发出来！

　　噗！

　　星空中有着血花爆开，被萧晨击中的羽仙族强者整个身子化为一团血花，哪怕是仓促之下挡在身前的仙矛都整个崩碎，血光中一道虚幻的武魂透发着惊恐！


第1558章 覆灭杀皇，仓促离开！

　　一击破空，崩碎羽仙族强者，这一幕让周围的各族武者，无不是露出惊恐之色，羽仙族的强者的战力，作为同一阵营他们自然不会不知晓，就是因为知道，所以这才会恐惧！

　　萧晨一击能够镇压羽仙族的强者，自然也能够镇压他们，这一刻，看着虚空之上浑身燃烧着神火的巍峨神岳，无不是浑身一震。

　　巍峨的身影裹挟着漫天的杀机，透发着渗入骨髓的霸道和无敌伟岸，这种气势一下子就撞入了他们的心灵世界！

　　轰轰轰！

　　萧晨没有丝毫的留手，大手连连拍下，一道道诸天神光覆盖虚空，每一击都如同一座太古神岭坠落，覆压的虚空直接张开狰狞的口子！

　　噗！噗！噗！

　　巨掌不断的爆开，每一道的神光之下，都有着身影横飞出去，而此刻和异族交手的人族各位强者，可没有什么不乘人之危的念头，手中的杀伐大术，直接贯通虚空，激射而去！

　　这一刻，萧晨浑身火焰缭绕，眸光中绽放日月，挥掌若神岳，不断的朝着周围镇落，让和人族强者交手的异族们，心惊胆颤，防不胜防。

　　星空和洞虚交汇的这片虚空，早已经被漫天的雷霆神光血色狂暴所充盈，一道道大道法则交织，一座座虚幻的世界浮盈崩碎，绽放出的神光照破了亿万里虚空，浩瀚的力量已经将这里化为一片难以愈合的废墟！

　　“畅快，异族的杂碎，历代以来被你们出手袭杀的人族不知凡几，今日就是尔等覆灭之时，杀！杀！杀！”

　　作为人族圣子，他们同样不免受到杀皇令的袭杀，这一次有着机会将诸天杀皇令覆灭，岂不是快哉！

　　诸天杀皇令成立于何时已经无法知晓，但是这个时代会有着记载，杀皇令的覆灭之时！

　　“人族，不要得意，我百族携手亘古岁月，代代征伐人界，不会那么容易败的，纪元之末我们会返回故土，那是我们的祖地，是我们的，你们不过是蝼蚁一样你的东西，卑鄙的窃取了属于我们的神土！”

　　冲天的杀伐之下，异族同样是变得疯狂起来，每一击都是竭尽全力的杀伐，将万千杀伐化为一招最为巅峰的杀术，就这样悍剧烈的碰撞着，狂暴的力量之下，天地早已经被打爆！

　　“杀皇令，诛尽人族大血脉，大造化，大气运之人，宿命就在今朝，杀！杀！杀！”

　　“纪元之末，我百族回归之时，若能诛尽人族巅峰气运者，我等何惜此身！”

　　混乱中，一尊尊异族的强者，身负创伤，战袍渗出血滴，依旧是没有退却的意思，死死地缠着的人族的强者！

　　甚至有些已经展开了近战，以伤换伤，就是为了不给萧晨出手的机会！

　　历代人族圣子皆是百族的不世大敌，是百族中的眼中钉，肉中刺，因为圣子一旦成长起来便是人族的人皇，甚至是皇者，对于诸天百族回归莽荒故土，是莫大的阻碍！

　　更不要忘了如今已然是皇道最后的一个纪元，至于这纪元之后究竟是大破灭还是生存，哪怕是伟岸的皇者都无从知晓，但也是他们诸天百族等待了亘古所面对的唯一机会！

　　纪元之末，重归莽荒故土，如今好不容易有机会，有如此多的圣子踏出了人界，他们岂能放弃！

　　见到残留下来的百族强者，皆是贴近人族圣子，眼中闪烁着疯狂，这根本就是恨不得以命搏命的架势，下一刻萧晨一步踏临高空！

　　“退！”

　　浩瀚的天音如雷一般，直接洞穿无尽的杀伐，顿时听到喝声的众多人族强者，借势朝着一方暴退而出，萧晨踏立虚空，神目如电，大手连连拍下，挡住异族强者的尾随攻击！

　　重新占据两方虚空，异族只剩下了七尊强者，而人族一方却也折损一位，正是来自百族战场的天雷手雷千军。

　　虽然萧晨覆灭先前和他交手的羽仙族强者，但在接下来的大战中，还是被一尊圣子强者给击碎了身体，连武魂都没有逃出！

　　至于剩下的也是各个浑身染血，气血飘浮，这样巅峰的杀伐之下，可以说瞬息之间就足已经定生死，所以每一击都是竭尽了全力。

　　不过战局之上，有着萧晨坐镇，依旧是人族处于上风，所折损了一尊人族强者，这是和他座下战将百世毫不逊色的武者，若是在折损一尊，那么萧晨真的无法接受！

　　异族也算是有备而来，仓促之间能够聚合这么多巅峰强者，甚至能够和人族圣子一时间拼的不相上下，足以看出来这些强者们的实力不凡，必然也是异族中的巅峰强者！

　　“生死有命，禁忌圣子何须顾忌，能够杀伐诸天，已经是无比的荣耀，人族从来都不怕流血，何惜我等一身血骨！”

　　见到萧晨一步踏下，退后的人族圣子和几位强者，顿时惊呼道，眼中的战意高昂如火！

　　“杀了这帮异族的杂碎，还想重新踏上人界，不要痴心妄想！”

　　杀！杀！杀！

　　巅峰的杀伐一下子激荡而起，接天连地浩浩荡荡，冲击着无边破碎的虚空，席卷九天之上，哪怕是萧晨这一刻都被这股杀机所鼓动！

　　杀！杀！杀！

　　闪电流光，破灭虚空，闪光照破了时空，一道道从萧晨身边掠出，而萧晨只留下苦笑，他自然是有着他自己的考虑，将这些人族巅峰造化之人带出人界，就要安稳带回去！

　　然而对于这些人族巅峰的强者来说，先前萧晨插手他们和异族之间的征伐，已然不该！

　　人族有战血，人亦有战骨，更何况身为人族圣子，自然有各自的道，可以败，但是不会退！

　　人族可以流血，但是从不会畏战，作为圣子，他们更不会临战而退！

　　一道道天地杀光直接破开了无尽的虚空，照破漫天的狂暴，打爆了空间，所有的一切都湮灭成尘埃，血色中人影都变得朦胧，变得狂暴！

　　战袍染血，黑发烈烈，狂暴的力量直接以这片交战之地为中心，朝着无尽星空，无尽洞虚席卷，狂暴的力量如同莽荒大凶的怒吼，爆开了一颗颗古星，覆灭了一座挨着一座的星系！

　　无尽洞虚深处，璀璨斑斓的极光直接被撕裂，有着如同火焰一般爆裂炸开，光芒席卷了所有，湮灭成了虚无！

　　萧晨浑身火焰如潮，踏立虚空，周围不断的有着狂暴的力量激荡，这一刻，他没有在出手。

　　剩下的七尊异族强者，被十多人尊人族强者围攻，自然是守多攻少，相信这样极端的杀伐之下，很快就会有着一方彻底覆灭！

　　他现在所担忧的正是杀皇令是否还有着强者未现，这才是最为重要的！

　　这一战之后，就算是杀皇令还有着残余，也将再也成不了气候，诸天百族不可能在向一个已经被打残的势力注入强者，毕竟杀皇令存在的因由，就是为了猎杀人族的巅峰强者！

　　但是如今纪元之末降临，绵延了亘古岁月的征伐，也该分出一个结果了，所有的力量都要等待着最后的决战！

　　昂！

　　天龙怒吼，伴随着电闪雷鸣，整个虚空都被包裹在一片风雨雷电之中，风雨雷电正是祖龙法则，在紫龙圣子的手中化为了一道倾天的杀伐，雷霆不断地坠落，裹挟着漫天的防御，紫电横空，化为一片雷电风雨的汪洋，将面前的圣族强者笼罩！

　　轰隆隆！伴随着天降杀音，有着浩瀚的雷霆不断的炸开，周围交手的强者们不断的退开！

　　轰！

　　等到漫天的雷霆全部炸开，雷海的中央，紫龙圣子闪烁着一枚枚风雨雷电道符的拳头，从圣族强者的胸前洞穿，穿胸而过，抓爆了他的心脏！

　　紫色战袍凌空烈烈，脊梁笔直，透发着一种无形的威势！

　　“哼！”

　　刹那间，原本眸光如电的萧晨，大手直接撕开了虚空，朝着一尊血族强者拍去，顿时呼吸之间鼓胀起来如同山岳的血族强者，直接被他一掌拍爆，浩瀚的血气迸溅释放，浩瀚的血气滴落虚空，化为一片片血色湖泊。

　　噗！

　　大日横空，光明降临，光明神枪直接爆发出绝杀的一击，仿佛是贯穿了时空，直接出现在了异族强者的天灵！

　　刹那间，光明皇子手握光明神枪，一杆神枪照破杀伐，直接钉死了妖族大妖！

　　不过他也并不好受，左肩大块血肉被撕碎，露出了森然白骨，却是透发着一种无敌的姿态！

　　生死之间的杀伐，哪怕是他们皆是巅峰强者，面对异族的狂暴杀伐，也难免受到一丝创伤！

　　很快，破败的空间中，杀伐声消失，虽然人族强者没有再折损，但是却是各个身负重创，浑身战血淋漓，破碎的战袍之上，露出了白骨！

　　“快走！”

　　刹那间，萧晨没有丝毫的犹豫，一道虚幻的身影在他身前聚合，而后一拳打出，一道通天的光路再次从破败的废墟中被打穿！

　　仓促之间，甚至连战场都没有清理，破败的虚空之上，有着一杆杆神兵，还有着悬浮的小世界，但是这一刻，萧晨都顾不得了！

　　只有一个念头，离开这里！


第1559章 黄金龙皇，伟岸无双！

　　破开无尽废墟，打穿而出的洞虚通路，泛着诸天神光，延伸到远方，金光中有着山河倒转，日月轮回！

　　哪怕是先前已经见识过萧晨驾驭无上伟力，破开洞虚，定住洞虚通路不散，但是此刻，诸位人族圣子依旧是心中有着惊骇！

　　一道洞虚通路，看似不起眼，但是却是让他们清晰的认识到，萧晨的力量已经到了一种让他们难以企及的境地！

　　走！

　　刹那间，诸多人族强者，也没有丝毫的耽搁，跨步没入金色的通路之中，所有明白这在无尽洞虚深处，才是最危险的境地！

　　锵！

　　骤然间，有着金铁交鸣的声音响起，原本坚固如同铁壁的金色通道，竟然有着要塌陷的趋势！

　　“快走！”

　　仅仅是这一瞬间，萧晨浑身汗毛乍起，大恐怖就这样毫无征兆的降临下来！

　　诸天！诸天！诸天！

　　刹那间，天雷如雷，将陷入恍惚的人族众多强者一下子给唤醒，萧晨浑身所有的力量暴起，汪洋的血气如同倾泻的大江，再次洞穿拳头而出，越过了人族强者，朝着开辟的通道没入，原本摇摇欲坠的通路，再次被浩瀚的力量打穿，神光迸溅化为通道壁障！

　　昂！

　　恍惚的刹那，无尽时空有着龙吟之声荡彻，一股难以言语的伟力降临了，遥远的虚空天际，泛起了闪耀尘世的神光，一道巨大的龙影直接覆盖了虚空，朝着萧晨的方向横推而来！

　　所过之处，将所有挡在前方的一切都湮灭成尘埃，星辰湮灭爆闪出璀璨的火光，破碎的虚空直接碾碎成真空！

　　“该死！”

　　这浩瀚龙吟，以难以想象的速度朝着他的方向推进，更裹挟着让万灵蛰伏的伟岸，哪怕是已经进入通道的人族圣子，皆是感到自己的心灵陷入了黑暗之中！

　　这样的速度，根本容不得他们返回人界，就要被这浩瀚的气机给吞噬一空！

　　轰！

　　下一刻，萧晨浑身爆闪出的紫色神光，洞穿了天地，席卷了星空，刹那间隔着遥远的虚空，人界大陆之上，有着紫电横空，雷电交加，仿佛是老天发怒了一般，无穷无尽的紫气从天穹之巅撕开的一个口子涌入，汹涌澎湃席卷了天地！

　　无尽洞虚深处！

　　九颗紫色大星浮盈头顶，刹那间就定住了摇摇晃晃的虚空。

　　终于还是出现了！

　　萧晨周身每一处毛孔都迸发出汪洋神力，气机直接升腾到了最巅峰，浩瀚庞大的气机如同远古的神魔，一下子苏醒过来！

　　就这样萧晨转身，背后就是通往人界的洞虚通路，正面直视着横推了时空而来的巨大龙影，一股无与伦比的战意，直接席卷了天地，洞穿了无尽时空，散布在九天十地！

　　这伟岸的气机，正是先前在人界中土，他所迎击的那道皇道法旨的主人！

　　“卑微的爬虫，蝼蚁妄想和巨龙比肩，可笑！”

　　见到萧晨不仅没有逃竟然汇聚气势反抗，一道煌煌天音直接荡彻在这方时空，带着一种凌驾于众生的冷漠！

　　诸天！诸天！诸天！

　　背后星海神界浮盈而出，萧晨头顶有着紫色真龙仰天长啸，一下子没入无尽气运星海，诸天神光爆闪，一下子将属于皇道的伟岸给驱散！

　　气运临身，萧晨的战力攀升到了巅峰，背后世界合一，诸天上下，只剩下了一道身影，整个人如同神魔重生，他一拳抬起，隔着遥远的虚空，向前击去！

　　嗡！

　　整座世界的力量汇聚到了拳头之上，仿佛是洞穿了古老的时空，浩瀚的诸天力量在拳头上迸发！

　　轰！

　　两道攻击还没有碰撞，仅仅是迸溅的气机，就让天地震荡，星辰摇落，日月无光，整个时空仿佛陷入了一种天旋地转的程度！

　　轰！

　　属于萧晨诸天力量，贯穿了时空，在虚空中和巨大的龙影撞到了一起！

　　嗡！

　　刹那间，整个虚空色变，浩瀚的力量直接的席卷了四方，如同天地毁灭一般的力量，所过之处，所有的东西都被覆盖，化为一片虚无的暗黑空间！

　　空间中，什么都没有了，化为一种真空的状态，连神光在这暗黑中，都变得扭曲起来！

　　“走！”

　　紧接着这刹那之间，萧晨直接反手一拍，将挡在背后的洞虚通路给拍碎，诸天神光再次闪烁在手臂之上，朝着袭来的狂暴，不断的连连拍落，呼吸之间派出了数百击！

　　每一道神拳都打在席卷气浪的浪尖之上，将朝着洞虚通路方向的恐怖余波给打掉！

　　将这些人送回人界大陆，他才能竭尽全力，迎战背后这伟岸的皇影！

　　“这便是你们人族所谓的同族情谊吗，宁愿自己留下送死，也要将他人送走，当真是让本皇厌恶！”

　　刹那间，一道金光银电洞穿了无尽时空，瞬息之间就横跨了亿万万里的混乱的时空，裹挟着滔滔皇道之力，冲刷下来！

　　“所以你只是一头畜生！”

　　伴随着话音落下，萧晨裹挟着滔天的气势，直接迎头而上，朝着龙影出现的方向洞穿而去！

　　畜生！

　　竟然有人称呼一尊伟大的龙皇为畜生！

　　刹那间，天地颤栗，这一刻连天地都在颤抖，几乎是一瞬间，天地所有的声音都变得寂静下来，甚至狂暴的气机都落了下来，一时间风平浪静！

　　轰！

　　虚空顷刻间破碎，如同一块兽皮一般四分五裂，一头通体鎏金，宛若黄金铸就的巨龙显化出身影！

　　浩瀚的金光肆虐着虚空，这一刻萧晨感觉有着一座无比巨大的神岳朝他压了下来，金色的巨龙，每一片龙鳞都如同神岳一般大小，两根巨大无比的龙角更是直入九天之巅！

　　难以形容这样一头巨龙伟岸，两颗龙眸炽盛如同两轮太阳！

　　哪怕是萧晨刚才接下来这头龙皇的一击，但是真正见到这样一头真正的龙出现在面前之时，都不由得倒吸了一口凉气！

　　“气运临身！”

　　刹那间，萧晨仰天长啸，浑身有着紫光萦绕，九颗古朴的紫星旋转的愈发的急促，一股原本模糊不清的意志，从无尽时空仿佛是跨越了时空洒落，变得愈发的清晰！

　　滔滔紫气，直接在无尽虚空化为刀剑，直接朝着金色的巨龙劈下！

　　这一刻，萧晨如同无底洞一般，疯狂的攫取着天际之巅垂落紫气，隔着无尽时空，贯通了人道意志，降下来浩瀚如汪洋的紫气，呼吸之间就将属于龙皇身影所带来的禁锢给打破！

　　无尽紫气加深，这一刻萧晨不灭神体，燃烧着滔滔神焰，虚手朝着半空一握，一枚诸天拳印显化，紧随着拳印的后方浮盈出一道虚幻的身影，头戴神王冠，朦胧的轮廓和他有着几分相似！

　　杀！

　　这一次，萧晨率先出手，神王怒吼，拳镇天地，直接横跨虚空而上，朝着那头闪烁着金光的巨龙撞去！

　　浩瀚的力量直接搅乱了这片天地的气机，见到萧晨率先攻击而至，黄金巨龙怒吼，巨大的龙眸中倒映出一道人影，不过是蝼蚁的人族，竟然敢挑衅他的威严！

　　轰隆隆！

　　巨龙就这样一只龙爪朝着神影坠落！

　　咚！

　　难以相容这是怎样的一幕，一道天音直接激荡到了萧晨的神魂深处，拳头和龙爪碰撞到了一起！

　　噗！

　　这一刹那天地失声，突兀的一滴轻微的响动坠落，只见巨大的龙爪之上，一滴金色的血液顺着尖锐的龙爪滴落下来！

　　“卑微的爬虫竟然伤了伟大的龙皇！”

　　轰隆隆！

　　龙皇怒，天地颤，刹那间，萧晨就看到虚空之上，一只龙爪朝着他拍落而下！

　　刹那间，他身若大鹏，不过却不是躲开，而是挥拳迎了上去！

　　哐！哐！哐！

　　一连数十击，萧晨每一击都倾尽了自己的浩瀚力量，好像是古老的夸父神族在狂奔逐日，拳头中迸溅出一道又一道的诸天神光！

　　面对一头龙皇，他没有敢丝毫的掉以轻心，气运神皇加持之下，一身战力推到巅峰爆发而出！

　　哪怕是小世界都和身体合二为一，就是为了爆发出最为巅峰的战力！

　　每一击都如同彗星撞击大地，迸溅出夺目的神光！

　　“无知的蝼蚁，我乃是龙皇，就算是站在这里不动，你能奈我何，当真以为区区人族气运加持，就能打破生命层次的界限，蠢货！”

　　虽然如此说，但是黄金龙皇并没有丝毫的手下留情，每一击都有着毁天灭地的力量，每一击哪怕是波及的丝丝缕缕的力量，都洞穿亿万里星空，湮灭一座座星域！

　　而萧晨身若大鹏，在这一道道龙爪之下，不断的洞穿虚无，将自己的攻击撞击到龙皇身上，有意无意之间，巨龙根本不让他近身！

　　不同的生命层次之间的差距，并不是轻易之间就能抹平，哪怕是他能够抗下龙爪一击，但是不代表能够抗下是百击。

　　眼中闪过一抹狠辣，逆天伐皇只有亲身经历才会明白是何等的恐怖，若是无法近身，他的攻击根本对于黄金巨龙造不成多大的伤害！

　　而等到他力竭之时，等待的只有着死亡！

　　轰！

　　下一刻，浩瀚的紫气从萧晨的体内每一处毛孔喷发而出，瑞气如潮，和头顶的九颗紫色星辰交相呼应！

　　“人道昭昭，气运煌煌，助我堪破桎梏，再行逆天之举！”

　　刹那间，萧晨仰天长啸，紫气裹挟着诸天神光一同喷发出来，引动了九颗气运大星嗡鸣，开始搅动天地的风云！


第1560章 紫日贯空，逆天伐皇！

　　昭昭大日，煌煌紫光，被萧晨一下子激发出来，九颗紫色星辰以肉眼可见的速度暴涨，旋转着悬浮虚空之上，开始遮盖一方天穹！

　　一瞬间，天地雷音起，九天深处的浩瀚紫光，有紫气化为大龙，照破亿万里洞虚世界，九颗紫日贯穿虚空，直接将遥远之外的大日至阳给压了下去！

　　不够！

　　萧晨连声咆哮，真正面对一尊皇者，才会明白皇者的恐怖，而且还是一尊黄金龙皇，比之同价其他皇者战力和血气还要恐怖的存在！

　　刹那间，有着一道龙吟贯穿了虚空，只见萧晨大手抓着一头银白的身影，就这样朝着自己的气运星海投去！

　　然而这还没有完，又是一头散发着光明的圣龙，也被投入了星海，这一切都是发生在呼啸之间！

　　“少主！”

　　见到那道光明圣龙的身影，顿时龙皇大吼，庞大气机一下子撞破时空，仿佛是一头沉睡的古兽，一下子苏醒过来，朝着萧晨扑来！

　　咔嚓！

　　然而刹那间，虚空无尽之上，有着一道伟岸的意志笼罩下来，虚空凝聚出一柄柄雷霆战矛，就这样朝着的龙皇劈下！

　　“混账，小畜生，我要将你挫骨扬灰！”

　　雷霆战矛化为雷霆矛雨贯穿了时空，这是属于人道意志的显化，直接朝着黄金巨龙贯穿而来，感受着这苍莽伟岸的意志，黄金龙皇眼中有着的一抹惊恐，顾不得扑向萧晨！

　　就在这刹那间，萧晨就将光明圣龙投进了气运星海，化为了第四重的气运星辰，然而他依旧感觉不够，又有着大片血骨从其手中抛出，有着那两个半妖龙族，还有着先前在暗黑界顺手抓取的覆灭杀皇令强者！

　　属于气运星海的四重层次，短短时间竟然一下子给充盈满了，七颗紫色大星，虽然依旧有着的淡淡的异族气机，但是在漫天的紫气冲刷之下，却是在不断地被净化！

　　刹那间，星空之上，一十六颗古老的大星，照破了亿万里虚空！

　　“人道气运，加诸我身，苍苍人道，助我伐皇！”

　　刹那间，萧晨仰天长啸，这一次萧晨的意志直接贯穿了星空，没入了无尽深处，和一股无比伟岸苍茫的意志触碰到了一起！

　　就在这同一时间，遥远的人界大地，天地紫龙现世，人界东荒，中土，南离，北海，西疆，一道道紫色的巨龙从各界的中心之地升腾而起，直入九天深处！

　　紫光照破天地亿万里，无尽雷霆显化，惊醒了苍莽大地之上无数老怪物！

　　咔嚓！

　　这一刻，天裂了！

　　一道如同鸿沟一般的大裂缝贯穿了天地，刹那间浩瀚的紫气如同汪洋一般倾泻下来，有着道道龙吟之声荡彻天地，虚幻的龙影从无尽大裂缝之中，呼啸而出，直接撞破了时空没入了气运星海之中！

　　就在萧晨恍惚的刹那，原本已经被拔高到巅峰的气势，再次升腾而起，朝着无穷无尽的境地拔高着！

　　煌煌大势，滔滔紫色冲刷而下，原本萧晨刚刚融入血骨的七颗气运星辰，呼吸之间就被冲刷干净，化为一颗颗紫气大星，镇住了虚空之上！

　　“小畜生，我要将你挫骨扬灰！”

　　惊天的龙吟炸开，虚空中一头巨大的龙头抬起，直接刺穿了天际，如大日一般的龙眸燃起了熊熊烈焰！

　　嗡嗡嗡！

　　巨龙张开了大嘴，吐出了熊熊烈焰，顷刻间整个星空直接被无边无际的龙焰所覆盖，化为一片火焰汪洋！

　　杀！

　　星空之下，煌煌紫光笼罩的萧晨，刹那间同样睁开了双眼，杀机直接激荡了天气苍穹，席卷了九天十地！

　　杀！杀！杀！

　　面对无穷无尽的龙焰，萧晨迈开了大步，狂奔而行，气势如同天龙，滚滚神光如大江长河，席卷西方，直接踏破了龙焰！

　　裹挟着紫电银龙，撞破了无尽星空，就这样萧晨朝着黄金龙皇撞去，古有夸父大神追逐大日金乌，从东荒横跨中土，追到西疆边缘，最后踏破了虚空，未有一丝后退！

　　而此刻，面对如同亘古神岳一般的黄金巨龙，燃烧着神焰的萧晨同样没有一丝的犹豫，气运加持之下，他的道和法已经横推到了极致，这一刻的最巅峰！

　　皇道镇世，天地界限，堪破就在此时！

　　逆天伐皇，人族等的太久了！

　　这一次，他不单单是要逆天伐皇，还要彻底镇压皇道！

　　御天神王当年没有做到的事情，今日他萧晨就来替人族先辈去完成！

　　龙皇何惧！

　　逆天伐皇，一战镇百界！

　　嗡！

　　头顶着气运星海，十六颗紫色大日镇压四方虚空，无边的紫气将这片天地化为人族战域，背托莽荒神界，刺穿天地的气势横空爆开！

　　杀！

　　一尊神祇从神界踏出，杀音直接贯穿了九天，和本体合二为一，诸天神光在拳头之上爆发出了无尽的光明，就这样直接打穿了天地虚空，朝着龙皇迎去！

　　锵！

　　刹那间，一道道迸溅的神光击穿了时空，所有的一切都在扭曲，仿佛是世界变得软化了一般，继而一道比大日爆炸还要耀眼的神光整个炸开，恐怖的力量肆虐着所有的一切，朝着无尽之外蔓延！

　　咚！咚！咚！

　　一道火焰身影，被一股狂暴的力量击飞出去，每踏出一步，在虚空之上就踩出一座异时空，整个身子直接撞入了无尽洞虚深处，仿佛是天地烘炉爆炸，整个天地都在摇晃，都在颤抖！

　　轰！

　　几乎在萧晨踏步之时，天地同样有着雷音响起，如同神岳一般的黄金巨龙，整个身子朝着星空深处横推了万里！

　　下一刻，无尽洞虚深处，一道神光直接贯穿了时空，撞破虚空壁障，出现在了星空之上！

　　杀！

　　虚幻的大手显化在星空，覆盖在了一颗已经破碎了一部分的大星之上，刹那间，这颗大星就被巨手拍落，朝着黄金巨龙撞去！

　　“杀！”

　　这一刻，黄金龙皇同样是面带杀机，面对着撞破星空袭来的古星，探出了一只巨爪！

　　这一爪仿佛是抓破了时空，中间部分直接淹没于无尽洞虚，而三只锋利的爪子，穿过了层层空间，直接抓破了古星，顿时漫天的火焰迸溅！

　　“老爬虫，你的时代早已经葬在岁月！”

　　星空中的雷音浩瀚，萧晨顶着一座紫色的星空，就这样朝着黄金巨龙狂奔，不断的挥动着拳头，神光直接贯穿虚空和龙爪不断的碰撞在一起！

　　几个呼吸之后，踏破了气流肆虐的星空，萧晨再次来到了黄金龙皇的身前。

　　“我要你死！”

　　龙皇怒吼，几乎是穿透了整座星空，刹那间周身燃起了黄金色的火焰，直接覆盖了一片星海，将萧晨同样笼罩在了火焰之中！

　　轰！

　　对着萧晨的方向，龙皇再次张开了龙嘴，刹那间有着十多颗太阳从其嘴中吐出，排成一列朝着他横推过来！

　　看着横推过来的太阳般的火球，直接将星空渲染成了一座火炉，萧晨眼中再次闪过狠辣，他欲要多次靠近龙皇，但是始终被他用攻击斩断，显然明白自己的打算，不愿意让自己近身！

　　“看谁死！”

　　刹那间，萧晨做出了决断，浑身燃烧起来更加浓郁的诸天神火，一颗紫色气运星辰从头顶无尽星空坠落而下，紫光直接贯穿了他全身，进而他朝着火焰太阳撞去！

　　轰！

　　紫光包裹着身躯撞入了一颗火焰大日，顿时恐怖的爆炸响起，顺带着周围的火焰大日一颗接着一颗炸开，霸道灼热的气势席卷了整个星河，朝着无尽深处蔓延，无量的神光，淹没了一座又一座的星域！

　　咚咚咚！

　　撞破了火焰大日，萧晨身上已然有着大块大块的漆黑焦灼，这乃是龙皇的本命龙焰，足以焚世烧界，哪怕是片刻的接触就已经燃烧进了他的血骨之中！

　　十多颗大日爆炸彻底将这片星空给破碎，借助着这毁灭的力量，萧晨的身子撞破漫天光芒，来到了黄金巨龙的身前！

　　轰！

　　刹那间，龙皇也发现了他的打算，龙爪破空直接盖落下来，这一次萧晨没有丝毫的躲闪，双臂擎天，如同托顶神岳之势。

　　如同天界神钟撞响，一击之下光芒爆闪，所造成的余波自然是席卷四方，而萧晨整个身子晃了晃，并没有坠落下来！

　　“开！”

　　刹那间，萧晨双臂神光爆闪，直接擎天之举，将巨大的龙爪崩开，而他顺势直接跃上了巨大的龙身之上！

　　萧晨踏上龙背的瞬间，黄金巨龙猛地呼啸而起，一个翻腾就已经出现在了亿万里之外，欲要将他给掀翻下去！

　　然而萧晨不灭神体高达千丈，十根手指根根如同神兵，直接楔入龙鳞之间的缝隙之中，任凭巨龙如何翻滚，撞破星空，谪落星辰，他都死死地不放开！

　　“开！”

　　巨龙翻滚之间，萧晨手掌抓住巨大的龙鳞，就这样朝着反方向折起，神光灌注的手臂，下一刻有着如同汪洋的龙血喷涌，一枚巨大无比的龙鳞，就这样生生给掰了下来！


第1561章 打爆星空，直面横击！

　　吼！

　　龙鳞被拔下，黄金巨龙吃痛，仰天咆哮，翻滚的愈发的厉害，不断的撞破虚空，撞碎星辰！

　　黄金巨龙咆哮星空，浩瀚的血气如汪洋澎湃，金色的龙鳞缺失处，龙血散落，直接在星空化为了一座血湖，覆盖了一大片星空！

　　吃痛的黄金巨龙龙吟阵阵，金光照破万里星空，所过之处，一道道漆黑的大裂缝被撞开，七分八裂朝着无尽四方蔓延而去，吞噬了一颗又一颗的古老大星！

　　然而萧晨的两只手钉死了龙身，任凭巨龙不断的碰撞星空壁障，亦或是撞破星辰，狂暴的力量的席卷周围，他都死死咬着牙关，不松开大手！

　　哐！哐！哐！

　　不仅如此，萧晨的拳头不断的闪烁着神光，朝着的被撕开的龙鳞处轰去，巨大的手掌每一次都会有着丝丝血骨从破开的龙身内带出！

　　轰隆隆！

　　黄金巨龙吃痛之下，通体再次燃烧起了烈龙焰，原本被萧晨打破的血骨，竟然化为一片黄金火焰之海，熊熊的烈焰，让萧晨直接有着一种将要被灼烧成灰的心悸！

　　杀！

　　刹那间，黄金烈焰之中，原本趴伏龙鳞之上的萧晨，猛地起身，踏着龙身朝着的龙头的方向狂奔而去，每一步都在巨龙身上爆闪出耀眼的火焰光明！

　　吼！

　　察觉到萧晨起身，顿时黄金巨龙，猛地朝着天穹之巅撞去，欲要直入九重天阙，整个龙身头朝着天地无尽深处攀登，欲要一举将萧晨甩落！

　　几乎是同一时间，萧晨猛地跃起，身子踏破虚空，大手朝着龙首处的鬓髻抓下，进而再次扣住了龙首处的龙鳞缝隙！

　　“开！开！开！”

　　神光灌注双臂，萧晨大手再次的扣住了一片龙鳞，猛地掰开，刹那间，黄金巨龙原本直入天穹势，一下子因为吃痛而停顿下来，而萧晨已然跨步踏上了龙首！

　　两只大手直接握住了虬曲朝天，欲要刺破天阙的龙角，任凭巨龙如何的晃动，这一次都是纹丝不动！

　　对于黄金巨龙来说，被人族踏上龙头，握住龙角，简直是羞辱，刹那间，巨大的龙头摇晃，朝着一颗古老的大星迎头撞去！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　龙头撞破星空，一颗又一颗的星辰炸开，无量神光席卷天地，甚至于撞穿了时空壁障，将萧晨时而带入洞虚，时而没入无尽星空。

　　然而这一刻，萧晨巨大的拳头，却是朝着龙头连连砸落，如同神岳山岭的巨拳，每一击都蕴含着无上伟力，直接砸在了巨龙两只巨大的龙眸之上，每一击都如同神界天钟撞响！

　　呼吸之前，萧晨就已经轰出了数十击，然而却是发现了黄金巨龙龙体的坚固程度，作为龙族，而且是血脉并不弱的黄金巨龙，造化绝对是冠绝同阶，就算是同阶皇者都是十分棘手的存在，更何况他这个不过气运加持的伪皇！

　　难怪先前这头老龙言语，盘卧虚空不动，任凭他攻击，都难以撼动分毫！

　　这是源自一个龙族本源的自傲！

　　“小畜生，我看你还能支撑几何！”

　　感受到萧晨的攻击，龙皇咆哮，顿时让萧晨心中一沉，他的力量是借来的，若是巅峰消退之时，还没有拿下这头老龙，那么接下来倒霉的就是自己！

　　显然他的虚弱之处，早已经被黄金龙皇察觉！

　　“开！”

　　刹那间，萧晨大手再次抓下，这一次不再是轰击巨龙，而是抓住了黄金巨龙的鳞片！

　　噗！噗！噗！

　　伴随着血骨撕裂的声音，泛着金光的鳞片，被萧晨直接给拔下，而且没有丝毫罢手的意思！

　　一片又一片的龙鳞被他生生撕扯下来，顺着巨龙头顶朝着后方而去，龙血直接洒落一片星空！

　　几乎是刹那间，萧晨就已经被汪洋般的龙血所包裹，全身每一处毛孔都散发着无比的灼热，仿佛是烈焰焚烧的刺痛！

　　“给我吸！”

　　神色一凝，这一刻萧晨反应过来，这可是龙血，绝对是宝物，龙血洗礼可是可遇不可求，浑身全部的毛空一下子涨开，呼吸之间，伴随着滚滚龙血被吸入，萧晨千丈高的不灭战体，就这样再次暴涨起来！

　　然而汲取的龙血的速度愈发的急速起来，萧晨心中蒙上了一种暴虐的气机，双手扒破龙鳞的速度更加的狂暴，甚至生生将龙鳞给掰断！

　　一头黄金巨龙的血有多少，根本无法估量，甚至于一滴龙血，就足以化为一片滔天汪洋，其中所蕴含的力量足以撑破大帝！

　　然而，这一刻萧晨早已经不知道吸入了多少滴龙血！

　　轰隆隆！

　　当然萧晨可不是拿自己生命开玩笑，就算是他有着不灭神体，这样汪洋的龙血冲击之下，也足以让他整个爆体而亡！

　　这一刻，萧晨一只手扣住了龙背脊梁，就这样将自己死死地钉死在巨龙背上，化为一个寄生兽一般！

　　嗡！

　　漫天紫光之下，背后星海世界显化而出，浩瀚的龙血直接灌注入小世界之中，原本已经停止扩张的小世界，这一次再次爆发出轰鸣，开始了进一步的扩充。

　　而且萧晨原本因为接连爆发攻击之时，力量有些乏力的感觉，一扫而空，反而体内传递而出的灼热，他让发狂！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　这一刻萧晨的攻击没有丝毫的章法，但是每一击都汇聚了巅峰的力量，直接打入巨龙体内，这样的攻击，哪怕是身为龙皇，也要受到伤害！

　　吼！

　　突兀的巨龙怒吼，声音贯透了整座星河，巨大的龙嘴张开，张口一吐，数十颗火焰星辰冲出想，化为火焰大日，直接贯穿了星空，环绕着巨龙整个炸开！

　　足以荡彻天地的爆炸声，迸溅出比太阳还要耀眼的无量神光，淹没了无边星域，一颗颗古老的大星，直接化为了尘埃，而处于数十颗大星爆炸的中心，自然是黄金龙皇，还有他背上的萧晨！

　　狂暴的毁灭之中，萧晨浑身神光缭绕，整个双脚直接朝着龙体跺下，整个人如同一杆长枪直接扎在黄金巨龙身上！

　　双手连连抓下，大片的血肉被他抓下来投入星辰世界，原本后继无力的趋势开始重新暴涨起来，哪怕是有着浩瀚的火焰灼烧，都被无尽的诸天神光挡在体外！

　　如汪洋的般的龙血被纳入了星辰世界，比先前吞噬混沌气流之时还要狂暴百倍，仅仅是呼吸之间，他的星海世界已经扩张到了百万里之遥！

　　不灭战体更是一下子暴涨到了三千丈，一枚枚诸天法则的道符萦绕全身，散发着诸天合道的气息！

　　杀！

　　刹那间，他的身子猛地攀升，而后整个从无尽星空之巅猛地跺下！

　　轰！

　　足以响彻星空的金属碰撞，火星迸溅比之星辰还要璀璨，黄金巨龙整个龙体，朝着星空之下坠落十万丈！

　　轰！轰！轰！

　　而萧晨的大脚就这样踏龙背，不断的跺下，黄金巨龙撞破了星空，直接没入洞虚无尽深处，依旧止不住坠落的趋势！

　　杀！

　　朝着黄金据孔坠落的方向，萧晨大手朝着龙身破碎的地方抓下！

　　呲啦！

　　大块的血骨直接从破碎的龙鳞处给撕扯下来，巨龙吃痛，猛地翻滚，朝着萧晨撞击而来！

　　将从龙身之上撕下来的足有少小山大小的血骨投入星海世界，萧晨朝着下方冲击而来的黄金巨龙，一拳砸下！

　　诸天拳！

　　背后的星海世界显化，这一刻世界中一片狂暴，一道道大道法则直接碰撞交织，爆发出了无比的肆虐气机！

　　杀！

　　这一拳如同是撞破了层层虚空，诸天合道的气势直接席卷星空，直接和黄金巨龙龙头碰撞在了一起！

　　锵！

　　刹那间的碰撞，让天地颤动，无量神光迸发，淹没了一座又一座的星海，哪怕是激荡的力量涟漪，荡漾到了亿万万里之外，依旧爆破星辰！

　　咚咚咚！

　　混乱中，萧晨狂奔，撞开了迸溅的力量，朝着黄金巨龙而起，大手连连抓下，不断的撕扯下一块血肉，投进自己的星海世界！

　　吼！

　　黄金巨龙怒吼之中，巨大的龙爪朝着遥远之外猛地一抓，龙爪虚影覆盖数十颗古老的大星，紧随着龙爪一震，数十颗大星燃烧起熊熊烈焰，洞穿亿万里星空，朝着萧晨撞来！

　　轰轰轰！

　　隔着星空萧晨连连出击，每一拳都打穿时空，朝着撞来的古星撞去，烈焰古星根本隔着遥远之地就已经爆开，肆虐了无尽的虚空！

　　就这样萧晨和黄金巨龙不断的碰撞，撞破了亿万里星空，所过之处，星空湮灭，九天剧颤，天地失色！

　　不过萧晨的气势却是越打越高，此刻他的战体已经超越了六千丈，浑身缭绕着诸天符箓，哪怕是极尽压缩，甚至是不断的爆发出狂暴的力量，他汲取的龙皇血肉，也让他感觉到体内如同一座天地烘炉欲要爆开！

　　奔腾踏步之间，有着龙吟之声呼啸连连，狂暴的力量让他仅仅是立在那里，就能够压踏星空！

　　而此刻他的星海世界已经扩张到接近三百万里方圆，取而代之是黄金龙皇龙身之上，如同被轰击的山岭，沟壑纵横！

　　杀！杀！杀！

　　浑身裹挟着诸天化为神火，萧晨直接踏破狂奔，撞破了肆虐的乱流，游斗了这么久，他终于感觉自己有着力量可以正面直击龙皇！

　　哐！哐！哐！

　　大手不断地拍落，巨大神掌覆盖了一片虚空，直接抓下将亿万里方圆的尘埃握紧，化为一颗颗凝实的星辰，朝着巨龙拍落！

　　吼！

　　龙吟阵阵，威严如火，黄金巨龙猛地摆尾，黄金天河直接横推整个星空，将大星撞碎，朝着萧晨横扫而来！

　　“杀！”

　　见到横扫而来的龙尾，这一次萧晨没有在躲开，他探出两只大手，朝着如天鞭的龙尾抓下！

　　哐！

　　一击镇世，天地这一刻被撕开，夺目的神光在萧晨面前炸开，整个身子暴退十万里，然而没有丝毫的犹豫，大手再次抓了上去！

　　锵！

　　十指如利刃，直接扎进了龙尾细密的龙鳞之中，紧随着萧晨仰天大啸，浩瀚的神光从他身上一下子爆发出来！

　　吼！

　　一声怒吼，震破天地，原本在星空呼吸间奔腾亿万里的黄金巨龙，一下子整个横飞起来，旋转着撞破了无边的时空！


第1562章 踏破黄金界，龙尸悬星海！

　　足有着数万丈长的黄金巨龙，横亘虚空，威比日月，然而这一刻，却是被小了很多倍的萧晨，直接抓住龙尾，在手中化为了黄金天鞭横扫虚空！

　　轰隆隆！

　　萧晨踏破星空，整个人转动起来，黄金巨龙被抓在手中，不断的砸落虚空，无边的狂暴肆虐了整个天地，爆开的无量神光淹没了一座又一座星域！

　　星空之上，时空裂开一道道漆黑的大裂缝，黝黑如大龙一般的大裂缝，聚合在一起就如同狰狞的疤痕，欲要撕开整座星空！

　　吼吼吼！

　　巨龙嘶吼，然而萧晨却是丝毫没有松开手的意思，十指如利刃，死死地扣住龙尾的血骨，甚至小手臂都贯穿了龙肉之内！

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　狂暴的力量被萧晨驾驭而出，直接挥动黄金巨龙如同天鞭，不断的砸开星空！

　　每一击都让天地震荡，星空破败，直接甩入星海之中，一颗颗爆开的古星，直接冲击着破开的龙身。

　　吼！

　　骤然间，巨龙咆哮，有着金光如潮，如同固守的汪洋一下子倾泻一般，浩瀚的龙力直接朝着萧晨的手臂激荡而来！

　　轰！

　　几乎是同一时间，萧晨一只拳头从龙尾血骨中一下子探出，而后以一种无比狂暴的方式，再次朝着龙尾砸落！

　　感受着拳头砸破龙身，没入龙骨之上，萧晨爆发出一声咆哮，整个人燃起了滔天的神焰，背后星辰世界显化出投影，这一刻他的星海世界已经超越了五百万里的恐怖境地！

　　可想而知，他从这头黄金巨龙身上吸收了多少的血肉能量，这些血骨全部化为龙力没入了世界的内部，成为了世界的底蕴，他的战力！

　　世界沉浮，顷刻间世界之力的一下子爆发出来，全部注入双臂之内！

　　“给我断！”

　　伴随着荡彻星空的咆哮，萧晨的双臂猛地涨起了如同神岳一般的力量，就这样朝着黄金巨龙的尾巴掰去！

　　咔嚓！

　　伟岸镇世的力量刹那间仿佛是贯穿了时空，碎裂的声音仿佛是响彻了整个天地，这道碎裂的声音之下，仿佛天地之间所有的一切都变得寂静下来！

　　“痛煞我也！”

　　几乎是同一时间，一道难以形容的怒吼，直接化为浩瀚的音波，撑爆了混乱的星空！

　　黄金巨龙的龙尾断了！

　　被萧晨硬生生给掰断！

　　龙骨大梁，乃是巨龙的脊梁，哪怕是尾巴的末梢，都是整个龙体的无上支柱，但是现在却化为了两半！

　　说是一截，但是相比于无比巨大的黄金巨龙，这小半截龙尾，依旧足有着数百丈长，森然断骨，骨刺尖锐刺破了星空，滔滔龙血直接淹没了大片的星空！

　　断裂的龙尾被萧晨握在手中，依旧有着压踏虚空的重量，真正的堪破太古神岳！

　　吼！

　　黄金巨龙咆哮，刹那间整个巨大的龙身在整个星空翻滚起来，顿时天地仿佛都被其晃动，星空在摇曳，日月欲沉沦！

　　暴怒的巨龙，早已经失去了理智一般，四只龙爪连连朝着四方抓下，直接将虚空给抓爆，一颗颗古老的星辰燃烧着火焰猛地炸开，滚滚熔浆遍布破碎的星空！

　　拍落的龙爪，足有着覆盖数十颗古星那般大小，直接抓破一片星空，朝着萧晨抓落！

　　这一刻，萧晨散发着无比高昂的战意，将数百丈的龙尾直接投入了星辰世界，紧随着巨大的身子撞破天穹，朝着坠落的龙爪撞去！

　　这一击，龙爪覆天地，暗金色的爪子在萧晨眼中不断地放大，而他更像是一道刺破天地的神枪！

　　哐！

　　天地一颤，无量神光迸溅，原本爆发出无比威势坠落的龙爪，一下子在半空中定住，再也难坠分毫！

　　“开！”

　　如同魔神力拔山河的伟岸，萧晨双手擎天，直接将坠落的龙爪，直接朝着无尽天穹托起。

　　轰隆隆！

　　虚空颤动，黄金巨龙整个横飞出去！

　　“老爬虫，今天便是你的忌日！”

　　掀翻了巨龙，萧晨踏步而行，直接朝着巨龙龙首砸下，一道道诸天神光撞破了破碎的时空，在巨龙身上炸开！

　　伴随着的拳头的攻击，萧晨已经再次来到了巨龙的身前！

　　“黄金大世！”

　　刹那间，一道龙吼震天烁地，几乎是呼吸之间，天地浮盈起来无边的金光，直接燃烧化为了黄金色的火焰，熊熊的烈焰照亮了天地时空，一道惊悚的气机，从黄金巨龙身上升腾而起！

　　巨龙的头顶，一座虚幻的黄金世界开始凝实！

　　这是一方龙界，无数龙影徘徊天地，古老苍茫的气机镇压了天地的破败，煌煌黄金大世，一经出现，就让天地为之静默！

　　不好！

　　这一刻，萧晨色变，就感到这无边的黄金世界威凌了天地，禁锢了时空，仿佛是有着一座无比伟岸的神岳，压在了他的心间，让人难以喘息！

　　皇道镇世！

　　黄金世界显化的刹那，仿佛连时空都被镇压了！

　　萧晨也在这刹那间终于明白了，为何会有着皇道镇世一说，皇道世界出，亿万万生灵，全部蛰伏，惶惶不安！

　　“杀！”

　　一声怒吼，仿佛是沉寂了无数岁月，原本已经有些陷入沉寂的心灵世界，再次被萧晨唤醒，取而代之是一股煌煌大日，浩瀚战意！

　　皇道镇世，今日就镇皇道，破时空！

　　“给我开！”

　　一道怒吼之声激荡整个天地，泛起了道道涟漪，让黄金大世镇压下的空间有了波纹！

　　不仅如此，萧晨身后负的星海世界，更是有着天翻地动的动荡，半截龙尾被投入世界炼化，看似不过数百丈大小，但是所蕴含的力量，超乎了想象！

　　“杀！杀！杀！”

　　一头黄金巨龙的血骨蕴含了太过于浩瀚的力量，直接从世界壁障中溢散，冲击着萧晨神体的四肢百骸，浩瀚的冲击之下，萧晨连连大吼，整个身子再次暴涨起来。

　　全身十万八千个毛空一下子全部被冲开，无边的血气直接浮盈了天地虚空！

　　“杀！”

　　等到星海世界的狂暴力量席卷了全身，萧晨的战体已然达到了万丈之高，哪怕是莽荒时代的夸父巨人，也不过如此！

　　感受着身体浩瀚，气血巅峰，萧晨仰天长啸！

　　刹那间，气势升腾到了绝巅的万丈战体，浩瀚血气如汪洋一下子全部喷发了出来，化为了倾天的光柱，洞穿了九天十地，直接击入天地无尽深处，撞破了天穹极巅的气运星海！

　　轰隆隆！

　　紫气化为的人道紫域，仿佛是感应到的萧晨的战意，一瞬间，天地雷音起，九天深处浩瀚紫雷炸开，一道道气运紫龙裹挟天地紫光，照破亿万里星空，朝着萧晨冲刷而下！

　　轰轰轰！

　　一颗接着一颗的紫色大星，从星海之上脱离轨道，直接撞破了时空，没入了萧晨的体内！

　　“煌煌人道，紫气如韵，逆天伐皇，在此一举！”

　　气势横推到巅峰之时，萧晨再次咆哮天穹，浩瀚的气机开始冲击黄金大世的封锁，原本凝固的天地顷刻间被浩瀚的气势给冲破，万丈战体擎天而立，仿佛是神魔撕裂了苍天！

　　咔嚓！

　　然而同一时间，天地之巅有着雷霆在九重天之上炸响，浩瀚的天威之下，雷霆天龙咆哮，一瞬间贯穿了亿万万里天地苍穹，伟岸的意志直接将无尽虚空深处的一些老怪物惊醒！

　　“是谁，打破了天地的界限！”

　　无尽昏暗中，一道苍老的声音，有着颤抖地说道，虽然这虚弱不堪的声音，却是顷刻间传递到了无边天地！

　　萧晨自然不会知道这一切，他只是感到气势升腾的刹那，体内仿佛有着一道枷锁被撑破！

　　杀！

　　一切都发生在了电光火石之间，万丈之躯，擎天裂地，背覆苍茫大势，环绕煌煌人道紫光，他感到了前所未有的强大！

　　皇道镇世，今日将不再是属于他的枷锁！

　　黄金大世，直接覆盖了整个天地，朝着他镇压下来，而萧晨一步踏出，脚下演化出了一座诸天大道编织的光路，直接延伸到黄金世界面前！

　　“逆天！”

　　若有若无的声音响起，萧晨大步迈开，踏出了天地雷音，仿佛是踏在了天地的脉络之上，就这样朝着迎来的黄金大世撞去。

　　他要撞破黄金大世！

　　撞破皇道，将镇世踩在脚下！

　　咚咚咚！

　　如同莽荒神魔激荡大荒，万丈神魔每一步都踏出万里之遥，仅仅迈出了三步，就和黄金大世撞在了一起！

　　轰！

　　宏大的天音直接贯穿了天穹，耀眼的神光淹没了天地，刹那间绽放出了让所有人失明的光芒！

　　咔嚓！

　　漫天的闪光中，一道碎裂的声音响起，伟岸的身影撞开了黄金色的壁障，进入了黄金世界，一道道龙吟咆哮，声震天地！

　　哐哐哐！

　　披着紫色神光的神魔，癫狂咆哮，直接探出了大手，不断地朝着四方抓下，每一抓都会有着虚幻的长龙直接给抓破，狂暴的力量不断的拍落在四周的壁障之上！

　　“皇道镇世，今日就此破灭！”

　　仿佛是周围的龙影激怒了伟岸的神王，刹那间，紫光爆闪之下，浩瀚的诸天神光汇聚成一团，足有着万丈高的身躯，缭绕神光化为神光天柱，猛地炸开，无边的神光，无差别的朝着黄金大世，爆开！

　　刹那间，漫天的神光扭曲，这种破灭超越了时空，每一击的碰撞之后，就是无边的寂灭，无敌力量席卷了这方黄金世界！

　　黄金大世爆开，萧晨踏着金光而出，原本背负着黄金世界的巨龙，龙身整个炸开，碎裂成了两半，就这样如同碎肉一般漂浮在星海之上！

　　断开的龙身，有着如同汪洋一般的龙血倾泻，化为一道道血河，朝着四方无尽虚空蔓延！


第1563章 黄雀在后，虎啸星空！

　　龙血斑驳的断裂龙体，虽然隐约闪烁着金光，但却是透发着冰冷刺骨，这一刻的星空之内，只剩下了潺潺流血之声！

　　继而，有着惊天的龙啸响起，一道淡金色的龙影从碎裂的黄金世界中爆闪，然而下一刻萧晨的大手抓下，直接拍散了龙魂，将黄金世界抓在了手中！

　　黄金大界，属于黄金巨龙铸就的归一世界，自然是龙皇力量的所在，不过在萧晨狂暴的攻击之下，这座大界已经崩碎！

　　不过龙皇还没有真正的陨落，这座黄金大世不湮灭，就始终有着武魂存在，不过可惜，已经对于萧晨构不成了危害！

　　手中神光闪烁，萧晨连连朝着的黄金大世拍落诸天神光，将其封印收起，而后放眼朝着四方看去，龙肉，龙血，龙骨每一样都是可遇不可求的宝物，更何况还是一头黄金巨龙皇的血骨！

　　一滴血可化星海，一块肉足以镇压山河，皇者血骨通天彻地，哪怕是陨落了，都有着逆天的造化！

　　萧晨大手，直接连连抓下，星空中横陈的龙皇血骨，全部被他收集起来，哪怕是那些已经没入了洞虚深处的血滴，都被他打穿了洞虚，给摄取而回！

　　最终只剩下了两截庞大无比的龙尸，横亘星空数万丈，金光闪烁，如天地狰狞，透发着血色！

　　锵！

　　裂开的龙尸体，哪怕是他现在抓上去，都有着铿锵之声，特别是那巨大的龙头，哪怕是直到此刻，两枚如同大日的眸子，就如火星一般灼烧了一片虚空！

　　吼！

　　突兀的，天地一声虎啸，直接震荡虚空亿万里之遥，煌煌大威，荡彻星空！

　　刹那间，萧晨身上滔天的神光同样是席卷九天十地，一股血色杀伐横推整座星空。

　　一声虎啸，仿佛是跨越了时空而来，直接在他万丈高的神体之上弥漫上了一道阴影！

　　神虎！

　　亿万里之外，一道虚幻的神虎，背生双翼，凝实的身影比之古星还要庞大，暗红色的鳞甲闪烁着杀伐，一只虎爪比之山岳还要高大，隔着亿万里星空，朝着萧晨拍落下来！

　　这一刻，萧晨没有丝毫的犹豫，同样是轰出了自己的攻击，诸天神光打穿了时空，仿佛是没入无尽洞虚，杀机直接积蓄成了血柱，将所有扫荡一空！

　　轰隆隆！

　　隔着遥远的星空，诸天神拳破开洞虚再次显化，和坠落的虎爪碰撞，足以荡漾整个星空的金属颤音迸溅，比之太阳还要耀眼的神光一下子淹没了整个星域！

　　狂暴的力量冲击之下，萧晨身子猛地暴退十万里，一股狂暴的杀伐直接激荡了他全身，实际上经历了和黄金巨龙的杀伐，他的战力早已经堪到了极限！

　　甚至于人族气运的加持，还有自我身体的支撑，都已经达到了一种临界点，恐怕用不了多久，原本聚合的巅峰气势，就要消退，重归伪皇之境！

　　轰隆隆！

　　然而刹那间，他的眸光洞穿了无尽的狂暴，看到亿万里之外，那道遮蔽星空的伟岸神虎，整个崩碎，取而代之的却是朝着后方无限星空撞去！

　　这头神虎实力不如黄金龙皇！

　　瞬息之间，萧晨就已经洞悉了一切！

　　说起来，这头神虎可是和他有着不小的杀伐纠葛，当初在蝎人界，就是这头大虫，破开了无尽时空，欲要将他拍碎！

　　速战速决！

　　恍惚之间，萧晨就已经做出了决断，想要成为黄雀，就看有没有本事了！

　　感受着体内略微有些消退的气势，萧晨眼中闪过一抹狠辣，顿时山河印中有着一截龙体，被抛金星海世界！

　　浩瀚汪洋血气直接让星海世界，传递出一种碎裂的声响，这是浩瀚龙力在冲击着世界壁障，狂暴的力量无处发泄，若是力量难以消化，等待他的就将是爆体而亡！

　　杀！

　　一声长啸，近乎穿透了整个星空，萧晨如同一尊发狂的魔神一般，浑身十万八千个毛孔齐开，无尽的神力裹挟着血气被喷发而出，直接将自己燃烧成了一尊巨大的火人！

　　火焰巨人，有着两道火光洞穿了天地，隔空朝着那退后的神虎看去，萧晨裂开了大嘴，哪怕是隔着火焰，都能够看到他所显化的一抹狰狞！

　　咚！

　　萧晨动了！

　　狂奔在星海，踏破了星空，这是他第一次面对一尊真正的神！

　　这一刻，甚至可以看做近代神道对于莽荒古神的对决！

　　吼！

　　被萧晨击退，神虎自然是怒吼，泛着金色的眸子中，可以看到滔天的血焰在燃烧，有着点点星光在沉浮！

　　属于远古的神明的伟岸，有着一种岁月的沉淀，他无法忍受一尊人族的挑衅！

　　即刻，神虎怒吼，顿时天地仿佛都在颤动，一颗颗古星摇落，相互碰撞化为一片火焰神域，呼吸之间凝聚成了一颗颗庞大而又灼热的火星！

　　火焰如龙，渲染了星空！

　　就这样一颗颗火星拖着长长的火焰，朝着萧晨狂奔的方向撞来，狂奔中的萧晨，浑身火焰缭绕，身躯如幻，从火星之间的空隙穿梭，不时隔着星空，和神虎交手！

　　吼！

　　看到萧晨已经差不多撞破了火星，神虎咆哮，刹那间，所有的火星一下子全部都爆开！

　　“破！”

　　漫天的火焰中，闪耀诸天的神光爆开，燃烧着神焰的萧晨直接冲破了漫天的狂暴，横击了一片虚无。

　　杀！

　　不等漫天的白光落下，萧晨的攻击已经朝着神虎镇落，虚幻的大手直接覆盖星空，盖落无尽！

　　“卑微的血食，这是你们注定的宿命，纵然轮回破，宿命依然会延续下去，违背宿命者，死！”

　　面对萧晨的攻击，这头神虎张开了大嘴，有着轰鸣的天音炸开！

　　“大言不惭！”

　　萧晨浩瀚的伟力直接打穿了时空拍落，覆盖在了神虎的虎头之上，然而这一刻，神虎却是露出了一抹狰狞和不屑！

　　“神道苍莽，蝼蚁可知？”

　　就在神掌坠落的刹那，神虎浑身爆闪出神光，就这样在萧晨眼睁睁之下，出现在了另一个方向！

　　然而萧晨没有丝毫的神色变化，大手连连朝着的四方虚空拍落，这神虎的气势却是比之先前的龙皇要逊色几分，不过借助着神术的玄妙，不断的躲开他的攻击而已！

　　而且他还察觉到这头神虎有着一种呆滞的感觉，难道是因为沉睡的太久，还没有完全复苏！

　　“蝼蚁拜神！”

　　刹那间，天地有着无比伟岸的声音响起，顿时仿佛时空都变得恍惚起来，萧晨眼中天地变了，莽荒时空之下，一头巨虎盘坐虚空之上，下方万灵齐拜，眼中有着无比的虔诚！

　　这一刻，他都有着一种欲要顶礼膜拜的冲动！

　　这是一道无比强大的神术，直接淹没在萧晨的心灵！

　　“我们本就是上神的血食，化为上神一部分血气，将永生于世！”

　　“上神伟岸，我自愿为血食飨神光。”……

　　一道道呼声在咆哮，蛰伏的万灵直接崩开了自己的身体，化为血气融入了虚空中的巨虎体内，这些人眼中没有丝毫的害怕，只有着一种狂热！

　　“献上你的血食！”

　　一道伟岸的天音直接降临到了萧晨的心灵中，眼中一道狰狞的眸光一闪而逝。

　　“给你！”

　　刹那间，天地雷音起，天仿佛都被撕开了，苍莽的时空大地虚空撕裂，一道头戴神王冠，模糊的轮廓依稀有些和萧晨相似，踏破了时空，直接没入了这方大地之中！

　　伟岸的神王，直接拍落朝着巨虎镇压而下，刹那间虚空破碎，一些皆化为虚无，哪里还有着万灵朝拜献祭之景！

　　杀！

　　刹那间，萧晨紧随着再次出手，古朴的大手盖落星空，化为一片黑暗神域，压在了一头巨大的神虎之上！

　　“神道无垠，虎奔！”

　　然而，下一刻一道咆哮之声响起。

　　“奔你个头，老爬虫！”

　　无尽星空，氤氲着漫天的诸天神光，直接化为了一方神光沼泽，萧晨大手盖下！

　　轰！

　　巨大的手掌直接拍在了神虎的虎头之上，有着金铁之音，火星迸溅，神虎整个朝着远方撞去！

　　咻！

　　然而，紧随着，一道天鞭直接横扫，被拍飞的神虎，尾巴直接切开了虚空，朝着劈下！

　　不过萧晨似乎是早已经预料到了这一招，两个大手横亘在胸前，直接朝着坠落的虎尾天鞭抓下！

　　锵！锵！锵！

　　宛如神金打造的虎尾，直接在萧晨手中迸溅出火光，而后被他两只大手死死地抓住，就这样直接甩动巨虎，朝着星辰砸去！

　　神虎直接撞破了一座星域，迸溅出的星光荡漾整个天地，然而萧晨却是比其更加的狂暴，直接撞开了这狂暴的余波，再次大手抓住了神虎，朝着更加远方的星空砸去！

　　轰！轰！轰！

　　一连数次，直接让神虎变得恍惚起来，一时间有些难以转醒！

　　轰！

　　萧晨万丈神体撞破星空，一只大手按住神虎的头颅，另外一只大手高高抬起，背后一座莽荒神界显化，紧随着这座神界破开没入神拳之中，进而拳头朝着神虎头颅砸下！

　　哐哐哐！哐哐哐！哐哐哐！

　　天音如雷，每一击萧晨都汇聚了自己的巅峰力量，全部被他打入了神虎的头颅之中，哪怕是神虎，面对着这种无比狂暴的攻击，整个虎头都变的臃肿起来，目眦欲裂！

　　“豢养的血食，你该死！”

　　刹那间，萧晨拳头之下的神虎，双眸中闪过了一种难以形容的狰狞色彩，紧随着的一股让萧晨无比厌恶的气息，弥漫了星空！


第1564章 神秘人现，恐怖天族！

　　巨大的神虎原本缭绕的神焰，竟然开始熄灭，取而代是一股朦胧的盈光，让萧晨心神直接感到一种刀兵相加的杀机！

　　这是一种源自种族之间的对抗！

　　甚至于这一刻，萧晨感觉比之和异族之间的排斥，还要强盛百倍！

　　但是这种气机却不是百族中的任何一个种族气机，是要比百族还要苍茫久远，甚至腐朽枯寂的气机！

　　是你！

　　刹那间，萧晨心灵世界，有着一道电光划破！

　　他记起了这道让他感到无比厌恶的气机！

　　曾经他横跨了时空，降临了远古莽荒时代，从神兽椒图的祖地中见到了这样的身影，就是这种气机让椒图的父王如临大敌，甚至有着恐惧，甚至以命相搏！

　　再到九幽黄泉界，那些黄泉妖帝，若有若无之间，就是这股气机，只是从来没有这一刻，让他如此清晰的感受到！

　　厌恶，已经不是厌恶了，而是一种直接欲要将其覆灭的冲动！

　　刹那间，有青光自神虎体内升腾而起，淡若薄烟，显化出一道的单薄虚影！

　　哪怕是萧晨倾尽目力都看不清楚眼前这道虚影的面容，淡淡的轮廓透发着一种凌驾于众生的冷漠！

　　不对！

　　用凌驾众生已经不足以来形容这身影的气势！

　　应该是说是藐视众生！冷漠无情！

　　朦胧的面容之上，仿佛有着一轮虚幻的青月笼罩，只有着两颗眸子显化而出，萧晨正是从这双眸子深处，看到天地的运转，一只大手就这样拨动着天地，搅乱了时空！

　　这是要执掌天地的运转秩序！

　　哪怕是仅仅是普通武者的高度，但是在萧晨万丈神躯之前，依旧是有着一种风轻云淡，一种凌驾于天地苍生气势，眸光之中，有着不屑和嘲讽。

　　“若不是本尊刚刚寄托这头废虎之身不久，如何能够让你这卑贱的血脉折辱！”

　　空灵的声音从虚幻的轮廓中传递而出，而原本威风赫赫，遮蔽星空的巨大神虎，这一刻却是彻底失去了神迹，冰冷的瘫倒在心空之上！

　　一尊已经迈入了神境的神虎，就这样陨落在了星空之中，而且不见青光人影有丝毫的波动，仿佛是就像是随手丢弃的一块废石！

　　“人族，真是一个让人生厌的种族，微末之蝼蚁，却能够走到这样的程度，不过你们不应该逆天行事，能够让你们生存在这方天穹之下，就已经是上族的恩赐，竟然想要破开这天地定下的规矩，不珍惜上族的怜悯，让你们生存下去！”

　　冷漠的声音在冷笑，虽然这样说，但是萧晨却没有感受到丝毫的情绪波动，仿佛是在漠然的注视着他！

　　“蝼蚁之身打破天地力量的界限，你的存在已经影响到了秩序，你该死！”

　　萧晨心中冷笑，直到此刻朦胧的身影声音中依旧是充满了一种藐视，仿佛是高高在上的天地！

　　甚至于没有将整个人族放在眼中！

　　杀！

　　刹那间，萧晨全身有着的天地神光爆闪，直接朝着的这道朦胧的身影砸落，这一次没有丝毫的力量外泄，直接封在拳头之内！

　　“束缚！”

　　面对萧晨的攻击，这朦胧的身影，只有着无比的冷笑，一道清冷的声音传出！

　　几乎是这清冷的声音落下，萧晨就感觉自己的全身陷入了一种真空的泥潭，明明周围没有什么，但是依旧让他难以动弹，要知道他足有着万丈之高，神威如炬动辄撕裂天地！

　　“我说过我们才是这天地的掌控和驾驭者，一群被豢养起来的蝼蚁，不知道九天多高，黄泉多深，妄图抗天，好生悲哀！”

　　萧晨察觉到这种力量，并不是属于诸天百界中任何一种力量，而且甚至没有感觉到大道法则的存在，仿佛是就是凭空出现的虚无之力！

　　不过他却不是坐以待毙之人去，顷刻间，星海世界有着轰鸣炸开，浩瀚的血气如同汪洋一下子倾泻而出，刹那间，汲取无数龙肉的力量一瞬间在他的体外爆开！

　　杀！杀！杀！

　　顷刻间原本禁锢身体的虚无之力，直接爆开化为一股无形的气浪席卷天地，萧晨的身子洞穿了虚空，手掌再次朝着朦胧的身影盖落！

　　“这世间种有些生灵贪心妄为，安安心心繁衍多好！”

　　一道冷笑，青月神光就这样破开了虚空，和萧晨的诸天之力撞在了一起！

　　天音如雷，神光和青月相撞，直接湮灭了虚空，整个崩碎开来，而萧晨的大手再次朝着这青光身影抓下！

　　锵！

　　然而在触碰到青光神秘人身躯之外时，巨大的手掌仿佛是拍到了一股无形的壁障，一下子给挡住！

　　噗噗噗！

　　刹那间，萧晨就感觉到自己的手如同被密集的银针刺破一般，钻心刺骨之痛伴随着淡淡的血色洒落！

　　杀！

　　一声大吼，浩瀚的力量再次从体内爆发出来，淡金色的鲜血迸溅之下，大手朝着青光身影在再次抓下！

　　咔嚓！

　　仿佛是时空破裂的声音响起，萧晨的大手直接抓破了青光的阻挡！

　　这一刻，朦胧身影露在外面的两个眸子深处，一抹惊恐一闪而逝，然而却是没有躲得过萧晨的查探！

　　“月镇！”

　　清冷的声音响起，又有着青月坠落，直接朝着萧晨的头颅砸落！

　　嗡！

　　刹那间萧晨背后浮盈出星海世界，直接迎着这坠落的青月撞去，而大手一把将神秘人所在的星空，给抓破！

　　哐！

　　星海世界的投影和青月碰撞，顿时让整个天地猛地颤动，最后青月破碎，星海世界虽然破裂，但却是颤颤晃晃的重新悬浮在萧晨背后！

　　咔嚓！

　　下一刻，另外一只大手已然和抓住神秘人的那只大手紧紧地握在了一起，而后双臂爆闪神光，就这样揉捏起来，如同天界的大磨在转动！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　刺骨生寒的响声荡彻在星空，然而萧晨却是没有丝毫停下的，哪怕是十指并拢之间，有着血气如云雾翻滚，但依旧朝着双臂灌注着汪洋神力，不断的反复碾压着手掌！

　　嗡！

　　飘荡的血雾升腾天际，有着怒吼惊天，虚幻的清影再次显化，和萧晨眸光持平！

　　这一刻，神秘人的眸光中有着一种痛苦，有着一种后悔，更多是一种愤怒和怨毒，就这样盯着萧晨的双手不断的碾动！

　　这双手化为神光大磨就是他的陨落之地！

　　死死地盯了萧晨数个呼吸，带着怨毒不甘的没落，虚幻的青烟散去，一道无比怨毒的杀机荡彻星空！

　　“我天族会血洗整个时空，卑贱的食奴，你也会永世不得超生！”

　　……

　　青烟散去的刹那，遥远无尽的时空深处，已经超出了距离的认知，更本不知道是在天地的何方，一片朦胧的青光时空就这样撑开了弥漫的昏暗！

　　朦胧中，这片虚幻的青光中，竟然是一块漂浮的大陆，大陆上空隐约有着星辰沉浮！

　　广袤无垠的大陆，在青光的氤氲之下，根本难以看清楚这块大地的全貌，然而最为恐怖的是，这块悬浮无尽虚空的大陆之下，竟然探出了一根根如同血管一般的网络，无法形融这些血管一般的东西有多大，密密麻麻虬曲就如同无数巨蟒缠绕，让人看上去头皮发麻，背生寒意！

　　嗡！

　　倏而，这块大陆上空靠近边缘之地，一颗在沉浮星辰中并不显眼的星辰，就会这样直接朝着大陆中心坠落而下！

　　原本闪烁着青光的星辰坠落大地，直接化为一种枯寂之色，坠落在了古老的山岳之内！

　　这座古老的山脉中央，有着一团青光大日悬浮半空，呼吸之间的闪烁，仿佛和天穹之巅的某一颗星辰相互对应！

　　青光照破之下，将整个山脉都笼罩在璀璨之中，只有着青阳中央一双眸子可见，这竟然是一尊巅峰强者！

　　嗡！

　　星辰坠落的刹那，青光中的眸子睁开了，倒映出一片日月毁灭，天地沉沦的场景。

　　“月华尊陨落，月黑牙，月明你两人去接替他！”

　　刹那间，青光大日传出浩瀚雷音，光芒直接淹没了这片古老的山脉。

　　“是！”“是！”

　　两道的冰冷的身影从山脉的两处古山分别响起！

　　“困圈之地，豢养之食，越来越不安稳，当初就不该让那群蝼蚁繁衍下来，带着一队皓月军督战，让那几个种族动一动，养了这么长时间的狗，也该拉出来看看长了多长的獠牙！”

　　“遵命！”

　　下一刻，一黑一白两道神光出现，朝着山脉边缘处而去！

　　山脉之内，浩瀚的神光氤氲了这片天地，这是一座祭坛模样的大阵！

　　嗡！

　　一道轻鸣，一股腐朽莽荒的气息绽放，原本朦胧的虚空猛地一震，紧随着一股股恐怖的气机绽放，祭坛上空一道青色光路被打开！

　　“上路！”

　　清冷的声音响起，一黑一白两道朦胧的身影率先踏入了青色光路之中，紧随着，又有着一队朦胧着青色战甲的战将，手握青矛，持铁戈，踏入了光路之中！

　　这队战将数量不过千人，但是却散发着无比惊恐的气机，因为每一道都至少有着大帝的气势，强盛者更是气冲霄汉，天地蛰伏！

　　伴随着战将踏上光路，祭坛之外，有着身影不断朝着祭坛之上抛着一头头大凶血骨。

　　饕餮，大乌，火凤，穷奇每一头都有着万丈之大，这些在莽荒大地早已经绝迹的大凶，虽然血脉并不是纯种，但散发的赫赫凶焰刺破天穹，然而此刻却失去了生机，血骨被祭坛之上的符文不断的汲取干净！


第1565章 东皇现身，返回人界！

　　朦胧着青光的祭坛，透发着久远的沧桑，等到最后一位皓月军战将踏上祭坛光路，整个祭坛周围已经抛尽了上百头的莽荒大凶！

　　然而这还没有完，最后，竟然有着一轮紫色的星辰从天穹之巅坠落，直接显化在祭坛之外。

　　璀璨的光芒直接将万里氤氲给灼烧干净，有着虚幻的光符若隐若现，似乎要将周围的天地都要炼化了！

　　周围的一尊尊身影慌忙的跪伏下来。

　　等到这道紫光大日踏入光路，方才松了一口气！

　　“听闻那边的卑贱食族又不安稳了，恨不得能够提枪前去厮杀一番，化血骨为功勋！”

　　朦胧中，一道身影眼中朝着光路的方向，露出羡慕之色，然而却是遭到了周围几道的身影的嘲讽！

　　“你是去找死吗，虽然是一群卑贱的血脉，但是着漫长的岁月以来，我天族中依旧有着不少老祖，甚至是主宰陨落那片天地，你区区实力去了也要葬在那里！”

　　“不错，卑贱的血脉当真不可思议，竟然能够诞生出这么多的强者，当年族老们失算了，不该留下这样的祸患！”

　　“慎言！”

　　刹那间，有着一道惊呼之声，顿时原本数道身影猛地一惊，紧随着小心翼翼的朝着天穹之上悬浮的星辰看去，见到依旧如故，方才安下心来！

　　片刻后，先前言语的身影有些不甘，浑身有着浩瀚的气机绽放，如同大日，赫然有着看屁人族王者的修为。

　　“传闻那群食族生灵亿万万，个个如蝼蚁，不过是能够繁殖一二，就算是有人能够到达你我这般境地，也不过是少数，而我天族人人如龙，天地纵横！”

　　“对，天族人人如龙，天地纵横！”

　　顿时，周围的数道身影全部都欢呼起来，在那片时空亿万兆生灵难以企及的境界，但是在天族不过是最不显眼的存在！

　　在天族，人人如龙，天地纵横，哪怕是简单的修炼，等到老了依旧是会步入这般层次，就如同他们一般，不过是天族中的失败者！

　　而天族，才是这方世界的主宰，亘古至今，隐居幕后，笑看天地万灵沉浮，神明怎么样，当年气势如虹，统御一个时代，繁衍出了极尽辉煌的神道文明。

　　但依旧不过是井底之蛙，不知道这天外有天，最后妄想想要推翻伟岸的天族，最后还不是被扫进了岁月的尘埃之中！

　　天族人人如龙，就应该享尽这方天地供养，卑贱的血脉种族，不过是天族豢养的血库，竟然缕缕反抗，该死！

　　……

　　无尽星空之上，萧晨摊开了大手，掌心只有着一摊血泥，早已经尸骨部分，不过让萧晨感到诧异的是，这道身影并没有小世界的存在！

　　没有过多的纠结，连战两场，他已经处于了最为虚弱的边缘，马上就要跌落巅峰之境，所以必须返回人界！

　　大手朝着虚空抓下，萧晨一把抓住了神虎的长达数百丈的尾巴，欲要抛入山河印之中，然而刹那间，一道惊天的剑光撕开了时空，直接凝实朝着他的头颅洞穿而至！

　　轰隆隆！

　　几乎是同一时间，萧晨就感到自己的心灵蒙上了大恐怖，仿佛是有着火山将要爆开，整个心灵世界山崩地裂，火焰如泉，一下子就要崩塌！

　　哪怕是此刻他的气势依旧是横跨皇道境界，但是在这恐怖的气势面前，依旧是感觉如同蝼蚁一般，这是比之黄金龙皇还要恐怖的存在，剑光铮铮恐怖无垠！

　　恐怖的杀机，直接将他定在了星空之上，就这样眼睁睁的看着剑光袭来，打爆他的脑袋！

　　然而骤然间，原本连呼吸都已经停滞的他，感觉自己浑身一轻，原本刺破天地剑光在百丈之外定住，剑光迸溅，显露出了光芒中的真容，竟然是一根翎羽！

　　“姬无疆！”

　　有着压抑的声音从无尽星空深处传递而来，紧随着，萧晨感觉自己眼前一花，一道伟岸的身影就这样挡在他的身前，缓慢的凝实！

　　东皇！

　　浩瀚的皇力荡彻了天地星空，就这样立在这里，就让整个天地蛰伏，九天十地安稳如静台！

　　闹怕是此刻他横跨了皇道的战力，都无法察觉东皇的气息究竟处于何等境地，仿佛是就是片无垠的汪洋，没有尽头一般！

　　皇道镇世，皇道化天，皇道永恒，究竟哪一个层次，不过萧晨推测东皇应该是处于化天之境，不过这才让他感到心惊，皇者之间的差距竟然如此浩瀚无垠！

　　“姬无疆，那位陨落，难道不该给本皇一个交代，交出凶手，否则人族将会付出代价，你应该明白！”

　　虚无之中，冰冷的声音从四面八方传递而来，但是萧晨却是从这道声音中，听出了一丝兴奋和嘲讽！

　　显然是被自己碾死的那道青光身影，自称天族！

　　这天族究竟是什么人，难道就是这百族身后的暗手，甚至于就是他们搅动了亘古以来，从莽荒神明时代，到如今的天地风云！

　　他可是无比清晰的记得，曾经东皇就无比郑重的告诫过他，百族不过是人族的小疾，是背后暗手所养钳制人族的狗，为得就是要让这片天地争斗不休！

　　就凭借先前那道青光神秘人，那藐视众生的气机，就已经八九不离十，这种藐视不是后天养成的，仿佛是烙印进入血脉的传递！

　　藐视众生，凌驾诸天，视天地万灵于无物！

　　“想要什么样的交代？狗东西本皇给你交代！”

　　刹那间，东皇大手拍落，原本那道翎羽来不及遁走，就被浩瀚的力量湮灭成了金粉，这还是萧晨第一次见到东皇如此的狂暴！

　　相比于萧晨破败星空，东皇的力量直接覆盖了天地，横推九天十地，寰宇星空！

　　在萧晨眼中，世界朝着无尽深处开始湮灭，直接化为了漆黑的原始！

　　“姬无疆，难道你想提前爆发的大战！”

　　“杂毛鸟，本皇今天就告诉你，这方天地之间，尔等百族余孽还不够资格搅动风云，自始至终我人族都没有将你们这帮畜生放在眼中！”

　　东皇的攻击，直接缭绕天地，时空破灭，一道红袍身影从一片湮灭的黑暗中，踉踉跄跄的掉落而出，嘴角溢血，眼中有着惊恐！

　　“你竟然在一直隐藏实力！”

　　隔着遥远的虚空，妖皇眼中惊恐不已，一击之下覆盖天地，将他从虚无世界给打出，早已经超出了他先前所认知的人族东皇！

　　然而，东皇已经动了，亿万里星空之上，直接铺满了属于东皇的身影，将整个天地都充盈满了！

　　噗！

　　一道金光闪烁，妖皇胸前一道手掌凝实，直接印落胸前，紧随着整个撞破黑暗横飞而去！

　　“助纣为虐，当那群该死之人的走狗，该杀！”

　　东皇的手掌隔着星空缭绕，每一击都在印在了横飞而出的妖皇身上，爆裂的星空中，有着血花崩开，直接氤氲了一片天地的血色！

　　“姬无疆，本皇跟你拼了！”

　　刹那间，不断爆来的血花中，有着冲天的火焰升腾而起，一道镇荡世间的暴怒响彻无限空间，星空中化为滔天的火焰汪洋，汪洋中，一头巨大神异的火凤仰天啼鸣！

　　神光氤氲的色彩之间，扇动了火焰翅膀，直接卷起了漫天的火焰，化为火焰狂潮，朝着东皇而来！

　　面对大火，东皇宛若闲庭若步，直接踏火而行，大手朝着巨大无比的火焰凤凰而去，手掌一下抓破了火焰，抓住了那神艳的凤凰翎羽！

　　噗嗤！

　　如同给火鸡拔毛一般，直接将大把的翎羽给拔下，妖皇吃痛，顿时火焰缭绕朝着的无尽远方遁去！

　　“返回人界，本皇去炖了这只杂毛鸟！”

　　刹那间，萧晨心灵世界有着的一道伟岸的声音响起，就见到东皇朝着背后随手一拍，一道闪烁着金光的通路，就这样被打开，通路的尽头有着古林古山，显然正是人界！

　　不待他丝毫的犹豫，就感觉一股浩大的力量，将他连带抓着的神虎，推进了金光通道！

　　而东皇身影没入无尽时空深处，如影随形出现在了火焰凤凰之上空，手中有着一座神光绽放，化为一张倾天大网！

　　“人族古器，天罗网！”

　　感受着背后高空传来的恐怖的气机，妖皇顿时大恐，天罗网人族巅峰镇族至宝之一，传闻乃是传承至人族最初始的时代，传言中早已经被毁了！

　　“诸位救我！”

　　面对人族滔天威势的古器，妖皇这一次直接朝着无尽时空大吼，顿时无尽虚空颤动，天地一颤。

　　遥远的无尽昏暗之中，从四方亮起了如同大日一般的无量光芒，如同一颗颗坠落的大日，朝着东皇袭来！

　　“纪元征伐，便用你的血骨来祭奠我人族的战旗！”

　　面对四方袭来的恐怖攻击，东皇大笑，战袍猎猎作响，浩瀚的战意有些癫狂，一股无与伦比的浩瀚神光，整个在他身上炸开，紧随着朝着四面八方席卷而去！

　　轰！轰！轰！轰！

　　四方无尽虚空深处，紧随着响起了惊天的爆开，无量神光接天连地，连接成了一片光明国度！

　　狂暴的神光湮灭之下，一张倾天的大网就这样覆盖了天地，妖皇惊恐，然而任凭他如何扇动火焰凰翼，但是依旧无法遁出这天网的笼罩范围！

　　嗡！

　　天罗网爆闪着紫光，仿佛有着一道又一道伟岸的人族身影从大网上一闪而逝，散发着无比惊恐的力量，就这样将漫天的火焰覆盖在了网内！

　　随即，东皇大手一挥，覆盖天地的天罗网就这样不断的缩小，等到落到他的手中之时，只剩下了拳头大小，细密晶莹的丝线之内，一头火焰晶莹的火凤活灵活现！


第1566章 人族荣耀，震荡百界！

　　威名震荡百界的妖族之皇，就这样被人如同弱鸡一般束缚在网中，顿时四方无尽虚空之内为之一静，原本暴起的伟岸气机顷刻间落了下来，仿佛是从来没有出现过一般！

　　妖皇凤离乃是这个时代，百界中战力足以排在前五的皇，竟然在人族东皇手中毫无反手之力就被生擒！

　　作为镇世的皇者，对于先前星空之上，那突然打破的天地力量的界限，岂能没有丝毫的认知，但是正是因为如此，他们才感觉到事情的恐怖和棘手！

　　这绝对是让百界惊恐的事情！

　　曾经人族的传说，在这纪元之末的时代，再次化为了现实！

　　紫气贯空，逆天伐皇！

　　一些久远的老怪物们，从天地震荡中被惊醒，扒开了沉积在脑海深处的久远回忆，哪怕是他们这些老怪物来看，都已经是葬在岁月中的传说，现在再次现世，这种震撼可想而知！

　　这是一种大恐怖！

　　或许他们没有经历过御天神王的时代，但是那个古老的传说，哪怕仅仅是传说，但是都让人感到惊悚！

　　皇道肇始之时，天地就已经有了界限，乃是天地所安定的枷锁，但却是被人族这般天生弱小的生灵打破，好在不过是昙花一现，后来人族虽然探寻人族先辈前路，但是终究难以到达先辈的高度！

　　作为这方时空存在下的老怪物，他们震惊的并不仅仅是逆天伐皇的表面，而是更深层次的战力巅峰！

　　以现在伪皇之境，就有着这般浩瀚的战力，等到堪破皇道，又会是如何，黄金龙皇那头老怪物，有些老古董自然是熟知，甚至有些个别还是同一个时代！

　　黄金龙皇血脉高贵，在当初的那个时代，同样是一尊天骄惊艳百界，漫长的岁月之下，更是达到了皇道镇世的中期层次还要靠后的境界！

　　对于皇道境界来说，刚刚晋升的皇道，甚至是皇道镇世初期的境界都有着浩瀚如烟海的差距，更不要说，这头老龙皇道镇世中期还要靠后的境界！

　　这岂不是说明，等到那逆天伐皇的人族小辈晋升到皇者之时，会堪比皇道镇世中期，甚至是后期的皇者！

　　这等于让人族一下子多出一尊强横无匹的巅峰强者，还是在这纪元之末的时候，这对于百界来说，绝对不是什么好兆头！

　　人族为何有着如此运道，享受了亘古以来莽荒神土的无边气运，难道这天地间的造化都要被人族去攫取！

　　一个人族的小辈，战力就已经压倒了横跨数个纪元的他们，这对于任何一尊皇道来说，都是一种难以接受的现实！

　　感受着无边昏暗之中的道道意念，东皇冷哼，眼中闪过一抹冷意，一股惊天彻地的杀伐，横扫九天十地，无尽寰宇，顿时天地一颤，虚空寂灭！

　　等到做完这一切，东皇方才最终神色一顿，抓着妖皇转身破开了虚无，消失在无尽破败的时空之中！

　　……

　　先前东皇追杀妖皇凤离之时，将萧晨一把投进了通向人界大地，而萧晨也根本无力反抗，只手拖着一头足有着数万丈大小的神虎，朝着人界而行！

　　中土中央，浩瀚人道大域，人道苍茫无垠，比之东荒东皇域还要强盛几分，浩瀚的人气势如同正午的煌煌大日，烁烁其华，紫光笼罩亿万里山河大地，更是闪烁了无边星海洞虚！

　　这里便是人界的中心！

　　震烁诸天无数纪元的煌煌人族，就是在这块大地上兴起，哪怕是到了如今，中土人道皇域，都是让诸天百界闻之却步，谈之色变的禁地！

　　哪怕是百界皇者，隔着亿万里洞虚世界，都要绕道而行，因为这里有着太多的禁忌，不仅仅有着威震诸天，震慑百族的中土人皇，更有着人族其他的隐世皇者！

　　人道皇域，巍巍众生！

　　这便是人族中心！

　　这片广袤的大地之上，山岳高于空，巨阙连绵如巨龙，所生存繁衍往来的人族，更是多不胜数！

　　煌煌紫气氤氲的天地上空，突兀的虚空整个一颤，几乎是在电光火花之间，无垠的天穹之上虚空经历了蛛网般的崩裂，进而整个崩塌，坍塌！

　　刹那间，碎裂的虚空中一道通天光路显化，伟岸镇世的气机呼吸之间覆盖了整个天地，璀璨的极光绽放出了耀眼的光芒，就这样消融于无形，紧随着如金光中，有着浩瀚狂暴的气机直接激荡了天地！

　　杀机，暴虐，血腥，龙威虎啸！

　　一切的气机就这样裹挟在了一起，毫无遮掩冲击了天地，仿佛是一头莽荒大凶降临，狂暴的气机之下，一道道虚空再次被撕裂，化为漆黑的大裂缝蔓延四面八方！

　　谁！

　　是谁！

　　人族鼎盛之地，自然是强者无数，这一刻全部被这道伟岸的气机所席卷，这一刻所有人的眸光，向着天上虚空光路看去！

　　轰！

　　天地雷音起，在所有人惊骇的神光中，金色光路深处，一股血浪直接从无尽时空冲刷下来，化为了虚幻的龙虎，照破了千万里山河大地，一道如同莽荒神魔一般的巍峨身影，在金光通路的尽头浮盈而出！

　　扑通！扑通！扑通！

　　几乎是同一时间，山河大地之上，无数人直接跪伏在地，这股气势实在是太过于狂暴和伟岸！

　　咚！咚！咚！

　　伴随着脚步落下的天地雷音，所有人的神光直接呆滞在了天穹之巅！

　　这怎么可能！

　　甚至于这一刻，广袤山河大地为之息声，因为他们都已经陷入了呆滞！

　　天地光路之中，高越万丈的神魔，踏破了金光神路，拖着一头数万丈大小的双翼神虎，就这样踏入了人界大地！

　　哪怕是隔着遥远的虚空，这股浩瀚伟岸的气机，都让人心灵颤动！

　　咕咚！

　　过去了良久，不知道是何方向，有着口水下咽的声音，颤抖的声音随之响起。

　　“这是何种境界？”有着颤动，有着敬畏，更有着膜拜！

　　人族敬畏强者，更何况他们察觉到这滔天的气焰之下，乃是煌煌人族血脉，天然的有着亲近！

　　这是人族强者，这就够了！

　　这是何种境界！

　　下到普通的族民，上到无上的王者，甚至有着人族武者看到一尊人族颇有名声的大帝，都直接被压在了虚空之上，不得动弹分毫！

　　这才是最让人恐怖的场景！

　　“他……他是东荒人族圣子萧大人，我来自东荒，远远地见过萧大人一面！”不知道谁轻轻颤抖的说道！

　　什么！

　　东荒圣子！

　　很快就已经有人联想起道不久之前，东荒禁忌圣子布诏四方大地，共邀圣子杀伐百界！

　　难道这便是东荒禁忌圣子的战果！

　　这头神虎究竟是什么境界！

　　“皇道。”

　　淡淡的声音这一刻，却是无比的清楚！

　　因为这一刻，所有人都想到了先前在中土东南部，那道抵抗妖族皇者的伟岸身影，而如今这道身影比之先前更加的巍峨如神岳，狂暴化神魔！

　　广袤大地，无尽山岳巨阙的西方，一道龙吟响彻天地，紧随着紫色的龙影逐渐凝实，化为一道紫袍中年，透发着一股睥睨天地伟岸！

　　“恭贺小友，战力破皇道，镇世称尊，逆天伐皇！”

　　煌煌话语，震荡虚空，直接传递无边无际，字字如惊雷，在这片广袤的人道皇域炸开！

　　逆天伐皇！

　　这一刻，所有人被这四个天音给震的振聋发聩，没有人去质疑，因为这道紫袍武者，在人道皇域乃是一尊人族的皇者。

　　人族天龙皇！

　　“爷爷，什么是逆天伐皇！”

　　巨城的角落，一个不过十岁的少年，眼中有着迷茫，浩瀚的威压让他浑身气血涨的难以呼吸，但是依旧是倔强的出声问道！

　　而在少年的身旁，一道老者双眸浑浊，抚摸着少年，干瘪的面容之上，却是带着一种回忆和荣耀！

　　“孩子，那是我人族的传说，人族的荣耀！”

　　人族的传说！

　　人族的荣耀！

　　很快，广袤大地上的所有人，眼中都燃起了狂热！

　　逆天伐皇再现！

　　古老的人族荣耀在现！

　　这是人族足以铭记族史的荣耀，足以震东人界五方，威凌诸天百界！

　　这一刻，整个广袤大地之上，无数人族在嚎叫，甚至于咆哮，天地雷音，紫气纵横，大势燃起，席卷天地浩瀚时空，煌煌人族，浩浩天威！

　　天穹之巅如同神魔般的萧晨，同样是被这种煌煌大势给点燃，特别是现在的他气运封号还没有散去，直接和人道大势相容，引动了漫天紫气汇聚！

　　足足过去了良久，广袤的天地之下依旧是有着山呼海啸的呼喊声，无数往返于各地的武者，将会带着这个让人族振奋的消息，朝着人界各方而去！

　　而虚空中，等到萧晨隔空和天龙皇隔空朝着示意之后，他发现天龙皇似乎有些欲言欲止！

　　“萧晨，来人皇宫见我，将你猎杀的那头黄金龙皇真血交给天龙皇一些！”

　　突兀的，天地之间凭空响起了东皇的声音！

　　什么！

　　黄金龙皇！

　　伟岸的声音让无数人族武者一惊，明明是一头双翼神虎！

　　不过还是有人反应了过来！

　　翼神虎，黄金龙皇，双杀！

　　而萧晨也同样明白了为何天龙皇会现身了，还是那副表情，他猎杀了黄金龙皇，更是炼化了龙皇血肉，自然是沾染了龙气，既然东皇有命，他自然不会违背！

　　下一刻，萧晨大手一挥，顿时一块足有着百丈长的黄金龙身，朝着天龙皇而去！

　　“必有重谢！”

　　天龙皇抓住龙血，眼中闪过一抹欣喜，朝着萧晨示意，随即消失在天地之间！

　　而萧晨则朝着人皇宫而去，落入中土人皇宫范围，他身上原本浩瀚如神魔的气势如同潮水般退去，一股虚弱直接侵蚀了全身！

　　而在人皇宫之外，一股因为他引起的浪潮，正如同天地浪潮一般朝着人界五方席卷，更是将会蔓延诸天百界！

　　无他，只因逆天伐皇！

　　一个曾经让人族荣耀，让百族颤抖的时代传说！

　　再次重现了莽荒天地！

　　这会让人界五方闻之雀跃，诸天百界听之惊骇！


第1567章 天族之秘，寄生虫尔！

　　中土人皇宫，伟岸沧桑，当初第一代人族古荒，定鼎中土，铸就人道纪元，立下了不世人道，从人族立下之始，哪怕是人族亘古沉浮最为黑暗之时，这人族祖皇之地，都没有受到丝毫的动荡！

　　一座虚幻的白玉天门高愈百万丈，悬浮于漫天氤氲紫气之中，一道道巨型神霞如天河倒卷，伟岸壮阔，带给人源自心灵的震撼！

　　天门之上龙盘虎踞，凤啸凰鸣，有着紫电银光照破万里天穹，一道道紫光如同大龙，不断闪烁天穹！

　　气息萎靡之下，萧晨神体褪去，化为本体大小，在这壮阔天门之下，更是显得渺小，天门之内隐约有着的巨阙天楼若隐若现！

　　天门之下，有着四尊身穿金色战甲，浑身血气堆积如血龙盘旋的护卫守护，每一个人身上都散发着一股凌厉的杀伐，四人皆是大帝之境，但比萧晨以前所见到的同阶强者，更加的冷漠和杀伐！

　　似乎是接到了命令，哪怕是萧晨起步踏入天门，这四尊守护天门的人族大帝，自始至终都没有丝毫的表情，一身铁血之气浩瀚如汪洋，手中的战矛始终屏气，仿佛下一刻就要出手攻击一般！

　　“观天阁寻本皇！”

　　踏入天门的刹那，萧晨心灵世界再次响起了东皇的声音，很快有着一尊老者来到了萧晨面前，眸光中带着的一种安详，望着萧晨足足有了数息之时，苍老的声音响起。

　　“又是腥风血雨中回来的孩子，跟我来吧！”

　　老人已经十分的苍老，甚至血气有些衰败的不成样子，但萧晨却从其身上感受到了一种宁静，原本连番杀戮之下的血气，有些平静下来。

　　跟着老人，萧晨足足走了小半个时辰，终于在来到了观天阁！

　　这是一座高耸入云霄的阁楼，没有丝毫的神光艳丽，通体仿佛是用一块块巨大的青石堆砌的，透发着一种古朴沧桑，甚至从下到上，每一块青石都裂开了密密麻麻的纹路！

　　而裂缝深处不时有着符光闪烁，显然正是因为这些隐藏在青石深处的符箓，这座高阁方才没有倾倒！实在是太过于古老了，甚至萧晨可以看到青石缝隙中，有着的积蓄的腐朽化为了液滴。

　　相比于悬浮九天的天宫，雄伟壮丽如神岳的巨阙，这座阁楼就像是一尊将行朽木的老人依旧在蹒跚支撑。

　　缓步踏入观天阁，萧晨仿佛是进入了另外一座时空之内，四周伟岸无穷，朦胧青光笼罩四方，哪怕是他穷尽目力也难以看得清楚，唯有抬头，直入上空无尽之处，有着星辰闪烁，倒映出亿万万里无尽星空！

　　而这座空间的中央，东皇盘坐虚空，旁边有着一座虚幻的圆形世界，不断的散发着青光，根本看不清楚究竟有着什么！

　　“中皇闭关，本皇暂时坐镇中土，抵抗百族！”

　　似乎是知道萧晨心中所想，东皇出言，相比于往昔，萧晨见到东皇面容之上有着一抹难以遮掩的倦意。

　　“见过东皇。”

　　东皇摆手，没有在意，反而是看着萧晨说道：“看来本皇当初的眼光没有错。”

　　萧晨知道东皇召见自己，自然不是嘘寒问暖，而且人族的皇者伟岸无疆，但是这种威严并不是覆压在人族自己身上，所以他倒是没有丝毫的胆怯，当然敬畏却是避免不了！

　　“东皇，晚辈……”

　　“你想知道的那所谓的天族吧！”

　　这一次，东皇没有隐瞒，原本平静的面容之上，终于起了变化，而且是一种怒火，皇者一怒，天地崩碎，血腥大世，这一刻萧晨真正从东皇身体周围看到了这样的异象！

　　天地喋血，世界之内，天阙沉浮血河！

　　能够成就人皇之尊，东皇自然杀伐果断之人，手中染的血足以覆压苍穹！

　　“天族。”一道唏嘘，更带着一种不甘和愤恨，更是有着一种杀机！

　　“寄生虫尔。”

　　“寄生虫？”闻言萧晨眼中同样是有着的一种疑惑，他已经猜到天族乃是当初东皇口中所言的背后暗手！

　　甚至于诸天百族皆是其推出来和人族厮杀的，乃是人族真正的敌人，诸天不过是小疾尔！

　　刹那间，这片空间之中，有着的雷音炸开，原本盘坐虚空的东皇起身，浩瀚皇威一扫先前的唏嘘和不甘，只剩下了无穷无尽的杀机！

　　“天族，自称人人如龙，纵横天地，这个种族极为古老，乃是天地初始之时就已经存在的一个古老种族！”

　　“这个种族的经历了不知道多少次大破灭时代，天地破，然而这个种族却是不朽不灭！”

　　“从我人族皇道时代，往前推莽荒神明时代，甚至更前太古神秘灵族时代，都有这个背后种族的影子！”

　　天地朽，天族不朽！

　　时空破，天族不灭！

　　顷刻间，萧晨有着一种不寒而栗的感觉直冲脊梁，这究竟是什么样的存在，号称永生不死的伟岸神明，更是传闻统御天地的神秘的太古时代的伟大种族，难道都是这个所谓天族手中的玩物！

　　甚至于到了现在，人族同样步入了如同他们的老路！

　　这一次，显然是萧晨已经足够有了资格，去知道这方天地的隐秘，所以东皇没有丝毫的遮掩的出声说道。

　　“这个种族汲取了天地的精华所在，独独孕育一族，超然于外，隐藏在幕后，笑看时代沉浮，俯瞰纪元轮回。”

　　“百族就是这些人推出来的狗，当年在人道大兴的最初时代，我人族纵横天地，强者辈出，踏着神明的遗迹而诞生，皇者同样是数量多不胜数，足以让百族永世臣服在脚下，但是最后关头，就是天族出手了！”

　　说到这，东皇顿了顿，紧随着说道：“因为一个统一的莽荒，不符合天族的利益，如同太古的神秘时代，还有着远古的莽荒神明，他们的强盛让天族有了警觉，所以他们出手了，将人族击败，更是元气大伤，最后无数人族皇者前赴后继，以自身血骨方才让人族占据这莽荒大地！”

　　短短的话语，就让萧晨抓到了重点，人族莽荒时代是何等的强盛，皇者无数，这是何等的恐怖，时至而今一个时代能够出现皇者，不足十位之数！

　　“这个种族太过于恐怖，自称天族，就是因为能够撼动天地规则，你知道为何如今我人族，以九品武道重楼看做武道资质吗，先天限制了武道晋升，更有着不过重楼就能够获得千载寿元！”

　　“难道……？”

　　再一次的惊恐让萧晨感到脊梁寒气升腾，实际上一直以来，他都有着一种疑惑，若是说皇者能够活过纪元这还不算什么，皇者的力量已经超脱了天地枷锁！

　　但是对于普通的生灵来说，区区重楼境就足以活过千年岁月，甚至于每晋升一重天，就增加千年寿元，按照真正的武道蜕变潜力来说，这种命轮有着一种缺陷，就像是在过度的激发一个人的千里一般！

　　“这便是天族当年为了限制这方时空，所改动的天地规则，九品重楼限制了亿万万人族的武道繁衍，而在莽荒人道初始，我人族根本不会被武道重楼限制！”

　　“或许你看来资质的人族，就算是不铸就武道重楼，也不会有多大成就，但是若是没有武道重楼，就等于一切有机会，莽荒时代不是没有资质低下的人族攀登到皇道之境，但是有了武道重楼，就彻底将晋升的路给堵死了！”

　　似乎是知道萧晨心中所想，东皇紧随着说道。

　　“人族武道是脱胎于神道，但是你重修神道以来，可听过有神明被限制修炼的传闻，太多的事实淹没在了岁月之中！”

　　“在莽荒时代，皇者镇世境界的寿元才不过一纪元，能够突破到皇道永恒，也不过是三四个纪元，而现在一旦突破皇道镇世就会有着三四个纪元的寿元加身！”

　　继而萧晨有些蹙眉，皇者能够活过三四个纪元，岂不是更好吗，这等于在给人族增加底蕴！

　　知道这一刻，东皇布满杀机的面容之上，方才有了一丝冷笑！

　　“这就是万般算计，必有一疏忽，天族擅自改动了天地规则，却是没有想到这样虽然限制了人族发展，但是也给人族留下了一丝机会，哪怕是一个纪元晋升的皇者只有那么几位，但是充足的寿元之下，依旧让人族积攒下来了一些底蕴！”

　　而对于萧晨来说，随着实力的增加才会越发明白天外有天的恐怖，更改大道规则，掌御天地运转，这简直就是背后操作，这还怎么玩！

　　“天地自然有道，所以哪怕是天族也不过只能干预一部分天地运转，所以当初莽荒时代天地变革之后，天族也已经无力去重新更改这种变故，所以才有了我人族的机会！”

　　“所以天族感觉人族已经如当年的神明一般，已经有了超出掌控的趋势，于是就有了纪元之末，想要如同覆灭神明一般覆灭人族，再立一族！”

　　紧随着萧晨出声，一字一顿，但是心中却是翻江倒海，难以平静！

　　“不错！”

　　东皇的声音，不待丝毫的感情！

　　难怪异族会如此的暴动，哪怕是身为天族的狗，若是人族消失，他们入主莽荒，就算是狗，也是执掌一方天地的狗！

　　只要一个种族得到天族的青睐，那么那将会是下一个人族，开创一个崭新的时代，荣耀无数个纪元！


第1568章 欲登人皇，必承其重！

　　这一刻，观天阁中一下子变得有些寂静下来，天族，一个执掌天地其他种族的兴衰的恐怖大族，简直就是的恐怖无敌的存在。

　　太古那神秘的盛世大时代，算什么！

　　远古号称不死不灭的伟岸神明，算什么！

　　真正知道这一切，才会发现是何等的残酷！

　　玩物！

　　人族族民亿兆兆，如同天上繁星，开创了伟岸的皇道时代，到头来发现竟然是如此的不堪，任何一尊人族的强者，心中岂能不杀机滔天，怒火盈野！

　　难怪难道神秘的青光身影眼中，眼中有着藐视苍生的气势！

　　“那为何当初莽荒黑暗时代，人族已经被天族重创，为何不将我人族覆灭！”

　　“呵呵……”闻言，东皇轻笑，但却是那么的无奈！

　　“因为天族需要我人族，否则他们如何能够人人如龙，纵横天地！”

　　血食！

　　闻言萧晨眼中杀光迸溅。

　　“当初他们改动天地规则，以九重楼台限制人族，限制了人族的武道晋升，却是让人族有了悠久的寿元，这样人族才能更快的繁衍出更多的族民数量！”

　　“而诸天百族却是没有人族这样的能力，所以我人族被他们称之为血库，并不是说说而已！”

　　话语中带着一种凄凉，哪怕是身为皇者，更是整个人族的人皇，当知道这一切之时，事何等的感受！

　　一个种族的大痛，能够繁衍下来，就是因为自己族中的生育能力强大，可以源源不断地提供血食！

　　而且为了进一步让人族繁衍，他们更是改动了天地规则，限制人族的潜力，让人族的寿元增加，可以养育出更多的人口！

　　悲凉！

　　痛苦！

　　更是一种烙印进种族的大痛！

　　“那为何还要留下百族！”

　　“血食有了，自然需要奴仆来给圈养的牲畜放血！”

　　这一刻，萧晨感觉到东皇的冰冷，甚至对于牲畜两字咬得无比的重，甚至于欲要咬破血骨！

　　“我人族和百族的厮杀，说起了根本就是莽荒时代刻意造成的，这方天地本就是一个整体，漫长的数月下来，不知道多少生灵陨血，消散在天地之中！”

　　“难道天族在暗中搜集我人族和诸天百族的血骨？”萧晨神色一凝，不过刹那间就推翻了这个猜想！

　　“你以为这些血骨都彻底消失了吗？天地本就是一个整体，哪怕是被你炼化的黄金龙皇，虽然看似力量归给了你，但等到你陨落，还不是一样重归于天地！”

　　“这……！”

　　“所以天族需要杀伐，无穷无尽的杀伐，这样才会有着生命不断的喋血，血力重归于天地！”

　　“而他们就会从莽荒大陆抽离这些血色，就如同吸血鬼一般，有着一根根狰狞的管子，将血骨所化的灵力不断的吸干，天地之间万灵才是时空最钟天地之灵秀而诞生的造化，生命的精化才是这方天地最精纯的大药！”

　　“亿万万兆生命的杀伐，所堆积起来的生命精华，全部都这样被输送到了天族所在之地，天族之人从一开始就用天地最为纯粹的生命精华开始修炼，甚至从娘胎里就开始用生命精华蕴养，所以他们人人如龙，普通者踏破境界可堪比王者，强横者纵横天地！”

　　“这一个种族，哪怕是一个小童，都足以比肩这方天地曾经所诞生的古老异种的纯血后代，这便是生命的造化！”

　　“圈养天地万灵，供养一族之繁衍，相比这个，我人族和百族的厮杀算的了什么，小疾！”

　　“你知道历年以来被送入百族战场中的人族有多少吗！”

　　闻言，萧晨神色一凝，他似乎明白了什么，百族战场，或许应该称之为屠宰场更加的合适，果然，东皇的话语印证了他的想法！

　　“无穷无尽！”

　　“若不是每一年我人族都要投入百族战场海量的人族战师，让浩瀚的血气重归天地，让天族能够汲取生命精华，人族何以繁衍这么多纪元！”

　　“在加上我人族在其他地域和百族不断的厮杀，每一年溃散天地的血气都浩瀚无垠！”

　　进入百族战场的人族大部分都是去送死的！

　　寒意！

　　这一刻，萧晨变得有些麻木了，人皇做错了吗！

　　一直以来人界五方大地，无数人族皆是传闻百族战场乃是人族和百族争锋之地。

　　历代人族武者前赴后继，踏上百族战场没有过丝毫的犹豫，哪怕是从战场下来的老兵，浑身血气枯败，伤痕累累，依旧是战意不绝，枯败的身体之内，战血沸腾！

　　他们是为人族而战！

　　但是实际上……！

　　不，人皇没有做错！

　　作为人族的皇，他们岂能不知道这般屈辱，正是因为知道事实的真像，他们才会更加的大痛！

　　杀！杀！杀！

　　顷刻间，天旋地转，星辰摇落，浩瀚无穷的杀机从东皇身上爆发而出，直接让这片空间变得激荡起来。

　　这种杀机直入灵魂，浩瀚无垠，这一刻的东皇仿佛是无比暴虐的杀神，欲要杀开这天地的枷锁，将一切的屈辱都爆发出来！

　　这是萧晨从来没有见过的东皇！

　　不知道过去了多久，萧晨终于感觉狂暴的冲击之下，恢复了平静，他看到原本一直都是伟岸擎天的人族东皇，这一刻身影变得的有些佝偻！

　　有着擎天之重，压塌了他的脊梁！

　　然而刹那间，萧晨双眸就像是恍惚了一样，再看去，东皇踏立虚空，依旧是那么的伟岸无疆，擎起了一方伟岸天地！

　　冰冷之后，萧晨却是苦笑，他覆灭了御兽界，亿万万生命都被屠尽，岂不是也是天族的帮凶！

　　笑看纪元轮回，稳坐时代变迁，这般之下，所有种族的征伐，亦或是覆灭，对于天族来说都是一样，因为无论哪一个种族覆灭，都是在给他们提供养料！

　　“欲登人皇，必承其重！”很快东皇的声音随之响起！

　　“纪元之末，这是我人族为挣脱枷锁最后的一搏，成则跨入新的纪元，败则消失在天地之间，在这个时候成就人皇之位，所需要承受的重量，要远远超过本皇！”

　　“亘古以来，我人族有着两次踏上了天路，远征天族都失败了，这是第三次，也是最后一次！”

　　“欲登人皇，必承其重！”而后萧晨一字一顿的将这句话重复念出，每一声轰鸣如雷，道道如同洪钟大吕，烙印天地。

　　“这重我承！”

　　萧晨没有什么遮掩，更没有丝毫的退缩，这方天地浩瀚时空，人族亿万，他乃是人族一员，天地之大，又能去哪，这里才是他的根所在！

　　到了这般境地，早已经心灵通透，更不存在谎言一说，甚至他们的话语已经足以烙印天地，对于萧晨的回答，东皇并没有立刻出声！

　　“想要承其重，就必须有着实力！”

　　倏而，东皇出声，紧随着说道：“本皇虽然不通神道，但是也见识过真正的神人，你既然能够逆天伐皇，那么就说明真神境之前，依旧是有着挖掘的潜力！”

　　“而且既然当初你晋升王者之时，在半王积累雄厚，所以一跃跨入王者四重，皇者同样如此，这足以节省你不少时间，好好去挖掘自身潜力！”

　　“萧晨明白。”他自然是明白东皇这是在提点于他，到了这般境地，一人就是一道，想要成就伟岸无疆，自然就是要走出自己的道！

　　所以哪怕是东皇都给不了他太多的帮助，自己的道悟透了，自然就明悟了！

　　“先将身体疗养好，挖掘出自己的潜力，如今已经铸就了气运真龙，就算是你的心思超越了人皇之位，也不必急于一时，圣子征伐还有时间，你看太昊和扶余苍何曾出现！”

　　“真正的龙，对手自然是真龙，这才是最为巅峰的征伐，稳坐钓鱼台，笑看其他圣子沉浮，你已经有了资格！”

　　东皇的重新盘坐在了虚空，气势已经消融于无形，如同普通武者一般。

　　“将你的潜力挖掘出来，不要晋升神境，否则九幽黄泉界你就无法进入，而那里却是需要皇者的战力才能封镇！”

　　“真正的大战，将会从九幽开启，皇道之下，极尽提升你的战力，九幽才是圣子征伐巅峰战场！”

　　“萧晨明白了！”

　　见到东皇微微闭上了眸子，萧晨躬身一礼，欲要退下，不过却是身影停滞。

　　感受到萧晨动作，东皇再次睁开了双眼，“还有何事？”

　　伴随着枪鸣铮铮，萧晨的手中出现神枪，原本有些欲言欲止的神色消失，出声说道：“晚辈想请皇者，帮晚辈重新铸就这杆神枪！”

　　说着萧晨大手一挥，顿时黄金龙皇的身躯出现，哪怕是被萧晨吞噬，还有着送给了天龙皇一部分，这头龙皇依旧有着万丈之大，而且还是龙身中间到龙头的精华部分！

　　轰！

　　刹那间，东皇出手，大手朝着万丈黄金巨龙抓下，不过丈许的手印，却看上去比万丈黄金巨龙还要大！

　　呲啦！

　　伴随着血骨响动的声音，一根龙骨伴随着龙筋被东皇从黄金巨龙身体中拔了出来，顺带着还有着一片片龙鳞！

　　至于血骨再次被萧晨收回到了山河印中。

　　“一部分血骨，在加上这根脊椎大龙骨，还有着龙角，龙筋足以让你这杆枪蜕变，至于龙鳞本皇留下一些，还有些东西只有去人族祖库寻找，而且要龙鳞去交换才能够拿出祖库，就算是本皇想用也要按照规矩，剩下几片龙鳞本皇还有他用，算是给你炼器的酬劳！”

　　能够让东皇出手，萧晨就已经心满意足了，几片龙鳞，就算是东皇直接要，他也不敢不给，更何况他的手中还有着近千片黄金龙鳞！

　　再次拜谢了东皇，萧晨准备离开。

　　等等！

　　闻言，萧晨跨出的脚步停滞下来！

　　“你当真要踏上万皇之皇的路！”

　　然而不带萧晨回答，东皇的声音再次传来。

　　“等你伤势好了去人皇宫后方苍莽之内，那里有着我人族皇者大墓！”

　　话音落下，漫天的云烟将这片天地再次遮掩，唯有东皇旁边的那可颗同空间的球体，闪烁着盈盈的宝光！


第1569章 诸天震荡，各族沉浮！

　　踏出观天阁，那名先前将萧晨引人皇天宫的老人，在阁前随意的倚靠在墙壁上，见到萧晨出来，起身随意摆了摆身上的兽袍，就像是在撩尽身上的尘土。

　　“跟我来吧！”

　　就这样萧晨一路跟着这尊老人在天宫中，再次晃悠了将近一个时辰，方才在一片悬浮于云霞中的天阙前停下。

　　“这座碧血宫，就是给你安排的住所了。”

　　萧晨谢过老人，飞身之上九天，踏破了云层，没入了这片天穹之中，进入高大门户之中，他方才发现，其中别有洞天，根本就是一小方天地，有着山河湖泊，丘陵河流，一株株灵木萦绕着灵光，老药吞吐着芳华！

　　“老木头，刚才你引的是我人族哪一位强者，竟然将他引入碧血宫！”

　　碧血宫之外，几位身上有着伤残的老人走来，刚好见到萧晨进入碧血宫的场面。

　　“一个历经血雨腥风的孩子。”老人连连摆手，对着周围几位看热闹的老兄弟出声说道。

　　“老木你可不要揣着明白装糊涂，这碧血宫中沾染着我人族的战血，岂能是谁人都能入住的，人族碧血洒青天，非战功卓著者不得住，非我人族强者不得入住，更何况这座碧血宫已经空了万年未有人入主，能住进去就岂能是非凡人物！”

　　对于老人的随意回答，一帮老兄弟可是十分的不满，对于这能够进驻碧血宫的人，可是极为的好奇！

　　“想知道吗？”然而老木头布满褶皱的面容之上露出笑容，再次摆了摆手，一副我就是不说的样子傲然离开，急的后方几个老头不由得跳脚。

　　“想知道就去天宫外面看看！”走了好远，老木头的声音再次传来！

　　“天宫外面？”顿时几位老者浑浊的眼中，闪烁出神彩。

　　已然断定这碧血宫中所住何人，随即顿时匆匆离开。

　　……

　　逆天伐皇，紫日贯空，这般震荡天地的传说再现，从中土中心人道皇域，以一种难以形容的速度朝着人界五方大地而去。

　　广袤的莽荒，数以百计的人族地域，无数人族古城，部落，古族，世家，无数人族武者闻之震撼，整个人族更是朝着一种狂暴的趋势聚合！

　　都是因为那道如同神魔一般的身影，踏破了天地，拖着一头万丈神虎而归！

　　甚至于先前萧晨返回人界的场面，被人用留影石刻录了下来，虚空骤裂，如同天地破灭一般，伟岸的神魔踏破了万雷劈空，紫电盈光回归人界！

　　烙印着属于萧晨回归人界的伟岸身影，引动四方无数人族武者争抢着留影石，欲要一睹那伟岸的身影！

　　中土，东荒，北海，南离，西疆，一种火热席卷了整个人界五方，浩瀚气运一下子被激发，人族的强者，击杀了百族的皇而拖回了人界大地！

　　上一次这样伟岸的场景，是多久以前了，甚至于久远到已经让人难以回忆！

　　对于普通的人族族民来说，他们不会分清楚神虎和百族的区别，但时那狰狞的双翼神虎，却是让他们感到血气迸发，战血沸腾！

　　人族大势，升腾而起，浩瀚如火！

　　……

　　相比于人界大地，萧晨踏破诸天，斩杀黄金龙皇的消息，也同样如同风暴一般席卷了整个诸天百界，一座座古老的大界，不断在颤动！

　　对于诸天百界来说，这等于人族诞生了一尊比当初御天神王还要恐怖的强者，一尊皇道战力！

　　无尽时空的羽仙大陆。

　　伟岸的仙山之巅，如同一尊缥缈仙神一般的羽仙皇，有着仙光普照了整个羽仙大地。

　　“皇道战力，纪元之战终于还是来了！”

　　伟岸的声音带着一抹难以言明的意味，似抵触，有似有着压抑！

　　“羽穹辉，纪元之末谁也躲不过，你不要心存侥幸！”

　　一道虚幻的身影就这样出现仙皇御座之下，空灵缥缈的声音仿佛是从四面八方的袭来，让人振聋发聩，整座仙殿嗡嗡作响。

　　“用不了多久，人族就开始要清场了，你应该明白，人族一旦动了，就将会是天崩地裂，不要自误。”

　　话音落下，虚幻的身整个如同青烟一般，化为一片仙光散开。

　　“来人，举族备战！”良久之后，仙座之上，有着铿锵的杀伐响起！

　　时空深处，悬浮于浩瀚时空的羽仙大陆，有着嘹亮的号角隐约开始响起！

　　圣族世界！

　　圣光普照大地，天地之间弥漫着各种神圣的气机，仿佛这片天地，都是被神圣之光所包裹着。

　　圣皇山高愈十万刃，圣宫更是破开了世界壁障，显化于无尽星空之上。

　　圣皇山之巅，一颗圣光大日仿佛是照破了这方天穹，无论是从圣界的哪一个方向，都能够感受大了圣光普照。

　　只有真正踏入圣皇山，才会明白这大日笼罩的山巅，只是因为有着一座露天巨殿，这轮圣光大日，就是盘坐在圣殿中的至尊皇者，圣皇圣天穹！

　　然而这一刻在遥远的圣界一片山脉深处，天地炸开，一轮光明大日，就这样冉冉升起，光明驱散了漫天的圣光，然而这还没有完，紧随着又是一轮光明大日腾空而起。

　　呼吸之间，八轮大日就这样横贯了圣界的天穹，紧随着八轮大日在无数圣族族民眼中，相互碰撞到了一起，刹那间，耀眼的光明，直接让圣界陷入了一种难以睁眼的白昼！

　　只剩下的一轮大日，就这样朝着圣皇山巅飞掠而去！

　　“恭喜光明神实力精进，八日贯空，真神指日可待！”伟岸的声音从圣殿之巅传出，圣光再次大涨，却是将光明给挡在了圣山之外，不得寸进。

　　“将本身神换出来何事！”大日散去，一尊通体白光圣甲的青年，背后悬浮大日凌空，就这样踏入了圣殿，眉心处有着一抹明光在不断地勾勒着神纹！

　　“光明，你最想知道的仇人再次引动了诸天的震荡，本皇相信你应该感兴趣！”

　　什么！

　　“逆天伐皇！”

　　光明神眼中有着杀机迸溅，虽然他修神，但也是最近十几个纪元之前开始的，本身依旧是圣族之人，自然是明白，逆天伐皇这四个字有多重！

　　“本神这就去将这小畜生杀了，补足我的十日！”

　　“人界现在就是龙潭虎穴，现在去可不明智，而且你的力量根本没有凝聚到巅峰。”面对面前激荡的光明神光，圣皇淡淡的说道！

　　不过光明神却是冷哼一声，他自然明白自己的力量，因为萧晨的原因，连斩他的两世光明身，到了现在不要说破入真神了，甚至才堪堪破入凝神境！

　　都是这该死的人族小畜生！

　　“既然你知道人族乃是龙潭虎穴，还要让本神出山！”随即光明神冷哼道。

　　对于光明神的冷语，这一次圣皇没有在争锋相对，而是面色变得有些阴翳，随即出声说道：“那群人跨界而来！”

　　什么！

　　同样听到这句话，原本光明神身上的杀机消融，甚至于光明神光同样一下子暗淡下来。

　　“他们来干什么？”

　　“他们还带来了一队战将督战，来者不善啊！”一直以来都是掌控一族风云的圣皇，这一刻眼中竟然出现了恍惚。

　　“光明，纪元之末，种族兴亡，朝夕之间就能决断，你我身为圣族的皇者，圣族能否跨过这一纪元就在一念之间，为了种族的生存，有些事情你我不得不去做，区区人族圣子哪怕是逆天伐皇，但是和种族兴旺比起来都不重要！”

　　“要我做什么。”终于光明神出声低喝道。

　　“光明，若是我一去不回，你就替我坐镇圣族，我已经给族中的族老秘密下过诏令，他们会拥护你，带着圣族走下去。”

　　“你要干什么！”顿时光明神一惊。

　　此刻，圣皇从皇座起身，浑身带着一种凄凉。

　　“既然连督战队都带来了，若是我们在不表示，岂能蒙混过关，我圣天穹，圣族当代皇者，去给他们当狗，反正一直以来我圣族都是他们养的狗。”

　　“天穹，你……”

　　“现在人族已经处于一种十分警觉的边缘，谁先出手就将会受到毁灭性的打击，哪怕是我圣族都要覆灭，所以无论如何，那群人若是诏令几大种族率先出手，我都会斡旋下去，让圣族不动！”

　　圣天穹一步踏出，已经跨入了无尽星空，化为了流光消失在了无尽深处！

　　“我是圣族的皇，死我一人，总比整个种族陪葬要好，若我未归，圣族你来执掌，千万不要先出头，否则人族的雷霆暴怒，诸天哪一个种族都挡不住，我圣族给圣族提前带来毁灭！”

　　“萧晨……！”

　　光明神眼中无尽的杀戮显化而出，然而片刻后杀机一下子全部都消失，取而代之的一种冷静。

　　巨人界。

　　伟岸的巨人汇聚在一起，声音如雷，震荡了天地。

　　血界，弥漫着浓郁血色的界中，有着无数血色蝙蝠在跪伏在地，在祈祷，甚至于朝着一座无比巨大的祭坛，献上自己的精血！

　　妖界。

　　妖皇山高不知道多少万仞，直接刺破了星空，浓郁到极致的妖气，闪烁着漫天的神彩！

　　吼！

　　然而这一刻，妖星震荡，有着的浩瀚的威严震荡亿万里虚空，数不清的古老星辰湮灭成了尘埃！


第1570章 妖族新皇，平静琐事！

　　这一刻妖界中充满了无边的杀伐，有着龙吟虎啸，大日洞穿虚空，火星撞破天穹，浩瀚的妖气激荡。

　　无边的征伐卷起了毁灭的力量，浩瀚如汪洋肆虐了天地。

　　妖星空间之中，一头浑身染血的金翅大鹏，金色的翎羽之上，潺潺金血流淌，金色的大鹏双翼张开，遮天蔽日，直接虚空震荡，掠风直上云霄。

　　吼！

　　下方的大地，一头银光巨龙匍匐在地，浑身染血，甚至长达数万丈的龙躯上，有着数处已经露出了森然的龙骨，大块大块的血骨被抓掉。

　　这一刻这头巨龙仰天咆哮，浑身银光爆闪，直接闪耀了虚空，浩瀚的龙威激荡而出，化为了一道银龙朝着天穹之巅的金翅大鹏撞去。

　　大鹏展翼，如同太阳的眸子之中闪烁着一抹狂暴，刹那间，金色的爪子就这样朝着的下方的银色巨龙抓下。

　　整个妖星内部的空间都被打爆，两头散发着暴虐的妖皇，就这样在不断浴血厮杀。

　　然而在妖星的一座边缘角落，同样有着的两道伟岸的身影，统御着一众妖族王者大帝，就这样看着两头妖皇浴血搏杀！

　　这便是整个妖族的巅峰力量！

　　哪怕是当代妖皇被人族擒下，一头黄金巨龙皇被萧晨镇杀在洞虚，整个妖星之内妖皇依旧有着四尊之多，这便是妖族的底蕴，漫长的岁月和寿元给了妖族太多的积淀。

　　然而也正是因为如此，妖皇被人族擒下，妖族群雄无首，才有了今日这般血战，争夺妖皇之位。

　　实际上作为同族，哪怕是金翅大鹏和银色巨龙之间有着过节，也不至于下死手，但是此刻一众妖族之人眼中有着怒火，却是敢怒不敢言。

　　因为他们妖族的两大皇者，浴血不死不休的杀伐，却是他人眼中的一场玩乐。

　　在他们的对面，青光弥漫之下，一黑一白两道身影被青光遮掩，只能看清楚朦胧的轮廓，两道身影背后有着一队浩瀚气息的战将，滚滚杀伐冲霄，直接覆压了天地，若是他们有着丝毫的意动，那么只有着死亡。

　　在妖星空间的下方，那血骨早已经横流的三具妖族强者，就已经证明了一切。

　　噗！

　　伴随着长啸，金翅大鹏金色利爪刺爆了虚空，直接抓入了银白巨龙的眸之中，进而仰天长啸，巨爪抓起巨龙在虚空猛地撕开，刹那间滚滚龙血洒落。

　　嗡！

　　一颗银光世界从巨龙体内漂浮而出，直接被金翅大鹏张开了尖锐的大嘴，一口吞下。

　　“好，大鹏鸟就是新一代的妖族之皇。”

　　鲜血迸溅氤氲了天地，一头妖族银光巨龙皇就这样被生生撕碎，原本氤氲在青光中白色身影，青光颤动，有着声音传出。

　　“多谢大人。”

　　虚空中，金翅大鹏闪烁着金色光芒，进而显化出人身，化为一尊中年男子，鹰鼻高耸，不过此刻面色苍白，金袍之下肌体有着道道裂缝，潺潺血迹流淌。

　　“我天族不会亏待有功之人，妖族之主算得了什么，天地之主又何妨，只要你安心为我天族做事，天地共主就是你的。”

　　“是。”鹏皇再次躬身，锐利的双眸，这一次变得神色暗淡。

　　就这样，两道青光氤氲的身影，起身朝着妖星空间深处而去，背后的战将紧随而至，不过却是有着声音隔空传递而来。

　　“我天族可以给你也可以收回来，记住你该干什么。”声音冰冷不待丝毫的感情，让一众妖族强者被生寒意。

　　等到人影彻底消失在妖星深处，良久之后，有着颤抖的声音响起。

　　“这已经是我妖族最后一尊巨龙皇了。”

　　鹏皇立在原地，久久才反应过来，实际上莽荒时代，金翅大鹏的先祖九天鲲鹏，就和龙族的始祖天龙争斗不休，哪怕是时至而今两族虽然同属妖族，但是依旧有着争端，相互看着不顺眼，这乃是血脉烙印所至，但是也不会到了皇者拼出生死的程度。

　　而且这样的生死大战，对于妖族来说根本就是在折损自己的实力。

　　然而，这一切全部都是……

　　鹏皇的眸光朝着那群人消失的方向看去，良久后方才出声说道：“将银战龙皇好生安葬，各部族开始聚合战兵。”

　　说完这一些，鹏皇好像是耗尽了气力，摆了摆手，示意妖族强者离开。

　　……

　　诸天百界的动荡，萧晨自然是不知晓，他已经在碧血宫中一座四方露天大殿开始了调养身体，这座大殿十分的奇特，殿中心乃是一座灵池，通过上空的露天之处，汇聚了整个碧血宫天地中的灵气。

　　这些浓郁的灵气在池中化为了灵水，哪怕是萧晨汲取之下，依旧没有丝毫干涸的迹象。

　　这一闭关修炼，就已经是五个月之后，虽然处于闭关之中的萧晨感觉不过是一个恍惚之间。

　　将身体中被龙气撕裂的血骨重新蕴养，不过可惜星海世界中的混乱想要完全梳理完，就需要不短的时间了。

　　如今他的星海世界已经足足扩张到了六百万方圆，而一尊真正的皇者，刚刚晋升之时，小世界也不过一两千万里之遥。

　　当然萧晨的世界和其他武者的世界已经有了本质的不同，不可同日而语，而且对于自己小世界，他自然有着不同的感受，或许当真还有再进一步的可能。

　　五个月的时间，萧晨没有急于离开人皇宫，正如东皇所言，他现在已经足以端坐钓鱼台，笑看他人沉浮的实力。

　　现在要做的就是好好稳固甚至是提升实力，有些事情俯瞰征伐，交给其他人去做就可以了！

　　“爹爹。”

　　倏而，大殿之外，一道青色倩影飞掠而来，眼中带着一抹兴奋，不是他的宝贝青悠又是谁。

　　实际上萧晨进入碧血宫之后，就将慕青等人从山河印中接了出来，原本下了血咒的魔族老祖被他斩杀之下，取了其精血，两个小丫头就已经醒了。

　　只不过是刚开始身子有些虚弱，在这灵气浓郁的碧血宫中，这些日子也早已经恢复了。

　　“你怎么知道爹爹醒了。”

　　“嘻嘻，爹爹，姐姐可是在殿前守了你一个月寸步不离。”

　　就在这时，一道狡黠的娇哼随之响起。

　　“啊……萧雨霏，我要把你的嘴给堵上。”下一刻青悠已经张牙舞爪的朝着雨霏扑去。

　　萧晨自然早就知道的自己的女儿在殿外，只不过并没有点破，看着两个打闹的女儿，他的眼中闪过一抹柔和。

　　最后玩闹累了，两个丫头一左一右抱住了他的两只胳膊，如同小时候一般，翘起了小嘴，灵动的眼睛不断的忽闪。

　　顿时萧晨明白过来，这两个丫头保准又有了什么鬼主意。

　　然而就待青悠刚要出声之时，殿外又有着一道青色的身影踏步而来，顿时原本娇蛮的丫头，一下子钻到了萧晨背后。

　　“你们就算是求谁也没有用，就是不能出去。”

　　慕青的声音响起，让两个丫头如同一下子挫败下来，变得可怜巴巴的。

　　萧晨将两个女儿从背后拉出来，下一刻，身前有着两道虚幻的影子形成，而后没入了两个女儿体内。

　　“去吧，在人道皇域，还没有异族敢来撒野，至于其他人，爹爹的一道意念会跟着你们，若是谁敢欺负你们，只管出手，后面的交给爹爹！”

　　轻轻拍了拍两个女儿的脑袋，这一刻萧晨有着停滞，似乎很长时间都没有和女儿这般亲密过了。

　　顿时两个女儿小心的看了看慕青，萧晨不由得轻笑。

　　“去吧，爹爹准许了，你们娘亲也不反对。”

　　“好耶，爹爹娘亲，我们肯定不会走远的。”

　　看着两个女儿朝着殿外而去，慕青不由得嗔怪的看着萧晨。

　　“夫君。”

　　见到萧晨一直在笑，慕青气不过直接走上前来，玉手拧向了他的腰间，可惜如今的萧晨就算任凭慕青动手，都不会有丝毫的疼痛。

　　似乎也知道不会给萧晨丝毫的影响，慕青随即放开了手。

　　“夫君，你在这样宠着这两个丫头，到时候他们还不敢无法无天，还有这一次，若不是及时，两个丫头岂不是要受尽无数折磨。”

　　简单慕青说边就变的神色，萧晨慌忙的拉着她的手，随即话语一转，说道：“我看青儿匆匆而来，有什么事情吗！”

　　听到萧晨的话语，多年的相守慕青岂能不知道萧晨的小心思，不过她并没有戳破，反而出声说道。

　　“夫君闭关期间，有着天龙皇命族中送上了拜帖，邀夫君出关之后一聚。”

　　“还有一个自称百世的银甲战将，自称是你的门下，因为进不来人皇天宫，所以在天宫外等着你出关。”

　　“还有中土神侯宫，同样有着一尊神王前来过。”

　　“对了，差点忘了，天台妹妹离开之时说，若是有着帝师来投让你尽管收入门下，她还说她返回文王宫给你送一份大礼。”

　　说到这，慕青的眸子中，带着一种莫名的神光，让萧晨有些感觉有些不自在，连忙说道：“天龙皇的拜帖我随后就去拜见。”

　　“百战乃是我先前收复的座下战将，我去接他进入天宫。”

　　见到萧晨冲忙离开，慕青嘟了嘟嘴，隐约有着淡淡的磨牙声音响起。

　　天宫之外，萧晨见到了百战，当日他将百战连同其他圣子一起送离了虚空，此刻百战显然是听到他在中土皇宫之后赶过来的。

　　不过让萧晨诧异的是，百战身边还跟着一个人，正是先前一同随他们参加征伐的强者之一，同样是来自百族战场的谷阳。


第1571章 聚合战将，征伐再起！

　　碧血宫中。

　　有着萧晨的带领，百战和谷阳两人自然是不会在困于天宫之外，这里乃是中土人皇天宫，就算是皇者都不能乱闯，更何况他们两人。

　　不过接下来却是让萧晨十分的高兴，随同百战而来的谷阳，却是前来投奔于他，这还是从踏上修行之路以来，第一位自身前来投靠的！

　　谷阳，和百战一般同样是来自百族战场，从东皇口中得知了百族战场的情况，萧晨心中有着的一种沉重，能够从百族屠宰场中杀出来，谷阳的战力自然是不必多说。

　　就从当初为收服百战之时爆发的大战就可以看出，谷阳和百战乃是同样的战将，是真正从杀伐中走出的强者，一路染血踏征程。

　　实际上，此刻的萧晨根本不会想到自己威名，已经震荡了整个大荒，逆天伐皇，这乃是堪比皇者的战力，此刻若是他要振臂一呼，必然会引动莽荒风云。

　　逆天伐皇，堪比皇道镇世，这乃是天地之间之真正的巅峰！

　　“主上，诸位圣子的征伐，已经再次开始，东荒圣子紫龙，已经一路从中土东部，朝着西方大地打去，似乎要打穿中土。”

　　“南离光明皇子击败了祝融圣子，同样朝着西疆而去，祝融圣子受到重创之后，消失不见，似乎躲在了一个十分隐秘的地方疗伤。”

　　“中土圣子怒江王从当日返回大陆之后，同样是消失的无影无踪。”

　　“北海圣子共工氏和北海另一外一尊圣子沐倾国同样是爆发了大战，不过却不是知道结果如何。”

　　萧晨静静的听着百战的回报，正如东皇所言，对于圣子征伐，他已经有了超然外物的资格，虽然已经有着数位圣子已经被剥夺了圣位，但实际上整个人界五方大地，依旧有着十多尊圣子没有现身。

　　不仅如此，更为震撼的是，原本西疆金翅圣子被人彻底剥夺的圣位，而且还是一尊异军突起的人族强者，从而成为了新的圣子，以普通之身击圣，更是强势剥夺圣位加临己身，自称西疆落风圣子，同样朝着中土而来。

　　然而，此刻依旧没有东皇太昊圣子，中土涂山盛，扶余苍的消息，反而扶余苍背后的古族，已经开始在人道皇域行动起来，似乎要为扶余苍的圣战提前做准备。

　　将一些事情了解清楚，百战两人退下休憩，而萧晨却是坐在殿中，依旧是在蹙眉，实际上哪怕是在闭关之时，他都一直在想着东皇子在观天阁中的那句话语。

　　欲登人皇，必承其重！

　　这句话不可谓不重，特别是知道了天族之事，人族代代征伐，就是为了挣脱天族的枷锁，作为人皇，将这天地的重担压在身上，对内安抚部族，对外擎起天穹。

　　“夫君何事烦恼？”

　　倏而，殿外有着的淡淡的声音响起，慕青款款走来，在这碧血宫，一方小天地，灵气如瀑，清净安详，也使得慕青恢复了一些雍容，脚步踏动之间，弥漫着香气弥漫。

　　萧晨自然不会将天族之事告知慕青，将一些话语简单的告诉了慕青，没有想到却是换来了慕青的轻笑。

　　“青儿，你何故发笑？”慕青的笑意，却是让萧晨有些不解。

　　“夫君，人族亿兆兆，代代征伐大荒求得生存繁衍，哪有这么多的顾虑，所求的不就是能够活下去，踏破百族，不在成为百族口中的血食。”

　　“而人皇就是所有族民的精神支柱，自然就是要布威严于四方，威凌诸天百界，让整个人族心中膜拜，让所有人知道他们皇者会带着他们踏出更加辉煌的天地，有一个盼头。”

　　“夫君怎么了，青儿说错了吗？”见到萧晨这样直直的盯着自己看，慕青有些诧异。

　　“没错，夫人说的没错！”下一刻，萧晨大手探出，在慕青娇呼中把其抱在怀中。

　　“而是说的太对了。”

　　萧晨大笑，被抱在怀中的慕青，眼中露出一抹嗔怪，不过却是不在动弹，蜷缩在胸膛之内。

　　莽荒人族亿兆兆，对于这无数普通族民来说，不就是能够安稳繁衍下去，甚至于不在这样整日里受到百族的侵害。

　　何为人皇，不就是代表了整个人族的意志，承载了所有人的期盼！

　　一日之后迎着朝阳，萧晨踏出了人皇宫，降临天龙古族，直到大日西垂之时，才重新返回了碧血宫，而却不是他独身一人返回，背后跟着一尊面容峥嵘，身若天龙的青年，名为龙衅。

　　又隔了五日，一艘大舰从东方破开了洞虚，进入了人道皇域，大舰之上跳下一尊足有着十丈高低的狰狞壮汉，肩头扛着一柄巨大的斧子，一经出现，就有着无尽的凶煞之气激荡而起。

　　让周围的人族无不是纷纷躲开，然而壮汉却是不以为意，哈哈大笑一声，紧随着脚步，踏出一步朝着人皇宫而去，不过每一踏出一步，就如同惊雷一般炸开。

　　而且最为重要的是，壮汉丝毫不躲，直接横冲直撞。

　　“撼山，若是在这般莽撞，就让你回文王山守山。”这时大舰之上，一道轻盈的声音响起，顿时原本凶焰滔滔的壮汉，一下子熄灭了下来。

　　紧随着壮汉身后，又有着三道身影出现，轻盈的声音，正是其中的一人发出，正是天台璇。

　　除了氤氲在神光中的天台璇，她身边的两道身影，其中有一道萧晨同样熟悉，正是先前遇到的帝师墓王，至于最后的一道身影，却是十分的瘦小，哪怕是和普通武者的身形比起来，都要小上不少。

　　就这样四道身影，朝着人皇宫而行。

　　而这段时间，萧晨并没有再次陷入闭关，而是在碧血宫陪了陪妻儿，特别是两个丫头，这一次被人抓去，也让她们受到了教训，虽然跑出天宫，但是并不敢太远。

　　而且她们跑到哪里，都在萧晨的感知之下，不过并不干涉她们姐妹，好在人道皇域乃是人族最为繁盛之地，并不敢有人轻易的撒野。

　　天台璇再次归来进入了碧血宫，自然是引起了人道皇域一些世家古族的注意，天台璇乃是当代的帝师的嫡传，甚至更是让当代帝师花费了极大的代价转世重生，就可以看出天台璇在文王宫的地位。

　　这些对于一些古族来说并不算是什么隐秘的事情，这一刻，所有人都明白，显然天台璇已经做出了选择。

　　“见过禁忌圣子。”

　　碧血宫中，有着浩浩声音响起，大殿中十余道身影分座，出声的正是天台璇所带来的几人，当然不包括撼山这个憨货，此刻的他正在碧血宫小天地里，抓了一头异种准备大朵快颐。

　　甚至连原本不离手的大斧头都放到了一边。

　　“两位不必多礼。”

　　看着面前的两人，萧晨出声说道。

　　“墓王兄好久不见。”

　　闻言，这一次墓王神情倒是一滞，随即便反应过来，要知道先前他和萧晨相处过几日，虽然萧晨没有提出丝毫的招揽话语，他也没有出言辅佐萧晨，彼此之间更像是一种默契！

　　只不过他没有想到，萧晨的气势竟然如此的恢弘，一路高歌杀伐，竟然杀上诸天，力斩异族龙皇而归莽荒，天地为之激荡！

　　浩瀚的声威，如天上的煌煌大日，耀眼苍穹，遮盖住了这个时代的光华，让其他圣子一下子失去了光彩。

　　对于此，萧晨倒是没有什么变化，人生际遇根本无法去判断，帝师乃是跟随人皇一路前行相伴，岂能会轻易的就做出决断，不过现在嘛，他的威势足以让任何一尊帝师拜下。

　　而且，墓王能够跟随天台前来萧晨身前，这目的不言而喻。

　　而墓王身边那道瘦小的身影，同样是文王宫的一尊护山神将，名为拓抟，乃是和撼山不相上下的存在，只不过撼山这个憨货的名声太大了，将他给遮掩下去。

　　看到这，萧晨不由的朝着天台看去，这算不算中饱私囊，连文王宫的神将都给拐来了，这帝师还带附送。

　　似乎是察觉到了萧晨的目光，神光氤氲之下，天台的眼中闪过一抹羞恼。

　　这一刻，大殿中一道道晦涩的气机沉浮激荡，所有人都眸光灼灼的看着萧晨，因为伤势还没有完全恢复，他的身上气势有些若隐若现。

　　在所有人的感知中，萧晨坐在的位置，就是一个燃烧着熊熊烈焰的至阳大日，仿佛要将天地给灼烧成虚无。

　　百战，谷阳，撼山，拓抟，龙衅，还有着两大帝师，一时间整个碧血宫气势激荡，席卷了这片小天地。

　　三日后。

　　一艘大舰，出现在人道皇域东方边缘的一座大城之外，苍茫古山，气势恢宏，虚空中，一道道身影凌驾半空，哪怕是没有丝毫的气势爆发，依旧席卷了天地苍穹。

　　大舰的对面，萧晨同样是凌空而立，天台璇在萧晨背后半步，轻纱飘飘，宛若神境天女。

　　“去吧，将蝎人族蝎神的尸体，给本座带回来！”

　　“是！”

　　数道身影踏上了大舰，顿时大舰爆发出轰鸣，虚空一颤，直接撕开了一道洞虚通路，闪烁着闪电雷光，呼吸之间奔腾万里虚空！


第1572章 撞破世界，横扫蝎人！

　　大舰横空，奔腾洞虚亿万里天穹，裹挟着洞虚雷霆，气势冲天彻地，直接炸开了无尽的时空！

　　“掌御天地，号令诸强的感觉怎么样！”

　　神光中，有着空灵的声音响起，萧晨转身，看向了身后的天台璇，嘴角露出了一抹笑意，这笑容，有着一种威凌苍生的感觉席卷天地，这是一种倾天的气势。

　　“哈哈哈……”

　　刹那间，萧晨有着大笑响起，中有着的一种霸绝，浩瀚的气势直冲天地苍穹，破开了天穹的壁障，弥漫无尽星空。

　　虽然没有出声，但是天台璇氤氲在神光中的面容，双眸却是微眯起来，嘴角弯起了一抹好看的弧度。

　　威震天地，荡彻百界，这才是她所认知的萧晨！

　　从当年遥远的东荒南疆边荒之地走出，她一路见证，时至而今威震了诸天百界！

　　而萧晨眸光仿佛是撞破了虚空，朝着遥远的东荒大地望去，他能够预料到，接下来哪里将是一片血雨腥风！

　　欲登人皇，必承其重！

　　经过慕青的提点，他终于明白了自己将要做什么，人族代代繁衍，抗衡诸天百界，两次征伐天路，那第三次就让他先开始为人族扫清障碍！

　　杀！杀！杀！

　　纵然是万般神岳之重，时至而今代代人族传承到了他这一代，这纪元，纵然人鼎重若神岳，却是毫无退路！

　　唯有杀！

　　片刻后，萧晨转身朝着人道皇域深处人皇宫而去，如今他有了掌御的资格，小小的蝎人族，何须他亲自出手，有着座下战将和一尊帝师相随，足以血染星空，天地征伐！

　　蝎人族，不过是一道开胃菜！

　　见到萧晨离开，天台璇紧随着离去，两道身影就这样消失在天地之间！

　　……

　　十天之后，东荒之外无尽深处，一座弥漫着血气交杂的小世界。

　　轰隆隆！

　　然而这座小世界之外，虚空生雷霆，紫电银光照破了无尽的昏暗，狂暴的力量接天连地，四方上下恐怖的气机照破了虚空，卷起了无比恐怖的空间浪潮。

　　杀！

　　一道漆黑的身影，就这样朝着小世界撞去，虚空颤动，黑光中一艘大舰，舰首如同一柄洞穿天地神矛，刹那间撕开了小世界的壁障，撞击的中心处，一道道大裂缝如同虬龙虬曲，吞噬了无边的气浪。

　　咔嚓！

　　小世界之中，无数生命抬头仰望天穹，看到天穹之巅一个夺目的神光炸开，紧随着如同大龙一般的大裂缝朝着四方蔓延，刹那间，大片大片的天穹就这样直接崩碎。

　　漫天的破败之中，有着星光的璀璨，有着洞虚的漆黑，混乱之中一艘漆黑的大舰泛着冰冷的金属光泽，如同一头莽荒大凶一般，直接撕开了天地的禁锢！

　　天裂了！

　　大地之上，无数生命眼中露出了惊恐，整个心灵都被天倾之景给吓破。

　　几乎是大舰撕开天地的刹那，整个世界之内，无边滔天的杀机卷起了浩瀚巨浪，血色杀伐呼啸虚空！

　　噗噗噗！

　　恐怖的气机如同世间锋利的血刃，直接从天穹之巅坠落，大地之上无数的生命直接被绞杀成了血色！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　然而这还仅仅是开始，恐怖的杀伐笼罩了天地，大地崩碎，山川移位，一道道大裂缝朝着远方蔓延。

　　大地在塌陷，有着地底熔浆冲天而起，浓烟滚滚蔽日，一副末日灭族毁世的场景！

　　刹那间，大舰撞破了世界壁障，完全涌入了小世界之内，头顶崩碎的天穹，威压山崩的大地，有着冲天的杀伐，朝着天地四方而去！

　　“禁忌圣子有诏，蝎人族举族，夷灭！”

　　雷音荡破天地，毁灭的天地之间，银电如龙，浩瀚的杀机直接从天穹之巅的大舰之上冲刷而下，朝着四面八方坠落！

　　杀！杀！杀！

　　刹那间，在下方生命还处于一种天崩地裂的惊骇之时，恐怖无比的攻击，就这样坠落。

　　杀伐引动的血色如同一道道血色天河，天穹之巅浮盈起滔滔血河之景，血河上下天阙沉浮，大江如血，汪洋如骨。

　　轰！

　　撼山恢复了百丈之高，扛着巨大的撼天斧，就这样从高空直接坠落大地，巨斧劈下，大地直接撕开一道巨大的裂缝，穿山裂地。

　　噗噗噗！

　　刹那间，山川大地之上无数生命全部崩碎，化为了浓郁血雾充盈了血色的天穹。

　　吼！

　　无尽血色之间，大地颤动，一道怒吼大地深处炸开，紧随着天地金光闪烁，欲要冲散漫天的血雾，一道虚幻的金色大蝎子的虚影，就这样覆盖了小半边天穹。

　　“俺撼山把他给剁了！”

　　见到天穹之巅显化而出的蝎神虚影，撼山大吼一声，扛着巨大的斧头，直接狂奔起来，撞破了所有的阻挡在身前的一切，无数生命直接给撞成了血雾。

　　“这便是复苏的神明，杀！”

　　虚空中，同样是有着一道大吼之声，一道血色大日凌空升腾而起，朝着的金色大蝎子出现的地方而去！

　　“莽荒时代就存在的老古董，当真是稀罕，屠神岂能落后！”

　　天穹之巅，一道瘦小的身影，浩瀚的杀机直接透体而出，在身前凝聚成了一道的比之本体要大千倍的虚幻神光，进而神光化为了一团凝聚的光球，直接坠落而下！

　　漫天狂暴席卷天地，碎裂的天穹，有着漫天的星辰浮盈，欲要坠落天地一般。

　　“杀！”

　　刹那间，又是一道血色天河从破碎的天穹衍生，直接冲刷了天地，同样是朝着蝎神而去。

　　吼！吼！吼！

　　金色神光萦绕天际，但是天穹之巅的数道坠落的杀伐，同样是让他感到了危机，一股暴虐的气机直接荡彻天地苍穹。

　　轰！

　　呼吸之间，大地炸开，一道金色的尾翼，直接刺穿了虚空，朝着坠落的攻击连连刺下，仿佛是裹挟着刺破九重天巅的锐利，金色的蝎尾，刺破了血色大日，洞穿了天穹。

　　轰！

　　然而，滔滔血河直接坠落冲刷而下，和金色尾巴撞击在了一起，狂暴的力量撕裂了天地，席卷了无数的金光和血色！

　　“老毒物，吃俺一斧！”

　　几乎是同一时间，一道如同山岳的身影脚掌猛跺大地，整个人弹起，手中的巨斧宛如劈开了天地，朝着金色尾翼横劈而下！

　　呲啦！

　　巨斧劈开了虚空，让无尽空间波动激荡，如同一道青色闪电，直接劈在了黄金色的蝎尾之上。

　　锵！

　　火花迸溅，每一粒火星都直接洞穿天地，耀眼的神光爆发之间，让天地化为了白昼！

　　“杀！”

　　没有丝毫的犹豫，天穹之上，百战手中血矛再次席卷天穹，无数蝎人族族人殒命化为的血气，在他的血矛之尖汇聚成了血水，进而再次显化出了波浪滔滔的血河！

　　无穷无尽的杀伐，仿佛是席卷了天地的血煞，惊人的血气化为血河冲刷直下！

　　杀！杀！杀！

　　同样拓抟瘦小的身影一招，碎裂的天穹之外，竟然有着一颗大星动荡，进而摇落，朝着蝎神所在的位置坠落！

　　从远古走来的蝎神，虽然因为先前萧晨的原因，失去了一部分血骨，从此不堪皇道，但依旧有着部分威能。

　　不过面对人族四尊巅峰伪皇的围攻，同样是不堪负重，恐怖的大星坠落，直接将破败的天穹给湮灭，浩瀚的气机打穿了一道星路，就这样坠落下来！

　　吼！

　　终于有着暴怒的声音荡彻天地，伴随着怒吼，漫天的金光炸开，一道金光直接洞穿了天地，朝着坠落大星而去！

　　轰！

　　金光撞破了虚空和大星相撞，恐怖的气机直接席卷了时空，破败之下，显露了洞虚的昏暗，然而巨斧嗡鸣，横扫而来！

　　哐！

　　巨大的斧头撞破了金光，直接砍到了一只金色的螯钳，有着金铁交鸣的声音响起，下一刻，一道金色的蝎子，撞破了漫天的金光所化的蝎神虚影，横飞出去！

　　轰隆隆！

　　然而这还没有完，紧随着横飞出去的蝎子，一道血河裹挟着无尽的杀伐，直接冲刷而下！

　　轰！

　　原本横飞出去的金色蝎子，紧随着被血河撞入了大地之下，冲天的熔浆炸开！

　　杀杀杀！

　　然而这刹那间，天穹之巅几道狂暴的身影，没有丝毫的犹豫，恐怖的攻击再次席卷而下，被撕开的天穹，又是一颗古老的大星被召唤，朝着破碎的大地坠落下来。

　　轰！

　　古朴的大星裹挟着冲天的火焰，直接朝着蝎神撞入的大地深处坠落，然而这还没有完，百战战矛破空，血河缭绕血矛之间也朝着这深坑之中撞去。

　　“撼天斧！”

　　作为只身扛斧敢去文王山打劫的撼山，岂能落后，巨大的斧子被他两只如同山岭的手臂，高高的举起，汇聚的天地的狂暴，刹那间，有着漫天的雷霆刺破了虚空，汇聚到斧头之上，一并被他朝着蝎神大坑劈下！

　　轰轰轰！

　　恐怖的力量接天连地的炸开，大地都在颤动，虚空变成了一片肆虐的废墟，遮蔽了天日！

　　隔着遥远的地方，一队队人族战师积蓄着冲霄的杀伐，感受着天边雷音镇世，雷霆如龙，照破天地的恐怖杀伐，不由得露出一种崇拜！

　　战师上方，墓王一身黑袍包裹了全身，这一刻见到那道天地之间洞穿的恐怖爆炸，肆虐的力量接天连地横扫虚无，顿时一只手臂探出了黑袍！

　　“血洗蝎人族！”

　　刹那间，滔天的杀伐冲霄而起，原本早已经蠢蠢欲动的人族战师，裹挟着滔天的杀机，如同倾泻的洪水一般，朝着蝎人族中心横推而去！


第1573章 修复山河，力量齐聚！

　　杀杀杀杀杀杀！杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！

　　浩瀚的血色杀机直接冲散了漫天的血雾，化为滔滔洪流直接朝着蝎人界各个方向而去。

　　虚空中各位大帝，大手化为山岳不断的朝着各个方向拍落，每一击都会让大地炸开，熔浆冲霄，无数生命化为血骨。

　　哀鸿，惨叫，惊恐，这一刻贯穿了整个世界的时空，火焰洪流，毁灭剑气浩瀚的杀伐直接笼罩了虚空。

　　每一个呼吸，都有着无数的生命直接崩碎，消散在天地。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　狂暴的力量撕裂了天地，大地之上有着蝎人族残留下来的王者，欲要横空一搏，但是呼吸之间，就被天穹落下的大手，直接给拍入大地深处，整个身子爆开，鲜血氤氲了大地。

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　冲杀之间，有着苍凉的号角声从各处响起，刹那间化为一股股血色洪流的人族战师，冲入了蝎人大地深处！

　　前方有着人族大帝，王者从横扫，后边人族战师尾随而至，踏破了滚滚硝烟，血色长刀开始了屠杀！

　　这一刻，天地之间只剩下了杀伐，大地染血，尸骨成山，凡是人族战师踏过之地，无论是蝎人族部落，古族，聚落，全部的生命全部一扫而空，上至老人下至婴孩，都是屠刀之下的血骨。

　　这一刻，没有了什么怜悯，所有的一切都化为了刀下的血色！

　　一些在人族强者攻击之下，侥幸的存留下来的蝎人武者，同样是悍不畏死的朝着人族战师拼杀，不过面对人族巅峰的杀伐，这些零星的蝎人武者很快就被淹没在了血色之中。

　　人族战师踏着鲜血朝着深处推进，如同一头莽荒大凶碾压了血骨，大地之上血色化大江，滚滚漂浮着尸骸血骨，血色将天穹彻底渲染成了血光，滔天的杀伐，在整个时空蔓延。

　　蝎人界的中央，巨大的天坑足足撕开了万里大地，撼山巨大的身子如同山岳一般直接撞入深坑之中，撞破了无比狂暴的气机，等到再次出来之时，大手之上抓着一只金色的螯钳。

　　轰隆隆！

　　就这样从天坑踏出，将蝎神残骨拖了出来，被大残的蝎神，原本金色的鳞甲早已经漆黑布满了烧灼的痕迹，巨大的身子整个被打的凹陷了下去，唯独两只螯钳还算是完好。

　　可怜一代蝎族老祖，重新归来不仅没有重踏巅峰，更是被一群人族强者围殴而死！

　　轰！

　　将蝎神拖出来之后，撼山再次拎起了自己的巨斧，整个身子直接朝着远方狂奔而去，巨大的斧头不断的横劈而下，撕裂大地，劈开山岳！

　　朝着广袤大地上的一座座蝎人古城和部族劈下，每一斧子都有着数以十万计，甚至是百万计的蝎人化为血雾。

　　血色的弥漫之下，让撼山显得十分的狂暴，似乎是感觉手中的巨斧并不尽兴，下一刻整个身子直接踏入了一座古城，大手连连抓下，每一次都有着数不清的蝎人直接抓爆。

　　如同一头莽荒大凶一般，肆虐着这片古老的大地上的原著生命！

　　撼山的暴虐，其他人并没有感到丝毫的不妥，到了他们这样的地步，自然是一击之下亿万喋血，他们自持身份没有动手，但是撼山却是滚刀肉一个，才不会因为面前的普通的蝎人族就不出手。

　　而且蝎人族的巅峰都被打掉了，剩下的普通生命，下边的人族战师自然是可以清理，这也是萧晨给他们诏命之一，用杀伐尽快磨练出一支战师。

　　一道黑色的流光撞破了漫天的血色而来，朝着的下方血色粼粼的蝎神血骨看了一眼，随即大手朝着蝎神抓下。

　　顿时从蝎神血骨之中，有着一枚散发着淡金色的晶石显化而出，正是世界源晶。

　　“百战兄，还是劳烦你一趟，将这蝎神血骨和世界源晶，送到圣子座下。”

　　闻言，百战没有丝毫的犹豫，接过世界源晶，将蝎神血骨收入小世界，朝着破开的虚空消失了身影。

　　这一次，蝎人族中人族战师足足超过五千万之巨，先前御兽族覆灭之后，战师大批直接调入了蝎人界。

　　面对人族巅峰强者的征伐，若不是因为需要磨练战师，整个蝎人界早已经被打爆，所有的一切将重新归于混沌。

　　不过一来人族需要血骨，二还要磨练战师，所以这一切都在墓王的掌御之下。

　　原本以为即便是成为了萧晨的帝师，因为有着天台璇在上，他也要受到制肘，但他却是没有想到萧晨将东荒之事，全权交到了他的手中！

　　这也让墓王心中有着一种激荡！

　　隔着遥远的方向，一座巨大的跨界大阵，爆闪出冲霄的银光，一队队人族武者，还有着一艘艘虚空大舰从大阵中开出。

　　没有丝毫的停留，沿着人族战师杀伐之路而去，沿路开始收缴属于蝎人族的血骨和资源，朝着人界运载。

　　这些蝎人血骨和资源，就是接下来人族战师提升的资源。

　　曾今何时，原本萧晨遥望不可及的事情，到现在不过是一句话的事情，一言灭族，一言断存亡。

　　有着座下战将为他征伐在外，有着亿万战师为他染血征伐，这便是一人之势！

　　一座世界的资源有多少，没有人能够说得清楚，足有着数以千万计的人族战师在蝎人界开始了大扫荡，来来回回的搬运着无数的资源。

　　而且人族的强者更是将蝎人界的大地，给打的四分五裂，化为一片焦土火海，到处都是滚滚火焰熔浆蔓延，一道道火焰大河滚动，蔓延四方。

　　整个蝎人界天上地下早已经是支离破碎，大地被打穿，虚空被破灭，可以说为了资源整个世界都被掘地三尺，自然也有了不小的收获，一座座晶石，高品阶的矿脉，直接整个拿起运回了人界大地。

　　当然这样的数以千万战师的大动作，想不引动东荒的注意都不行。

　　蝎人族覆灭！

　　仅仅是一天之后，东荒大地一道让人族感到震撼的消息，就这样传遍了无边广袤大地。

　　一出手就是雷霆之击，将蝎人彻底覆灭！

　　东荒圣子萧晨之名，再次让东荒无数人族狂呼起来，然而他们却不知道是，此刻的东荒圣子，依旧是在遥远的中土大地，陷入了再次闭关之中。

　　哪怕是百战带着的蝎神的血骨，和蝎人界的世界源晶踏入碧血宫，依旧是没有见到的萧晨的身影，直接将血骨交给了天台璇，而这些东西全部被放入了山河印小世界。

　　蝎人界的世界源晶，被琉璃投入了山河印深处，作为了养料，实际上这也是萧晨覆灭蝎人族的原因，时至而今他已经有了能力去完全的修复山河印。

　　时空结晶，还有什么比之一界之心更加聚合时间和空间，当然一座蝎人界的世界本源还不足以让山河印完全修复，所以接下来的东荒之上的征伐，依旧会继续！

　　百战将蝎神血骨送到了中土之后，便再次返回东荒，接下来的杀伐还等待着他。

　　而此刻的萧晨依旧是盘坐在碧血宫中，那座四方露天的灵池之中，开始了再次稳固自己的星海世界。

　　被浩瀚龙气冲刷的星海世界，一颗颗大星被龙气冲刷爆开，化为了陨石粉尘，还有着大陆开裂，原本充盈着生命之气的被肆虐的再次湮灭，新的生命在毁灭中，再次开始衍生。

　　而此刻遥远的东荒南疆之地。

　　属于古元部落的世界中，一座巨大的大殿中有着道道浩瀚的气机沉浮。

　　除却萧晨座下的几尊战将，还有着先前就投身萧晨坐下的青木古族，覆剑阁等人，这一刻，覆山剑帝还有着其他几人，眼中除了唏嘘，就是一种兴奋。

　　萧晨带给了他们太大的震撼，这才多久，就已经踏在了诸天的巅峰，他们当初的选择何等的庆幸。

　　除了青木帝族等一干东荒系的势力之外，此刻这片地域，有着浩瀚的神光闪烁，神光中有着的火凤鸣叫，神龙呼啸，隐约还有着一些莽荒神兽的虚影不断的转换！

　　这正是莽荒大地上的人族修神一脉，当初萧晨收留了南离火凤族，但因为当初他的实力弱小，有心组建神军，但也无法召集起散落莽荒的神脉武者，在加上自身所培养的神脉武者不成气候是，所以神军并没有太大的规模。

　　但这一次一同回归东荒的战将中，却是有着一尊天龙皇族的武者龙衅，天龙皇正是如今整个莽荒大地，修神一脉最巅峰的强者，也是莽荒所有修神一脉眼中的支柱！

　　当日萧晨和天龙皇商议一天，龙衅踏出天龙古族，成了他座下的战将，先前覆灭蝎人之战，之所以龙衅没有参加，而是他奉了萧晨的命令，去联络莽荒的其他修神各脉。

　　先有萧晨逆天伐皇，威震诸天的赫赫声威，在加上修神中最强的古族都跟随在萧晨左右，结果可想而知。

　　虽然时间并不长，龙衅来不及去西疆，南离等地，但是此刻在他的身边，已经召集了十多位弥漫着神光的武者。

　　往昔的高不可攀，时至而今不过是振臂一呼，万千拥随，这便是一人之势！

　　逆天伐皇，在所有人的眼中，萧晨的皇位已定，这样跟随新皇者征伐百界的好事，任谁落后？

　　除此之外，还有着数道身影，身上浩瀚的气机破体而出，一时间竟然能够和周围分庭抗礼！

　　不是萧晨的几位弟子，还能有谁！


第1574章 九子皆王，天方异变！

　　数道身影相聚而坐，浩瀚的气机绽放，阻挡住了变换成各种虚幻的神兽的身影，更是扛住了若隐若现的大帝威压。

　　当然倒不是说萧晨的弟子已经攀登到大帝之位，实际上不要说大帝之尊，更是相差着十万八千里之遥。

　　萧晨的众弟子以云薇为首，一股若有若无的紫光弥漫了整个天地，就这样将背后的三道身影，护住。

　　云薇的背后就是萧晨的三弟子剑惊鸿，四弟子荒笑天，五弟子步沧海，至于其他的弟子倒是不曾出现，就算是他们的大师兄方天都没有出现。

　　四道身影，自然是吸引了周围其他武者的注意，毕竟如今的萧晨威震诸天百界，作为萧晨的弟子，自然同样是被莽荒大地所熟知。

　　特别是云薇，身上的气机氤氲如深渊，滔滔如雾气，哪怕是在一众大帝和巅峰强者面前，都丝毫部落下风，甚至有着分庭抗礼的趋势！

　　虽然所有人都感觉到云薇的境界，方才勉强和她们比肩，但是等到他们想要进一步查探之时，却是发现根本陷入了一片苍茫古老的紫气之中，朦朦胧胧，仿佛是失去了自我。

　　要知道他们乃是大帝，甚至是超越大帝的巅峰强者，竟然在一个后辈面前，感觉到了如临深渊的气势，这种气机古老苍茫，伟岸霸绝。

　　至于云薇背后的三道身影，虽然气势要衰弱了很多，但是依旧有着王者气机破体而出，不仅如此，三人各是有着独特的气机，显然皆是一方天骄，踏出了自己的路。

　　终于气机涌动之下，墓王起身，作为帝师，上辅人皇，下安亿兆族民，这一次东荒征伐，萧晨更是交给了他。

　　“诸位，先前从中土而来之时，圣子有令，命麾下各个势力，分别组建神武军，战神军，荡邪军！”

　　“以莽荒大地修神一脉武者加上原古元修神武者组建神武军，以龙衅为大都统，以原战神宫为基础，吸纳战神宫中的一种年轻天骄为主体，吸收东荒众多强者打造战神军，以大弟子天方统御，以东荒原本隶属于圣子麾下的各部落，古族中精锐战师，组建荡魔军，以百战为大都统！”

　　话音落下，墓王的眸光朝着四方看去，最终顿了顿再次出声说道：“不知道诸位可有什么意义！”

　　“谨遵圣子诏令！”下一刻，有着喝声直接荡漾了这片大地！

　　三大战军，日后便是萧晨麾下的战兵，将随同征伐诸天百界！

　　当然现在仅仅是一个雏形，但是不要忘了，现在的萧晨已经不是当年的那个微末小人物，哪怕是聚合亿万战师，时至而今也不过是一句话的事情。

　　要知道这在当初根本就是遥望不可及的事情，这翻天覆地的变化，彰显了萧晨如今的伟岸声威。

　　很快众多人散去，青木帝族，覆山剑帝自然是围聚到了一起，他们自然不会和萧晨的嫡传弟子相比。

　　不过如今的萧晨声威震百天，和他们当初加入萧晨麾下的时候，已经有了很大的不同。

　　当初的萧晨因为一座蝎人族就倾尽了自己的所有力量，而现在，仅仅是一道诏令，就有着数尊巅峰强者为之效死，亿万武者影从而征伐。

　　以前他们是唯一的肱骨力量，而现在他们却是岌岌可危，巅峰强者有着座下几大战将，战师此刻已然划分为三大战军，至于什么脱离萧晨，开什么天大的玩笑！

　　逆天伐皇！

　　这是何等的威势，诸天百界都为之疯狂！

　　现在不知道有多少人想要加入萧晨的麾下，他们近水楼台先得月，岂会放弃这样的先机，木火族长和覆山剑帝，心中显然是早已经有了计较，这荡邪军的强盛与否，将直接影响他们在萧晨心中的地位！

　　至于龙衅，作为修神一脉中最强盛的古族走出来的强者，自然被其他修神种族奉为精神支撑，而且因为仓促之间，他所聚合的修神一脉，不过是东荒之地，或者临近东荒之地的修神古族，接下来他将会踏遍人界五方，将所有的修神一脉全部聚合起来，组建一支真正的神武军！

　　从萧晨将御兽界重新蜕变并拖回了人界大地，这里变成了古元部落的古元界，而且古元部落更是将九成九以上的族民迁徙进了界中繁衍生息，在加上原本界中就有着数以亿计的人族武者，所以说如今整个古元部落的族民数量臃肿而庞大。

　　此刻在古元界的东方一座连绵的古山之中有着一大片的石台天阙。

　　天阙中有着一道紫色的身影不断地走来走去，显得有些急躁。

　　“鸢儿，如何了？”这时天穹之上有着四道流光显化，随即一道有些关切的声音响起，正是云薇。

　　“师姐，师兄，大师兄他还是没有气机出现。”见到自己的师兄师姐到来，紫鸢原本的俏脸之上，有着一抹担忧，还有着一抹委屈。

　　云薇从虚空中踏下，将紫鸢揽在怀中，轻轻拍了拍她的脑袋。

　　“鸢儿，你可是咱们的药王，既然药理宝血相容没有误，大师兄一定不会有事！”

　　没错，早在许久之前，紫鸢便炼药入体，成为了真正的药王！

　　“可是？”片刻后，紫鸢从云薇的怀抱中起身，眼中的委屈依旧没有散去，大师兄就是服下了她炼制的菩玉王丹，始终没有着动静，这让她甚为担心！

　　这菩玉王丹，乃是她糅合了王药和其他一些宝血，所炼制的一种用来进阶的丹药，当然天方乃是服下这枚王丹的第一人。

　　当初天方得到了王者天命，同样是晋升到了无上王者，甚至经过这么漫长的时间，巅峰的天赋加上充足的资源堆积之下，早已经达到了王者三重天之境，这一次就是因为要晋升到中阶的王者，所以将紫鸢炼制的破境丹吞下。

　　这才是紫鸢担心的原因！

　　虽然这菩玉王丹她已经推演了无数次，对自己也有信息，但是天方始终闭关不出，这让紫鸢心中依旧是没有底。

　　菩玉王丹，并不是王者三重天晋升四重天的丹药，实际上天方早已经足以堪破中阶王者，甚至海量的资源压制下，还能晋升到更高的境界，但是一直以来都在死死地压制，就是为了欲要打磨出一座完美的小世界雏形！

　　而菩玉王丹，就是在于这菩玉两字之上，菩玉乃是种子，有机会让武者产生的小世界雏形臻至完美。

　　不要以为当年萧晨为晋升王者之前，就已经有了小世界的雏形，实际上莽荒大地的王者，哪怕位列六重王者，都不一定凝聚小世界雏形！

　　若是天方成功出关，证明这菩玉王丹有效，那么萧晨座下作为弟子，除去慕青和紫鸢外，将统统在四重天衍生出完整的小世界雏形，等到了王者六重天，一举成为小世界级别的强者，根本不需要在王者六重天积蓄太久。

　　不错，如今萧晨的九位弟子，各个位列王者，有着浩瀚气运临身！

　　只不过这些年来因为坐镇战神外宫，几乎是少有出现在世人面前，很少人知道他们的实力罢了！

　　九大弟子各个称王，这将是何等的震撼！

　　这一切自然是和所做之事有关，虽然萧晨很早就不再管理部落和域下事务，甚至因为连番修炼和征伐之间，将原本定下的战神宫之事都无法兼顾。

　　不过这些事情都交给了他的几位弟子，如今战神宫早已经遍布了整个东荒南域，甚至朝着东荒其他地域遍及，一座座战神宫外宫，在地域之内的各大势力和大族的参与下，遍地开花，无数天赋出众的少年加入了战神宫之中！

　　而云薇正是的战神宫的宫主，其他几位弟子遍布整个广袤大地，坐镇战神外宫，潜心磨炼己身，不断的招收天赋出众的少年！

　　虽然萧晨没有插手，但是他始终在注意着自己弟子的动向，或许他们的实力不是最强的，但是毫无疑问却是最有潜力的！

　　以战神宫的重楼境武者为骨干，组建一支真正的杀伐大军，历经浴血之后，必然会磨砺出一柄锋利的长剑！

　　实际上按照几位弟子的天赋，他们的实力并不该仅仅止步于王者三重天之前，乃是因为他们压制的原因，想要在王者四重天之前构筑一座属于自己的完美世界雏形，进而一举高歌猛进，踏破王道七重，甚至更快的突飞猛进！

　　嗡！

　　终于天阙中，有着一缕苍茫的气机绽放，虽然仅仅是一丝，却是被云薇给捕捉到了，随即她的俏脸有着一抹异色。

　　这股气机显然是太过于苍茫古老！

　　嗡嗡嗡！

　　越来越多的古老腐朽的气机溢散而出，仅仅是几个呼吸之间，就将原本天方闭关的天阙所笼罩！

　　天方的年岁在莽荒大地根本正值巅峰气血之时，岂会有着古老腐朽的气机存在，更遑论如此的浩瀚！

　　但是等到云薇的意念横扫而过之时，却是发现这散发着古老的气机和天方的原本的气机，是那么的相融，似乎根本就不分彼此！

　　或换句话，根本就是同根同源！


第1575章 菩提古木，天方出关！

　　仅仅是几个呼吸之后，苍茫腐朽的气机就已经将整个天阙笼罩，甚至于这股气机化为一团灰色的光罩，将天阙内部天方的气机给隔绝。

　　“大师兄怎么了？”

　　这突如其来的变故，让天阙之外的其他人，顿时大惊失色。

　　“师姐，这……？”

　　紫鸢紧紧地抱着云薇的胳膊，俏脸上显露着焦急，一旁的剑惊鸿三人，神色中同样是有着蹙眉。

　　嗡！

　　下一刻，云薇体内有着一道紫色流光化为了闪电，直接洞穿了虚空，朝着被浓郁苍茫腐朽气机包裹的天阙中激射而去，伴随着噗的一声，紫光仿佛是打穿了一种时空的间隔。

　　刹那间，被紫光洞穿的小孔，再次恢复如初，而云薇更是发出一道疑惑之声。

　　“鸢儿，你的菩玉王丹中，都包含什么大药。”随即，云薇出声，朝着的紫鸢望去。

　　顿时紫鸢俏脸一凝，眼中有着害怕，果然，还是自己的菩玉王丹出问题了！

　　见到紫鸢的神色，云薇顿时明白过来，随即拍了拍她，说道：“大师兄没有什么事情，反而是遇到了天大的机缘，师姐猜测是不是你的菩玉王丹有什么大药，化作大师兄体内异变的引子！”

　　“真的？”

　　梨花带雨的紫鸢，怯怯的问道，得到了师姐的肯定，眼中的害怕虽然没有消失，但也陷入了沉思之中。

　　“菩玉丹的主料，乃是王阶大药木玉石，还有着很早之前自蝎人族所抓的一头王阶水木穷奇兽，这穷奇兽宝血中有着一种水木之源，有着蕴养的作用，除此之外就是一些辅助的大药和宝血了。”

　　将紫鸢说出来的药石一一查探过之后，云薇再次轻声说道：“鸢儿，还有没有？”

　　紫鸢炼制王丹，云薇虽然不曾参与，但也知道反复炼制了无数次，方才有着菩玉王丹出现，其中免不了有着宝药的重新分析。

　　“难道是它？”终于紫鸢眼中闪过了一抹神彩。

　　“师姐师姐，你还记得你在我的药园栽种下的那截枯木枝吗，这几百年来耗费了无数的灵物，都没有让其给重新焕发出生机。”

　　“师妹是说菩提古木！”

　　“就是那根黑不溜秋的木炭树枝，鸢儿在炼制菩玉王丹之时，因为各种大药始终无法完全融合，根本就是相斥，不断的炸炉，后来想尽了一切办法都没有什么用，最后鸢儿就从这根古木树枝上取了一小截，费了好大劲才将其碾碎融入炉中。”

　　说起来这截断木，却是费了她好大的力气，火烧不燃，遇水不浮，坚若金石，但是却透发着一种奇特的气机，让原本相斥的各种大药，竟然能够完美的融合在一起。

　　“那干瘪的一截树枝，乃是当初师尊交给我的，说是从一株天地之间罕有的神木上掉落下来，欲要我用人族紫气能够让其重新焕发生机，不过却是失败了，故此我就将其栽在了鸢儿的药园中！”倏而，云薇出声。

　　“这么说这还是个宝贝了！”

　　四弟子荒笑天靠了上来，眼中闪烁着神光，“难道这株古木断枝中有着什么造化，让大师兄给感悟了！”

　　“不对，当初师尊说过，菩提古木乃是天地神木，一个世界似乎只能出现一株，师尊交给我也是因为菩提古木的本体在琉璃师叔的世界之中，想着试一试，在莽荒天地能否重新培育出！”

　　云薇摇了摇头，这一刻同样是有着的一抹沉思！

　　“师姐，可不要忘记了，就算是一个世界只能出现一株，而琉璃师叔本就是永恒真灵，她的世界或许和天地有着联系，然而我们武者所铸造的世界，虽然不过是一个雏形，但是在本源来说，足以看做是一个新的世界雏形，你说是不是这菩提木在大师兄体内发芽了！”

　　荒笑天眼中闪烁着的神光，虽然他的话语有些听着并不合理，但却是让其他人眼前一亮！

　　虽然一小截菩提古木被紫鸢碾碎融入了王丹之中，但是这样的天地神木，可不是碾压和火烧就能够泯灭的，一丝灵不灭，就足以破茧重生！

　　“小师妹，说不得你真可是咱们的大功臣！”

　　这一刻，荒笑天已经靠前来到天阙之外，眸光涌动，恨不得立刻进入天阙内部，看看大师兄天方的情况。

　　“师姐……”不过这一刻紫鸢的小脸上依旧有着担忧，可怜兮兮的看着自己的师姐。

　　“小师妹，那菩玉王丹还有没有。”

　　就在这时剑鸣铿锵，剑惊鸿走上前来，出声说道。

　　“三师兄你……？”

　　因为修炼剑道的原因，剑惊鸿整个人一直都是冰冷，不过师兄弟几人皆是已经习惯了，显然剑惊鸿出声，并不是随意的问问那么简单！

　　“三师兄，鸢儿不能给你！”不过这一刻紫鸢却是坚定的摇了摇头，从小对于药道痴迷的她，这一次对她有些打击。

　　“三师弟，一切等大师兄出关再说吧！”这一刻，哪怕是云薇都出声说道，对于剑惊鸿的脾气，他们可是知道，剑道铿锵，铮铮直前。

　　剑惊鸿最终退下了，不过铿锵剑鸣却是显示了他心中的注意已定。

　　嗡！

　　终于被浓郁的腐朽之气所包裹的天阙中，有着新的变化，浩瀚的腐朽之气开始散去，取而代之却是在天阙上空，天地灵气起伏，最后化为了一道灵气的旋涡，卷动了整个方圆山脉的灵气动荡！

　　“大师兄在蜕变，灵气不足！”

　　刹那间的变故，云薇顿时反应过来，古元界虽然天地灵气比之外界要浓郁不少，但是对于王者来说，依旧是显得不足。

　　“我这里有！”

　　顿时紫鸢大手一挥，顿时有着一道道流光，朝着上空的灵气旋涡而去，如同流星雨一般，大药，灵晶，宝血，让她的几位师兄嘴角不断的抽动，小师妹还真是富裕。

　　紫鸢造成的流星灵雨足足持续了一刻钟方才落下，投进去了海量的资源，但是上空的灵气旋涡，依旧没有停止的迹象！

　　下一刻云薇手中有着灵物，朝着旋涡落下，另外三位弟子也不甘落后，纷纷将自己的灵物投入灵气旋涡之中。

　　“三师弟，去告诉小师弟，让他调集部落资源，大师兄恐怕是在铸造完美小世界雏形！”

　　刹那间，一道剑光洞穿了虚空，朝着古元界中央而去。

　　仅仅是一刻钟，萧乾元就已经和剑惊鸿一块出现在了天阙之外，手中有着一只储物铜环，直接抛到了上空，浩瀚的灵光直接冲刷而下，化为了灵气的天河，滚滚朝着下方灌注。

　　轰隆隆！

　　刹那间这片广袤的山脉，直接被一道通天的灵气旋涡所席卷，有着雷音轰鸣，无数道灵物闪烁着神光不断地朝着下方坠落。

　　而古元界的另一个方向，有着两道身影立在一座百丈天阙之巅，朝着有着灵气旋涡中山脉望去。

　　“老祖所观察，这乃是何等声威造成的。”

　　墓王轻声朝着身边的苍老的身影问道。

　　“呵呵，老了，老了，圣子神威，其弟子个个如龙，气势一直在攀升之时，仿佛是无穷无尽一般。”

　　老人正是青木老祖，不过此刻他望着这冲天的灵气旋涡，并没有说明。

　　“能够在气势汹涌攀升之时，还蛰伏在渊，为得就是一飞冲天，将自己推到巅峰之时，不简单，难怪莽荒大地没有他们的名声。”

　　“哪怕是神玉，都需要打磨方才能成器，或许这打磨的速度要加快了。”青木老祖身上的气势再次溃败下来，整个人陷入了死寂。

　　对此，墓王却是摇了摇头，先前他还有些疑惑，萧晨为何要他的弟子们独领一军，虽然他们成就了王者，但是真正的亿万万人厮杀之时，依旧只能处于下层战场。

　　但是直到他见到了云薇，时至而今又看到了其他一些人，作为帝师他自然是有着望运之法，他看到萧晨的弟子背后，皆是有着一道通天的紫光横贯了天地，这乃是气运加身，这便是大势！

　　一朝运临身，直入九重天，并不是一句空话！

　　然而哪怕是气运临身，萧晨的众弟子竟然压住了自己的晋升，这不是一人，而是所有的弟子都将自己的晋升给压住了！

　　这绝对是不是什么偶然！

　　或许，这广袤山脉深处通天的灵气旋涡，还有着不断投进的如流星般的灵物，便是原因！

　　到了这般境地，他自然也猜测到了几分！

　　灵气旋涡如同飓风肆虐了整个山脉，吞噬了无数的灵气，终于平息下来，一股浩大的雷音荡彻了天地，紧随着这一片天阙都整个炸开！

　　漫天狂暴之中，一道身影就这样从废墟中踏出，或许是因为刚刚突破浑身的气息混乱暴虐，直接踏破了烟尘而出。

　　“大师兄，你终于出关了，鸢儿好担心！”见到烟尘中的朦胧身影，紫鸢顿时大声呼喊道。

　　“大师兄。”

　　其他人同样是露出喜色，毕竟先前那腐朽的气机，让他们感到心惊！

　　“让诸位师妹师弟担心了，我没事，说起来多亏了小师妹，得到了这般大机缘！”

　　踏出废墟的天方，看到了周围的场景，自然是心中有着感应。

　　“王者六重天巅峰，还是七重……？”众人唯有云薇洞彻了所有，眼中有着震惊！

　　“师妹，师兄我吞了那么多的天地灵物，难道越级晋升个阶位还不可以吗！”

　　这一刻，天方有着有着一股霸道狂暴的气势绽放！

　　“大师兄，你要赔我的灵物！”

　　见到天方没有事情，紫鸢终于露出了笑意，顿时掐腰冷哼。

　　然而，天方却是化为一道流光，直接朝着天穹之巅冲去，有着声音传递下来。

　　“小师妹，待师兄渡过天劫，再来赔你的灵物！”


第1576章 菩提世界，弟子机缘！

　　伟岸的雷劫穿透了时空，在古元界降临，数道大劫合一，直接让这片广袤的大地变得肆虐起来。

　　“师姐，大师兄的天劫究竟是几重天劫。”

　　早已经飞身离开这片山脉的几人，眼中有着心悸，一个个死死地盯着紫电银龙照破的天穹之巅，天方的身子直接被黑压压的劫云所覆盖。

　　“那便要看大师兄想要达到什么样的程度了。”

　　云薇轻轻的摇头，这一刻天方体内实在是太过于暴乱，先前所投入的那些多浩瀚的灵物，就算是她想要一下子炼化，都需要小心翼翼，更遑论天方先前不过是一尊三重王者。

　　究竟发生了什么！

　　唯一的解释，就是天方铸就了自己的小世界雏形，这浩瀚的灵物被小世界雏形所吸收炼化。

　　哪怕是铸就小世界雏形，都难以有这样的盛威，甚至于不要说小世界雏形了，直接铸就小世界都足够了！

　　尽管如此，如此多的灵物入体，也使得灵力爆炸，有着灵力窜出，充斥了本体。

　　“那是不是说小师妹的菩玉王丹，真的让大师兄铸就了小世界。”倒是步沧海出声问道。

　　然而这一刻，天方已经和天劫撞击在了一起，足以湮灭七重王者的天劫，但天方丝毫的不惧，直接化身狂暴的蛮人，挥拳撞入天劫之中，身子不断地撞穿漫天的雷霆。

　　“小师妹，你的菩玉丹给五师兄一颗怎么样。”

　　而此刻荒笑天直接来到了紫鸢的面前，有些讨好道，他已经看出来自己的大师兄，这一刻威风烈烈，哪怕是数道天劫一起临身，都毫无惧色，直接打上天际。

　　荒笑天这么一说，顿时引得剑惊鸿和步沧海神色朝着紫鸢看来，他们为了能够打造出一座完美的世界雏形，可以说皆是将自己的力量压制在了王道三重，一直以来都在打熬自己的身体。

　　咔嚓！

　　突兀的，一道撕裂天地的声音荡彻了天地，天穹之巅裂开，混沌气流如同瀑布一般冲刷而下。

　　苍茫混沌世界在天穹之巅拉开了一角，恢弘如天地！

　　“大师兄要铸就小世界！”

　　刹那间，混沌世界显化之时，荒笑天顿时大声喊道，然而几乎是同一时间，几人的眸光，却是朝着紫鸢看来！

　　菩提古木难道当真有着这般功效，让人连跨四重王者，将小世界一蹴而就！

　　“我，我不知道。”这下连紫鸢惊讶的张开了嘴，玉手掩口，眼中神光忽闪忽闪。

　　“一切等大师兄渡劫完成之后在论！”倒是云薇出声，压下了几位师弟的疑惑，不过下一刻云薇又想到了什么。

　　“三师弟，你立刻前往南离大地，召回七师弟八师弟，还有让他们两人将各自坐镇的战神外宫中，所有境界达到重楼之上的武者，全部一同回归战神宫，作为组建战神军的骨干。”

　　没有犹豫，剑惊鸿化为了流光朝着远方而去，直接出了古元界，踏上了前往南离的传送大阵。

　　足足过去了小半天，天穹之巅伟岸的混沌世界虚影方才散去，古元界的天穹方才恢复如初，而天方立在虚空，过去了一刻钟，方才调息完掠身而下。

　　“大师兄，你的山脉被毁了，不如还是到师妹的百花园一聚。”

　　随即，数道流光朝着远处的一座古山而去，这座古山乃是孤峰，不过却是拦腰截断，足有着数里方圆的草药花丛中，有着一座看上去十分简单的石屋。

　　“大师兄，你快说，你快说！”

　　刚刚落下，紫鸢就慌忙的出声问道，更是摇着天方的胳膊。

　　刚刚突破的天方浑身的力量收敛并不完全，残留着淡淡的爆裂，带给了其他几人一丝威压。

　　“小师妹，师兄能够如此晋升，还要对亏了小师妹的菩玉王丹。”

　　果然！

　　顿时剩下的几人相互对视一眼，眼中有着一抹疑惑。

　　嗡！

　　天方没有丝毫的遮掩，顿时一股苍茫古朴的气机在他体内绽放，紧随着一座虚幻的小世界出现了众人的面前。

　　虚幻的小世界顿时吸引了其他人的目光，虚幻的世界中，如同土黄色泥丸铸就一般，最让人注意的是，小世界的中央有着一颗碧绿如宝玉一般的小树，翠绿如华，如同一座小型的伞盖，高不过丈许，但却是有着一种让人迷失的气机在绽放。

　　“大师兄，这是生命，你的小世界有生命啦！”

　　顿时紫鸢大叫起来，而相比于紫鸢的欢呼，其他人眼中却是有着一种兴奋！

　　这株碧玉小树！

　　见到几位师弟的神色变化，天方神色中有些唏嘘，随即又有着一丝苦笑，随即说道：“之所以吞噬如此多的灵物，都是因为这株小树的原因，而且能够从王者三重一下子蹦到七重，也是因为它，实在是身不由己，这株小树反哺的力量实在是太多，超出了预计。”

　　“小师妹的那枚菩玉王丹，就像是一颗种子，沾染了我的血气之后，原本体内的那一丝小世界影子，被其直接撕碎，然后堂而皇之的占据了武道气海的中央，聚合了无数的灵力，化为一层壁障隔绝了和外界的联系，最后吸纳了浩瀚的灵力生根发芽。”

　　“菩提古木当真生根发芽，看来咱们猜测的不错，武者世界自成一界和外界隔绝，这可是天地之间的神木，植根在世界之中，随着世界成长，足以成为世界之木，师尊不就是说过，他的世界中就有着一株生命之树，化为了整个世界的脉络。”

　　荒笑天眼中不断的有着神色流转，眸光湛亮，随即他的眸光看向了紫鸢。

　　“小师妹，五师兄往日了可是抓了不少异兽给你，你的菩玉王丹，给四师兄一颗呗。”

　　有生命的世界，潜力无穷，这乃是诸王之间共识，这也是为何他们死死压制不突破的原因之一，就是没有绝对的把握去激发生命之气。

　　“真正的还是那菩提古木，如何保证菩提重新破茧重生，大师兄究竟是不是偶然。”

　　反而是云薇出声，却是让几位武者陷入了沉思。

　　“师妹，是不是偶然，让几位师弟试一试不就知道了，如今师尊依旧未归，接下来大战必然不觉，我等师兄几人，恐怕没有时间在压制自己的境界，而且这些年布武天下，每一人身上都聚集了太多的气运，突破已经是必然，那便试一试如何！”

　　“若是小师妹的菩玉王丹，当真能够成为一颗世界生命种子，那我师兄弟几人岂不是获得了天大的机缘！”

　　对于天方的话语，云薇轻轻点了点头，很快云薇再次出声，将先前组建战神军的事情说了出来。

　　虽然她是战神宫宫主，但实际上真正的杀伐之事，云薇心中自有着分寸，都会让大师兄来主导。

　　“师尊有命自然遵从，不过咱们的力量相比于其他两军，巅峰强者却是太弱了，刚好我出关了，沉淀了这么多年，加上有着师妹的帮助，积蓄了太多的气运，也该活动活动，战神军的事情交给我！”

　　沉思片刻，天方出声。

　　“二师妹，巅峰强者为兄汗颜，哪怕是心有余却是力不足，短时间之内还是需要放在你的身上！”

　　“师兄放心，若不是因为师尊派出座下战将归来，师妹就准备再次闭关了。”

　　闻言，天方不由的苦笑，不过很快便转醒过来，再次出声说道：“小师妹将剩下的菩玉王丹交给五师弟，让其炼化看看菩提世界究竟是不是偶然。”

　　紫鸢乖巧的点了点头，手中出现了一只木盒，通体纹理清晰。

　　荒笑天打开之后，却是发现木盒之中，躺着一只翠绿色的小鼠，通体晶莹剔透，散发着一种若有若无的神秘气机。

　　一把抓住这只小鼠，荒笑天眼中有着诧异，“这就是那菩提炼制的王丹，分明就是一只凶兽，还有着淡淡的血气。”

　　“我去为五师兄准备灵物，免得到时候灵物不足，无法提供足够的能量让菩提破茧重生。”

　　一直没有出声的萧乾元，这一刻却是出言说道。

　　这些年来，古元部落迁徙古元界中，族民安稳，这些师兄师姐没少帮他坐镇，整个古元部落已经步入了正轨，进入了部族融合蜕变之中。

　　师兄弟商议之下，很快就开始分头行动，云薇再次陷入了闭关。

　　荒笑天拿着菩玉丹同样是陷入了闭关之中，他能否如同大师兄一样，铸就出菩提世界，关乎着接下来其他师兄弟的机缘造化。

　　而天方则是踏出了古元界，来到了战神宫之中，朝着无尽广袤大地的战神外宫，颁布了重楼武者朝着战神宫聚集的诏令！

　　不仅如此，更是向着广袤大地，那些从战神宫学成而离开的武者，发布了征召令。

　　古元部落进入了古元界，只留下了很少的人继续坐镇王城，而原本王城的内城的一部分化为了战神宫驻地。

　　这些年来，战神宫一直在默默的发展，平均两三个地域就有着一座战神宫外宫，整个东荒大地，足有着近百座外宫，而且数量还在不断地增长着！

　　单单是战神主宫之中，重楼境武者的数量就已经超过了五十万之众，而且全部都是从整个东荒大地无数部落聚合而来的年轻天才武者。


第1577章 三军齐聚，征伐再起！

　　广袤的大地，有着太多的部落族民繁衍生息，毕竟侯品以下的部落多如繁星，战神宫的存在成了所有低阶部落的希望。

　　广袤的东荒大地之上，这些年来从战神宫中踏出的武者，自然不止这些数量，每一年都有着大批因为天赋差点，无法铸就高品质的重楼武者，被迫离开战神宫，这样算下来从战神宫踏出的武者足有着数百万之众！

　　这也是为何天方要征召这些已经离开战神宫的武者的原因，他们离开战神宫，经过这些年时间，或许都已经成为了各自部落的中流砥柱，或是踏上了部落高位。

　　甚至其中经过百年的蕴养，已经不乏有着位列高阶重楼之境，甚至更强者，这不仅仅世战神军组建的骨干，毕竟战神军光靠战神宫的这些武者都远远不够的，需要吸收莽荒各地的武者。

　　最后以战神宫的武者为伍长，百夫长，千夫长，甚至是万夫长，都统，统领，组建一支千万大军征伐天地！

　　不仅仅是战神军，东荒各大世家更是动员各自地域的武者，加入荡魔军，在加上各地不断朝着东荒汇聚的神脉武者，一时间整个东荒大地，变得激荡起来！

　　两个月之后，古元界！

　　席卷天地的灵气旋涡再次出现，直接席卷了一片山脉，引动了山脉周围的一些族民的瞩目，这片山脉名为天荒山，不过千里方圆，其中有着各种各样的异兽生存。

　　狂暴的旋涡足足肆虐了山脉数个时辰，不仅如此原本山脉中生存的一些个异兽，全部被席卷而起，没入了旋涡之中化为了灵气。

　　等到旋涡散去，天穹之巅有着天劫降临，黑云压地，电闪雷鸣，紫光呼啸天地之间，等到雷霆破灭，天穹之巅再次被碎裂，有着一副苍莽的混沌世界显化出了一角虚影。

　　虚空的动荡足足持续了一整天，等到一些尘埃落定，数道流光朝着山脉深处废墟而去。

　　然而，山脉深处却是有着一道惊呼响彻，“天杀的，我的异兽，有些可是从蝎人族抓来的，我还没有品尝就已经绝种了！”

　　“师弟，如何了？”天方率先出声，虽然见到先前的一番场景，心中早已经有了猜测，但是此刻依旧有些激荡，甚至身后的其他人，皆是眸光灼灼的盯着荒笑天。

　　见到诸位师兄弟的眸光接着朝着自己望来，荒笑天讪讪的笑了笑，他自然知道轻重。

　　随即有着嗡鸣，一座虚幻的小世界出现，世界之中一株丈许的晶莹小树摇曳，有着灵光汇聚，不过和天方不同的是，他的小树却是紫色的，通体如紫玉，透发着一种神秘，烙印着古朴的兽纹。

　　嗡！

　　伴随着嗡鸣，天方同样是召唤出了自己的小世界，苍翠的小树，有着嗡鸣，洒落灵雨，稀稀拉拉的三五片叶子上，有着淡淡的阵纹若隐若现。

　　不仅如此，两座小世界靠近之时，几乎是同一时间，各自世界中的小树都开始了摇曳，有着嗡鸣爆发。

　　不过可惜，两人却是弄不清楚之间究竟有着何种的联系。

　　“这菩提乃是师尊留下来的，恐怕师尊会知道其怪异之事。”

　　终于天方还是放弃了探索，随即出声说到：“五师弟，你的战体已经崩裂，快快闭关修复本体，等到稳固了修为，外边还有这诸多事情需要打理。”

　　随即，天方手中有着两只玉盒，朝着剑惊鸿和熊升掠去。

　　“菩玉王丹，小师妹正在开炉炼制，还需要一些时日，这两枚交给三师弟和四师弟服用，六师弟，七师弟，八师弟你们先随我整顿战神军，不知可好！”

　　“全凭大师兄吩咐。”

　　步沧海，龙天和坤鹏随即喝道，一直以来坐镇南离地域的龙天和坤鹏，经过这些年的打熬，已经打磨掉了年轻之时的稚气，面容之上也有了一抹峥嵘之像。

　　不仅如此，两人身上的神性威压也愈发的重起来。

　　边荒域东方，紧靠着古元王城之外的广袤的大地，一望无际，凡是眼前能够看到的阻碍，无论是古山还是古林，亦或是湖泊，此刻大部被推平，整个化为一片广袤的大营！

　　大营的正中间，有着一杆千丈之高的金刚铁柱，上面有着古朴的篆字若隐若现，战神！

　　这便是战神军的营地，足足绵延了方圆数千里之地，营寨连绵，天方的诏令下达，广袤的大地之上，无论是现在，还是曾经战神宫走出的武者，纷纷朝着战神宫而来！

　　这些人有的是独身，而有的却是率领着各自部落的战师朝着这里汇聚，冲天的煞气席卷了天地，杀伐之声更是涌动了虚空。

　　隔着遥远的大地，在东荒南域的北方，有熊皇血世家所在的地域边缘之处的荒原，一只擎天大旗舞动，上有荡邪二字。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　冲天的煞气遮天蔽日，号角声隆隆，一艘艘战舰划破了虚空，战舰上烙印着不同的族记，满载着一队队武者战兵，朝着这座足有着数万里方圆的荒原集结。

　　一时间，战舰横空蔽日，无数气机交汇，煞气汇聚成了滔滔血煞，一个个狂野的汉子，背着血刀，铁矛，踏进了大营。

　　大营连绵，血气如潮一眼望不到尽头，虚空中木火大帝，朝着另外一道血色身影出声说道：“大统领，各部战师正在聚合，预计等到各部战师征召完成，可以汇聚一亿战师！”

　　看着下方不断的翻滚的煞气，百战没有丝毫的神色变化。

　　他一生战于百族战场，那里的杀伐几乎是都是数以亿计，生命早已经成了一个闪烁的数字，下方的人族战师，在他的眼中根本算不的什么！

　　“还不够！”倏而，百战轻轻摇头！

　　闻言，木火大帝神色一凝，要知道这亿万战师，已经是东荒南域的大部分战力，毕竟能够被抽调的皆是一些重楼境的强者，虽然这些年来东荒南域在古元部落治下有着迅速的发展，但是总不能涸泽而渔。

　　“传令下去，凡是炼血境以上的修为的武者，全部在征召之列！”

　　什么！

　　木火大帝眼中有着惊骇，连炼血境武者都要征召！

　　“一年之内必须聚合三亿战师，两年之内完成整编，三年之后征伐再起，真正的强者乃是在杀伐中成长起来，炼血境的武者一样如此！”

　　木火大帝苦笑，虽然炼血武者在他的眼中也算不得什么，但是可想而知这一道诏令下去，将会是怎样的血骨滔天！

　　亿万征伐，王者都要喋血，何况区区炼血，能够存活下来的炼血境武者，称之为气运之人也不为过！

　　木火大帝离开，百战依旧是没有丝毫的神色变化，萧晨虽然没有明说，但他却是明白，想要按部就班的修炼或许已经来不及了，唯有用血骨堆积，换句话说，就是用异族来养蛊，在杀伐中存活下来的才是真正的强者！

　　三亿战师，能够存留下三千万，甚至是三百万，甚至百万，只要能活下来！

　　相比于战神军和荡邪军的滔天气势，神武军却是没有丝毫的动静，不过此刻东荒大地，早已经被南域的动静给引动。

　　禁忌圣子在积蓄力量，显然是准备征伐诸天，一些其他地域的武者，纷纷背负兵甲，朝着东荒而行，因为他们向往着这种和异族的厮杀！

　　这一刻，整个东荒南域的上空，弥漫了一层血色，而这血色正在朝着整个东荒大地蔓延！

　　而这一切，对于远在中土的萧晨，却是丝毫不知道，陷入彻底闭关之中的他，早已经意志内敛入世界深处，发生着未知的蜕变。

　　倒是山河印吞噬了一座小世界的世界之源，琉璃身上的气机愈发的深邃难以捉摸，原本那个有着灵动丫头模样的琉璃，变得有些沉寂，眸子深处不时有着莫名沉思。

　　三年的时间，就这样转瞬而过，萧晨依旧没有转醒的征兆，东荒传递而来的事情，由天台璇在打理着。

　　而这一日，遥远的东荒大地，有着冲天的血煞直接贯穿了天地，化为了血色天柱，激荡了九天十地。

　　虚空之上，百战，龙衅，谷阳，拓抟，撼山，青木老祖六位巅峰伪皇境的强者，分立虚空。

　　杀！

　　刹那间，六大巅峰强者，浑身有着浩瀚的伟力爆开，雷音炸开，一股毁天灭地的气机蔓延开来！

　　刹那间山河大震，时空破碎！

　　这一刻，东荒大地所有人仰天望去，天穹之上，升起了六轮浩瀚的大日，呼吸之间六道大日汇聚到了一起，直接将天穹撕开，打爆了一条无尽深的时空通路！

　　这一刻，破碎的天穹之上，古老的大星在白日将璀璨洒落莽荒大地，整个东荒都看到这道伟岸的攻击！

　　六道攻击汇聚成了大日，直接从人界打穿了时空，向着无尽时空深处而去！

　　狂暴的力量贯穿了寰宇，所过之处，星辰湮灭，天穹崩碎，冲霄的神光却是散发着无穷的暴虐杀机！

　　大日快若闪电，打穿了星空，打穿了洞虚，朝着无尽深处呼啸而去，横跨了无尽的时空，闪烁的神光尽头，有着一座椭圆的阴暗虚影在缓慢的转动！


第1578章 灵界之战，破灭席卷！

　　狂暴的大日，肆虐了无尽的星空，照亮了这片虚空的阴暗，将这座小世界周围的黑暗给照破。

　　古朴的小世界，散发着淡淡的威压，有着迷离的灵光在反射弥漫！

　　更为出奇的是，神光照破虚空之后，小世界的全貌显化，原本淡淡的盈光反照，快速的化为了一圈盈光保护层，笼罩在了小世界外围，好像是在保护着世界！

　　这里便是诸天百族之一的灵族，灵界！

　　轰隆隆！

　　聚合六位伪皇巅峰强者力量的大日，所过之处每一粒迸溅的神光，都足以湮灭一颗星辰，压塌一片星空，狂暴的肆虐气机弥漫了昏暗的时空，哪怕是隔着遥远的星光，都被打碎。

　　恐怖的力量横跨亿万万里时空，自然是引动了这座小世界之内本土生命的感应，同样在刹那间做出了反击！

　　杀！

　　几乎是一瞬间，整座小世界颤动，一道通天的灵光，打穿了灵界而出，化为一道灵力长河，苍茫的灵力似乎是贯穿了时空寰宇，席卷了周围时空的无尽狂暴，朝着大日撞击的神光洞穿而去。

　　轰！

　　然而哪怕灵气长河如何的伟岸，但依旧是在靠近灵界的地方和这轮大日撞击到了一起，难以形容爆开的恐怖，直接炸开了时空，神光直接照亮了无边的昏暗，恐怖的力量化为涟漪荡漾四方！

　　咔嚓！

　　刹那间，一道清脆的声音贯穿了时空，紧随着巨大灵界猛地颤动，如同时空塌了一样，原本散发着盈光的世界壁障，仿佛是受到了冲击一般，一道道大裂缝直接蔓延开来，以如同电光般的速度直接崩碎！

　　恐怖的力量朝着崩开的地方如同倾泻的汪洋，直接灌注进去，极致的大破灭，伴随着撞击产生的音潮，全部朝着世界之内涌入！

　　轰隆隆！

　　如同末世一般的毁灭，狂暴的音爆化为了肉眼可见的力量狂潮，席卷了一片浩瀚广袤的山河，音波穿透了山川，古城，无数人直接身体崩碎，化为一片血雾，甚至于湮灭之前，来不及做出反应！

　　这一刻，灵界在颤动！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　然而毁灭才刚刚开始，破灭的雷音将整个灵界惊醒，所有灵族之人，看到了天倾而坠，恐怖的流星火雨就这样朝着一个地方坠落而下，顷刻间狂暴的力量就这样那片大地给打爆！

　　滚滚烟尘弥漫了大地，遮天蔽日，广袤的大地之上，下至普通灵族武者，上至灵族王者无一幸免，在短短的瞬息之间直接湮灭成了灰烬！

　　有着王者浑身爆闪着灵光，欲要冲破漫天的火雨，然而直接被一颗坠落的流星炸开，身躯四分五裂，连武魂都没有逃脱！

　　短短的数息时间，这片广袤的大地直接化为了焦土，足有着接近十亿灵族族民直接在火光中化为了灰烬！

　　山河沉沦，骨血为烬，让所有人都心中升起了大恐惧！

　　然而这还没有完，沿着毁灭大日打穿的通路，七道身影踏破了时空，直接进入了灵界之中！

　　除却青木老祖和墓王之外，五道身影踏在毁灭废墟的边缘之地，隔空朝着灵界的四方展开了毁灭的攻击！

　　“人族，还我族民命来！”

　　几乎是人族诸多强者踏入灵界的刹那，浩瀚的灵界一道道早已经苏醒的暴虐气机，朝着他们袭来！

　　仅仅是片刻时间，灭世的一击就打掉了灵界差不多八分之一的底蕴，这让灵族的武者又惊恐又暴怒！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　青木老祖连连朝着下方打穿的大地火焰中拍落，将一片广袤的山脉给夷平，当然山脉周边残留下来的灵族武者，血骨直接和山石埋在了一起！

　　嗡！

　　刹那间，帝师墓王黑袍之内的大手朝着下方一挥，顿时有着漫天的银光爆闪，朝着被青木老祖暴力平整过的大地落下！

　　正是跨界大阵！

　　他们作为巅峰强者，自然无需如此，但是对于人族的王者甚至是普通战士来说，却是难以横跨遥远的时空。

　　“人族在搭建跨界大阵，接引战师降临，快拦下他们！”

　　一道怒吼响起，灵界的中央，一尊头戴王冠的中年男子，手中握着一柄灵枪，直接打穿了虚空，欲要打破跨界大阵！

　　“没有想到这么多年未见，当年小虫子，已经成了灵族之主了，灵光仙那老鬼想来尸骨都烂透了吧！”

　　这一刻，青木老祖竟然化为了青年之时的模样，原本他沉睡的巨棺，化为了手中的一块铜砖。

　　虽然话是这么说，但青木老祖手下却是没有丝毫的留情，大手握着自己的青铜砖，就这样朝着那杆灵枪袭来的方向砸落。

　　“谷阳，撼山，拓抟挡住灵族的强者，百战，龙衅助我守住大阵，接引我人族战师降临！”

　　刹那间，三道灵光朝着灵界深处杀去，灵族，乃是诸天百界中的比较强的种族，虽然和妖族，圣族没得比，但是远远不是蝎人和御兽可比拟的。

　　灭族危机之下，这一刻竟然出现了六伪皇强者，除却灵族之主，还有着两尊走到了巅峰境界，不过所有的伪皇身上都弥漫着浓郁的腐朽之气，显然这些人所熬过的岁月已经不短，这般气势显然是用岁月堆积而起。

　　三年的时间，墓王可不仅仅是完成了三军齐聚，更是做好了一切攻伐的准备，就比如说这虚空挪移大阵，可以将分开在三个地方的神武军，战神军，荡魔军接引到同一个地方。

　　遥远的人界大地。

　　荡魔军所在的荒原，一道道如同山岭的阵纹遍布荒原之上，构成了一座巨大的跨界大阵，虚空之上战舰横空，直接朝着大阵倾泻着血骨和灵物。

　　嗡！

　　巨大的阵盘爆闪出了通天的银光，紧随着银光中有着若隐若现的空洞显化而出，进而愈发的深邃，朝着无尽深处蔓延。

　　刹那间，覆山剑帝朝着大阵之上丢出了五块银白晶石，这乃是大块的空间结晶，有着稳固空间的作用，对于炼血境，重楼境的武者来说，若是没有空间结晶稳固时空，他们不要说进入时空隧道，就算是在外边也要被撕碎。

　　这样的一块结晶，足以比肩一块稀有的王阶大料，所以说跨界征伐，也不是随意都能够支撑的起的，单单是这构筑大阵，所消耗的灵物，都是一个天文数字。

　　“荡邪军，覆灭灵族，杀！杀！杀！”

　　等到大阵中的空间稳固，木火大帝仰天长啸。

　　呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜！

　　苍凉的号角声接天连地，直接传遍了四方！

　　刹那间天地冲霄的煞气再次激荡而起，浩瀚的血气如同汪洋一般朝着四方翻滚，整个荒原之外，早已经围聚了数不清的人族武者，看着人族战师欲要踏上异界！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　一艘艘大舰直接从大地之上升腾而起，舰尾接着舰首密密麻麻，足有着数千艘之多，中间夹杂着一些艨艟巨舰，千丈之高，万丈之大，没入了大阵之中！

　　所有的大舰之上，都站满了人族的战师，浩瀚的血气翻滚之间！

　　战舰之后，乃是密密麻麻数也数不清出的人族战师，或是骑乘着战兽，或是背负着硬弓铁剑，同样踏入了跨界大阵之中！

　　隔着遥远的大地，在东荒南疆之地，同样有着号角声荡彻天地！

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声，勾起了属于所有战兵体内沉睡的战血，无数的嚎叫在天地之间呼喊起来，有着一抹狂暴的气机开始激荡。

　　虚空之巅，无数的血气从下方的大阵阵盘上升腾而起，九道身影横空而立！

　　不过却是没有紫鸢的身影，他的位置是一道银袍武者，萧乾元！

　　相比于庞大的荡邪军，战神军的数量就要小了很多，不过千万之数，甚至显得有些稚嫩，不过气势却是比之荡邪军要强盛不少，这一刻，所有人浑身战血在咆哮！

　　“战神军，战！战！战！”

　　刹那间，暴虐的嘶吼震荡了天际！

　　战！

　　天方率先跨入了大阵之中，紧随着其他人同样跨入了大阵，一队队战师快速的没入大阵之中。

　　在东荒大地的一座广袤的山脉深处，山野苍茫的景象如同镜面一般破碎，取而代之却是滔天的杀伐激荡天穹，裹挟着漫天的神光交错。

　　结界破开，大阵爆闪的银光洞彻的天际，杀伐之声随之响起，漫天迸溅的神光之中，有着密密麻麻的身影踏入了大阵之中！

　　灵界！

　　恐怖的力量早已经是打穿了虚空，建立在一片废墟上的跨界大阵，压着如尸山一般的血骨爆闪出了银光！

　　轰隆隆！

　　通天的银光中，一艘大舰露出了冰冷的舰首，伴随着轰鸣，化为一道道流光从银光中洞穿，朝着远方而去。

　　轰轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰轰！

　　划破虚空的大舰，一枚枚巨大的炮口高耸，朝着灵界的大地上吞吐着火焰，顷刻间密集的火球就已经覆盖了一座巨城，整个化为一片废墟。

　　轰！

　　当然有些大舰的运道并不好，横冲直撞之间却是撞到属于灵族的王者。

　　王者一击撼天动地，直接将大舰打爆化为火球在虚空中炸开，舰上来不及遁走的人族战师，随着大舰一同化为了灿烂的火光。

　　一颗颗火球在虚空炸开，绚烂中代表着毁灭。

　　如同汪洋般的人族战师，踏破了时空，踏进了血骨战火弥漫的灵界，开始朝着四方横推而去。


第1579章 天地血色，灵族覆灭！

　　杀杀杀！杀杀杀杀杀杀！

　　这一刻，灵界山崩地裂，这一刻，灵界血骨纷飞，这一刻，灵界血流成河，汇聚成汪洋！

　　“人族杀入我灵界，护我族土，杀！杀！杀！”

　　“杀人族，杀杀杀！”

　　“我的亲人全都疫没在了城中，化为一片焦土，我好恨，杀！杀！杀！”

　　无数灵族武者眼中赤红如血，浑身狂暴肆虐，透发着疯狂。

　　荡邪军，千艘大舰，穿过漫天的火雨，不断的洞穿虚空，朝着下方的大地吞吐着火焰，上百艘战舰为一支舰队，每一次齐射，足以将一座灵族部落古城彻底湮灭成为焦土。

　　紧随着战舰的下方，滔滔洪流化为的杀戮大军，直接化为一道道倾泻的大江，朝着灵界深处推进。

　　荡邪军的战师虽然实力参差不齐，但是数量众多，哪怕是其中的炼血境，都是一些壮年之人，对付普通的灵族族民，这一刻也是一边倒的屠杀！

　　无数灵族的族民在嘶吼嚎叫，时间不长，整个大地之上裂缝如深渊，血色汇聚成河，蜿蜒流淌，人族战师所过之处，伏尸遍野，一具具灵族的族民的尸体横陈，灵血淋漓，狰狞而惨烈！

　　“打掉人族战舰！”

　　一座巨大的古城之上，有着一轮轮烈焰火光洞穿，化为了一片火雨，朝着大舰笼罩而来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　上百艘大舰根本来不及躲闪，直接被数不清的火球击中，顿时接连的爆炸声响起，爆开的火焰燃烧着金铁，一道道人族战兵在火焰中直接湮灭成了虚无。

　　接连的爆炸直接引动了破灭一般的连锁反应，整个舰队一艘艘大舰，如同在虚空中开花一般，轰鸣不止，爆开火花，磨盘大小的崩碎舰体直接被气浪冲击千丈高的虚空，然后狠狠的坠落大地。

　　接连的爆炸，引动了虚空中一尊人族强者的注意，正是天穹之巅的撼山，他并没有随同一起进入星空，灵族中还有着一些王道七重天以上的强者，这对于人族战师有着极大的伤害。

　　看到一座巨城之上竟然一下子冒出了上千门灵炮，一次爆发就将人族一支百艘的舰队给湮灭，顿时从虚空中，横起了自己的撼天斧，就这样直接横空劈下！

　　狂暴的力量，直接撕裂虚空，裹挟着天地的狂暴力量，汇聚成了一道遮天蔽日的巨斧影像，就这样直接劈开了巨城，山河崩碎，巨城起伏，仿佛是时空扭曲一般，顺带着巨城都扭曲。

　　下一刻，整个巨城高狂暴的力量高高冲击而起，在此坠落从中间给斩断成了两半，一道大裂缝崩开，冲天的岩浆滚滚而起，如同地龙翻身，整个巨城直接被无尽的熔浆给掀翻，所有的一切呼吸之间就被无尽的火焰给吞噬。

　　当然，整个巨城中的数千万灵族武者，一同葬在了火焰之中，滚滚的岩浆直接朝着四方涌动，方圆数万里化为了一片火焰熔浆的汪洋。

　　整个虚空早已经被打乱，巅峰的强者已经踏临到了灵界的天穹，撕开了天地壁障，战入了星空，下方乃是战师和王者的主场。

　　一些古城之中，同样有着战舰升空，朝着的人族舰队迎击，然而数量稀少，连人族舰队一次齐射都支撑不过，就整个在虚空中炸开，化为了漫天的火雨。

　　紧随着大舰的下方，是一队队荡邪军的战师，由王者统御，皆是重楼六重以上的强者组成的死亡血刀，直接是横冲直撞，遇山劈山，遇水填河，沿途所有的灵界的生命，全部都是他们刀下的亡魂！

　　紧随着就是荡邪军的普通战师，他们尾随而至，将沿路的所有都血洗一遍。

　　另一个方向，神武军却是更加的暴虐，他们座下骑乘着一一头头异种凶兽，不断的朝着前方碰撞，所过之处的血河滔天，一道道神光迸溅中却是无尽的杀机。

　　而战神军却是化为十支，穿插在了荡邪军和神武军之中，由萧晨的各个弟子各统御百万之众，全部都是重楼境武者，浩瀚的煞气汇聚成了血河，直接切开了虚空的狂暴！

　　“杀！”

　　百万战兵紧贴着地面踏空而行，踏破了一座古山，出现在了一座古城之外，此刻古城中早已经汇聚了一支战师，朝着他们杀了过来！

　　“杀！杀！杀！”

　　剑惊鸿手中一柄铁剑铮铮，伴随着他的铁剑，背后的百万战神军同样是嘶吼一声，全部挥动了自己手中的兵器，合力打出了一击。

　　轰隆隆！

　　百万重楼武者合力一击，更是有着一尊王者领头，虚空直接被湮灭，恐怖的气机铺天盖地，仅仅是气机就让下方古城中无数灵族武者，震得七窍流血。

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量坠落，一个刹那，古城中聚合的上百万武者，直接被狂暴的攻击所淹没，消失在了火光之中！

　　“杀！”

　　紧随着剑惊鸿再次举剑，背后的战师同样是齐刷刷的爆发出攻击，这一次的目标是古城！

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量坠落古城，顿时天摇地晃，整个古城整个炸开，伴随着乱石有着无数道血骨绽放！

　　“屠城！”

　　剑惊鸿冰冷的声音响彻天地，虽然如此说，但是经过两次的攻击，整个城中还有着生机的灵族武者，已经所剩无几。

　　百万之众如同一片乌云压境，朝着化为废墟的古城推进，等到百万战师从另个一个方向踏出古城之时，这片大地，已经化为了一片死寂。

　　越是朝着深处推进，灵族的部落和古城数量，就愈发的多了起来，抵抗的也越发的激烈，毕竟灵族也是一个族民足有着接近百亿之巨的庞大数量种族。

　　哪怕是其中过半的都是妇孺老弱，但是这般庞大的数量，也是十分的恐怖，就算是一群丝毫不抵抗的弱鸡，让人族战师去屠杀，手中的血刀也要崩碎。

　　当然人族的优势，便是巅峰强者，这些王者之下的灵族武者，对于人族战师来说就是磨刀石，用数十亿血骨来磨炼人族战师。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　狂暴的力量交织之下，人族的伤亡也开始上升，面对灭族破灭的危机，这里乃是他们生存繁衍的地方，灵族之人已经无路可退，族灭之间，他们选择的了杀伐！

　　老弱妇孺，悍不畏死的直接以自爆冲击着人族战师的屠杀，广袤的山野，大地遍是狼烟战火，骨血纷飞，血骨的炸响声不断地激荡，这是一副惨烈的画卷！

　　怜悯成了杀伐中最不值钱的东西，生命在这一刻显得无比的脆弱！

　　破开的天穹之巅，不断的有着爆裂炸开，从遥远的星空望去，灵界之内，不断的有着火光炸开，隔着世界壁障不断有着烟火在挑动。

　　而星空上的杀伐，更加的狂暴染血，甚至于打穿了洞虚，灵族的几尊伪皇强者，只剩下了三人，还包括灵族之主。

　　当然人族战将同样是受到了不少的创伤，谷阳，百战都受到了重创，浑身染血，胸前有着白骨森然，这乃是灵族强者拼死之下杀伐造成的。

　　而青木老祖再次恢复了苍老的模样，白发暴起随意的披散，显得有些暴虐。

　　“星坠！”刹那间，拓抟大手朝着星空远处抓去，顿时三颗古星受到了接引，直接从轨迹上脱离，朝着灵族强者而去，紧随着所有人围上了仅剩下的三尊灵族伪皇。

　　杀！杀！杀！

　　灵族之主手中握着一枚晶莹的珠子，直接洞穿虚空，将坠落一颗大星给打爆，整个人散发着一抹疯狂，朝着青木老祖而去。

　　另外的两尊灵族强者同样是眼中血色浮盈，再次拼杀上来。

　　轰隆隆！

　　巨大的斧子划破了天际，直接斩断了星空，从一尊灵族强者斜上方斩落，紧随着撼山整个身子从极大人族强者身边冲出，如同山岳一般撞去。

　　轰！

　　有着巨斧的冲击，灵族强者慌忙躲闪，但是撼山的身躯直接撞破了虚空而来，将其撞飞出去。

　　“撼天十斧！”

　　刹那间，顺着灵族强者横飞的方向，撼山双手握斧直接劈了下去，呼吸之间，在虚空中劈开十道大裂缝，每一道都如同一头黑龙，布满了星空朝着灵族强者吞噬而去。

　　灵族的强者顿时浑身爆闪出了灵光，一枚虚幻的世界浮盈而出，刹那间定住了裂开的星空，顿时撼山再次大吼一声。

　　“撼天三十六斧！”

　　顿时巨大的斧子横击星空，朝着原本已经劈开的大裂缝，短短的瞬息劈下三十六斧，直接一片虚空给彻底湮灭！

　　噗！

　　原本虚幻的世界定住的虚空，直接崩碎，灵族强者吐血倒飞出去，撼山身子撞开了狂暴，朝着的灵族强者而去。

　　“再吃俺十斧！”

　　一边狂暴踏破虚空，撼山再次劈下了十斧，星空的尽头，一道血花整个炸开！

　　“大兄！”

　　见到灵族强者被撼山劈死，剩下的一尊灵族强者顿时大吼一声，下一刻在所有人都反应不过来的刹那，直接向着灵族之主和青木老祖厮杀的地方冲去。

　　人族的攻击毫无征兆，甚至让灵族提前做准备的机会都没有，更不要说留存火种了，现在灵族的支撑全部陨落，可想而知最后的结果，诸天百界将再无灵界！

　　“族主，快走！”

　　刹那间，这尊仅存的灵族强者，就这样化为一团耀眼的灵光大日，整个炸开，让星空整个激荡！


第1580章 星海世界，生命之树！

　　伪皇巅峰强者突然自爆，让人族各强者有些措手不及，战将拓抟，龙衅还有着青木老祖顿时朝着后方暴退。

　　“给我开！”

　　青木老祖大吼一声，手中青铜棺椁顿时不断的放大，足足遮蔽了一方天穹，同时将拓抟和龙衅挡在巨棺之后。

　　哐！

　　惊天的金属颤音炸开，顿时星空为之一颤，青木老祖的身子整个横飞出去，顺带着巨棺横扫，拓抟和龙衅都倒飞出去。

　　刹那间的变化，也让灵族之主有些一滞，不过瞬息之间便反应过来，隔着星空朝着火焰弥漫的灵界看去，哪怕是在星空之外，依旧有着滔天的杀伐之声响起。

　　那是无数灵族族民在失声嚎叫，可以想象将会是这样的血流成河。

　　不仅如此，星空大战波及了数以百计的古老大星炸开，爆开的碎星燃烧着熊熊烈焰，有着一大部分都朝着灵界坠落，打穿了世界壁障，在灵界大地上爆开，滚滚烈焰浓烟，直接贯穿了虚空！

　　眼中有着一种难以言明的痛楚，灵族之主仰天长啸，呼吸之间原本激荡的黑发，直接化为了白色，双眸中的清明更是被血色充盈！

　　“吾这一生要杀人族，杀！杀！杀！”

　　暴虐的气机席卷了星空中的狂暴，灵族之主浑身血气激荡，直接撞破了星空，打穿出了一道昏暗的通道，不知道通向了何方。

　　“杀！”

　　几乎是同一时间，撼山扛着巨斧，同样是朝着这道未知的通道没入，两道恐怖的气机撞入通道，直接让整个通道炸开！

　　让紧随着欲要追杀而去的拓抟和龙衅，不得不止住了脚步！

　　“灵族之主已经受到重创，撼山一人足矣将他带回来，先覆灭灵族！”紧随着一道喝声传出，正是墓王。

　　“找到灵界的世界本源！”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　星空之巅，这一刻拓抟再次出手，顿时有着一颗古老的大星被他的招引，朝着灵界还没有受到波及的地方，坠落而去。

　　整个灵界自然是广袤无穷，哪怕是人族投进去了数以亿计的战师，但是相对于灵界数以十亿计的族民来说，数量都不对等，不过这些灵族族民都遍布在整个灵界各处，并不均匀。

　　这也是为何人族战师横推四方，短短的时间都没有遍布灵界的原因。

　　轰轰轰！

　　一颗接着一颗古老的大星直接破开了世界壁障，朝着灵界的没有受到波及的地方坠落，进而让大地山崩地裂，火焰如潮。

　　失去了巅峰强者的灵族，就像是任人宰割的鱼肉，虽然有着抵抗，但是结果已经成了必然。

　　人族一方几位巅峰强者皆是受到了或轻或重的伤势，特别是青木老祖，百战，谷阳等，直接返回了人界大地，剩下的拓抟帝师墓王依旧驻留在灵界，防御着可能出现的危机。

　　虽然这次跨界而伐灵族，乃是临时为之，但小心总无大错，人族战师依旧在踏着硝烟，朝着的灵界各处杀伐，大后方人界大地上早已经准备好的人族武者，已经开始踏入了灵界，如同先前在蝎人界一般，开始将一切资源都收刮干净！

　　相比于当初的蝎人界，灵界被破坏的更加的彻底，一些原本深藏在底下的矿脉，在狂暴的毁灭之下，都被翻了上来。

　　数不清的资源就这样被送回了人界大地，这些血骨资源根据各自参战的部落，古族，武者，有一部分将作为赏赐分赐各部各族。

　　十日之后，灵界的杀伐和爆裂之声，只有着世界的边缘之地还在响起，而且这种声响也在不断的减弱着，显然最后的抵抗也在走向灭亡。

　　然而，追杀灵族之主的撼山，依旧没有返回，十二日，灵界破败的虚空被打穿，一道散发着狂暴的气机就这样冲击而出。

　　如同山岳的身子布满了干涸的血痂，撼山扛着自己的大斧子，大手中捏着一具无头尸体回归。

　　随即将尸体扔给了墓王，整个人就直接跌落大地呼呼大睡起来。

　　半空中，墓王直接将无头尸体打爆，一枚散发着灵光的世界结晶出现，不过拳头大小，但是所散发的时空气机，却是比之先前的蝎人界世界之源更加的浓厚。

　　见到完好的世界之源，墓王方才放下心来，这枚世界结晶才是进攻灵界最重要的战利品，也是萧晨特别交代，要得到的东西。

　　虽然不知道萧晨为何需要世界结晶，但是墓王没有去问，他只需要做好就可以！

　　一个月之后，整个灵界的战火彻底的落下，亿万万广袤的山河喋血，大地沦陷，无数血骨直接和火焰一起化为了焦土，整个世界弥漫了淡淡的血雾，阴风席卷，有着诡影重重。

　　等到最后一支人族战师护送着陨落的人族战兵血骨返回人界，跨界大阵被收了起来，破败的世界，等到属于它的本源被炼化，恐怕用不了多久，就会彻底消失在苍茫天地之中。

　　……

　　人界中土，人道皇域。

　　一道黑袍身影跨入了人道皇域，正是帝师墓王，距离灵界覆灭已经三个月的时间，他前来中土，自然是来给萧晨送灵界的世界之源。

　　之所以他亲自前来，也是有着询问萧晨下一步如同行动的意思，至于先前征伐的战师，同样是折损了不小，足足过半的伤亡率，也使得战师将要步入一段生息期。

　　进入了碧血宫中，却是被天台璇告知萧晨依旧是处于闭关之中，将灵界本源交给了天台璇，再次送入了山河印世界，交给了琉璃炼化。

　　而碧血宫中，萧晨原本闭关的那座天阙中，却是被一股若有若无的能量包裹着，外人根本无法查探。

　　天阙深处，萧晨盘坐灵池，赤着上身，有着隆起的血肉如同神岳沟壑起伏，隐约之间有着神光一闪而逝。

　　这一刻，萧晨双眸紧闭，整个心神已经陷入了自己的世界之中。

　　先前因为龙气肆虐的世界，如今已经逐渐的平静下来，星海世界的面积也逐步稳定到了八百万方圆大小。

　　这是一座上下长宽都有着八百万的立体时空，并不是其他皇者那样的单独一块大地。

　　生命大陆，乃是生命之树所在的大陆，是最大的一块，足有着百万里方圆，也是萧晨认定的主大陆，如今生命之树已经成长为了参天的神木。

　　生命大陆之外，大陆一百零八座，每一座十万八千里方圆，星辰三百六十颗，每一颗直径数百到数千里不等，至于更小的陨石之类的根本多不胜数。

　　不要看着数量这么少，这已经是萧晨现在星海世界的极限数量，毕竟大陆既然叫做大陆，面积不可能三五千里，这是他经过缜密思考之后做出的决断！

　　这样能够最大限度的在这个世界面积程度上，保证星海世界的力量和稳固，等到日后世界扩张，这些星辰和大陆的面积和数量自然是会扩大。

　　就这样以生命大陆为整个世界的中心，一株参天古木将无数到枝条隐于时空深处，其他的星辰和大陆环绕着周围时空。仿佛是参天古木所结出的果子。

　　而且到了如此，萧晨也察觉到自己的一种极限，那便是天地的限制，因为若是他在扩张下去，要么直接突破，要么就是毁灭。

　　甚至他能够感觉到，现在的自己力量已经臻至一种巅峰。

　　那便是不用借助气运神皇，单凭自己的力量也能打穿天地桎梏的枷锁，而不是竭尽全力的攫取气运，吞噬龙皇血气，靠着短暂的激发战力。

　　这是一种极境！

　　若是配合气运神皇，他的战力或许不会出现逆天的暴涨，但若是在对上黄金龙皇，足以一开始就可以和其硬抗！

　　黄金龙皇乃是皇道镇世中期靠后的强者，这样的强者足以灭杀皇道初期的强者。

　　想当初在观天阁之中，东皇就是让他积蓄实力，增加底蕴，为得就是在晋升真神之时，能够提高自己的境界。

　　虽然世界重新巩固，但萧晨丝毫没有转醒的意思，他的意志遍及这座浩瀚的世界，如同一尊神祇，俯瞰着整个时空。

　　不过可惜，这座世界虽然有着浓郁的生机，但除去草木，并没有真正的生命鸟兽，原本先前世界中的鸟兽也随着世界的重铸，回归了灭亡。

　　神祇俯瞰时空，萧晨就这样注视着生命古木，这个从弱小就生活在这座世界之中的生命，伴随着他的晋升，也有了难以形容的生长。

　　上一次的世界重铸，除去生命之树衍生到鸟兽覆灭，连生命之树本体也发生了变化，原本悬挂的那一枚枚盈光光团，竟然被生命之树给自我吸收炼化了，化为一株株新的枝干，探入了无尽虚幻的时空之中。

　　实际上，萧晨炼化的那头黄金黄龙的血骨，有着很大一部分都被生命之树所吸收，皇道强者的鲜血，每一滴对于普通武者来说，都有着意想不到的造化。

　　更遑论生命之树所吸收的还不少，不然的话一株古木如何遮蔽了小半个大陆，作为这座世界的主宰，他能够感受到生命之树对于龙皇血骨的渴望。


第1581章 偷天换日，皇道分身！

　　一道意念就这样传递给了萧晨，是对龙皇血骨的渴望，作为天地之间少有的灵木，虽然出现在了自己的世界，实际上哪怕是萧晨自己，都无法完全去搞清楚这棵灵木。

　　嗡嗡嗡！

　　生命之树其中一根如同天柱一般的枝干，就这样从世界虚空深处抽离，留下了一道极深的黑暗孔洞，等到落下后，已经缩小为一根不过十多丈的枝干，不过却是在树枝的尖头有着一团晶莹的鼓起。

　　这根树枝就这样的不断的颤动，发出淡淡的嗡鸣。

　　然而，这一刻萧晨却是明白了生命之树的意思。

　　碧血宫。

　　虽然萧晨闭关不出，慕青等人也知道到了他这般境地，闭关的时间动辄数以百计年，但是依旧不死会过来在天阙之外看看！

　　不过这一刻，萧晨闭关的天阙外却是没有人，突兀的碧血宫中的气机开始激荡起来。

　　小天地中的无数老药灵木，仿佛是受到了指引一般，纷纷发出嗡鸣，漫长岁月所积蓄的灵气也开始汇聚成一道道旋涡，不断地碰撞流转。

　　大殿中，天台璇和墓王正在商议着什么，墓王这一次来到中土，并没有着急返回东荒，这刹那间的变故，自然是引起了他们的注意，一瞬间两道身影消失在大殿中。

　　等到再次出现之时，就已经是萧晨闭关的天阙之外。

　　“墓王，命各战将战师，寻找莽荒天地之间的异种凶兽，无论是我人界还是诸天百界，种类不限，阶位不限，奇异生命亦可，全部送到碧血宫。”刚刚出现在天阙之外，墓王的脑海中，就响起了萧晨的声音。

　　顿时，墓王神色一滞，随即反应过来，随即出声喝道：“领命！”

　　不过接下来天阙之外再次陷入了沉寂，原本碧血宫中的异象，同样是一下子消散开来。

　　萧晨的意念已经再次投入到了自己的星海世界，准确的说是生命之树，作为世间罕有的灵木，到了这样的地步，早已经该衍生出意志，甚至是灵体。

　　但是因为处于萧晨的小世界之中，这种独立的意念被无限的给压缩，而且这种意念很大一部分还被萧晨炼化。

　　所以本来属于生命之树的种种造化，也同样没有展现出来，但是天地灵木就是天地灵木，哪怕是因为的萧晨原因，等到了一定程度，依旧会有着造化显化而出。

　　足有着万丈大小的龙族血骨，就这样被萧晨毫不犹豫的堆积到了生命之树的树下。

　　嗡嗡嗡！

　　顿时一根根粗大的树根如同锐利的匕首，一下子刺穿了龙皇的血骨扎入了其中，老根上有着血色在涌动，汲取着龙皇血骨中的力量！

　　当然，黄金巨龙的龙骨已经被拔了出来，但最为一头黄金巨龙，他的血气绝对是比肩数位同阶的储量，哪怕是萧晨这般消耗，实际上仅仅是折腾了一小部分。

　　晶莹剔透的生命之树就这样汲取着龙皇血骨，有着淡淡的金光不断的闪烁在树干之上，整个生命之树不断的爆发出簌簌的声响，显得十分的兴奋。

　　然而这都不重要，萧晨的意念正在注视着先前那垂落的生命树枝，树枝的尖头有着鼓起，不断的闪烁着灵光，而且从树根出汲取的龙皇血骨，正朝着这出鼓起输送！

　　这便是生命之树最恐怖的造化，创造生命！

　　当然并不是世界最初始之时的生命诞生，而是以另外一种方式去延续生命，抽离的龙皇能量不断的汇聚到了一处，而且经过生命之树的汲取，原本属于龙皇的气机，已经彻底的湮灭和消失。

　　就这样，星海世界中黄金龙皇残体上的血肉不断的消耗着，不过一尊皇道强者所拥有的血力超乎想象，想要完全抽离所需的时间并不短。

　　三年之后，墓王再次回到中土，带来一座秘境，其中有着各种阶位的凶兽不知凡几，这已经是整个东荒大地绝大部分的异种凶兽种类，加起来的数量足有着数千万头。

　　这些凶兽全部被萧晨投入了一百零八座大陆，还有着个别的生命星球之上，也是从这天起，原本枯寂的世界，有了狂暴的兽吼之声，有了杀伐，广袤的时空中有着淡淡的血气浮盈。

　　这些淡淡的血气弥漫在虚空中，昏暗中，生命之树的树枝颤动，每一次都会撕扯大片的血气。

　　又过了十多年，墓王第二次到来了中土大地，相比于上一次，这一次的凶兽从种类，数量，实力，血统上有了更大的提高。

　　十多年的时间，星海世界中的凶兽已经不足百万头，但是各个凶悍异常，十分的暴虐，上亿头凶兽再次出现，新的征伐再次开启了！

　　几乎是无时无刻不有着血色爆裂，原本各处大陆绿色盈盈已经覆盖了森然白骨。

　　围绕着生命大陆的各大陆上的凶兽征伐，足足持续了二十年，终于分出了胜负，一些大陆上出现了凶兽之王，简单的建立了一种秩序。

　　而萧晨如同神祇一般，对于各处大陆上的厮杀冷眼旁观，浓郁的血气让生命之树愈发的晶莹，被鲜血浸透的土地，也愈发的肥沃，一颗颗古木愈发的繁茂。

　　或许是生命的洗礼，让星海世界有了一种难以言明的气机，经过三十多年的汲取龙皇血骨，生命之树下的龙骨，残留下来的已经不足千丈。

　　而生命之树树枝之上，有着一道晶莹的光团散发着威压，这是皇威！

　　这是一种纯粹的皇威，不掺杂任何一个种族的气机，就是单纯的能量体，一尊达到皇道的能量体！

　　又过去了十多年，生命之树上的这尊皇道能量体，似乎终于蜕变完成了。

　　不过在萧晨的感知中，却是比之当年的黄金龙皇差了不少，勉强还达到皇道镇世初期的力量，足足跌落了一个层次还要多一些。

　　对于皇道镇世来说，哪怕是一丝都是天地之隔，没更遑论一个层次，不过想到被他炼化的一部分，在加上生命之树消磨属于龙皇的气机所消耗的能量，依旧能够达到皇道已经是天大的造化。

　　这新生的能量体，和曾经的黄金龙皇没有了丝毫的联系，已经属于一种全新的生命，萧晨能够感受到其中有着淡淡的意念诞生。

　　不过生命之树前，一道虚幻的身影凝聚，正是属于萧晨的意念，一举冲入了这道能量体之中，将那股新生的脆弱意念给彻底湮灭，进而取而代之！

　　这可是一尊皇道的分身能量体！

　　既然他的本体因为黄泉界的原因无法继续提升实力，所以只有着用其他方法提升战力，当然现在他还不足以完全掌控新的分身！

　　皇道镇世初期的分身，这样的战力，在接下来的一段时间，勉强可以作为一个底牌！

　　这等于是在天地力量的枷锁之外偷天换日，本体未成真神，但却有堪比真神战力的分身存在。

　　不仅如此，在生命之树下方，一头巨大的神虎同样是被撂下，密密麻麻让人感到心寒的树根，直接洞穿了虎骨，扎入了神虎体内，咕咚咕咚的抽取着神虎的能量。

　　就这样萧晨闭关之中，岁月也在不断的流逝，转瞬之间百年又过去了！

　　禁忌圣子进入碧血宫沉寂未出，中土大地之上的征伐如火如荼，许久不见的东荒太昊圣子现身，却是进入了中土人皇天宫深处的山脉。

　　中土葬龙古城爆发倾天之劫，整个古城坍塌化为了一片废墟，绵延万里山河大地如同地龙翻滚，龙吟之声震破了天际。

　　中土圣子涂山盛现身，同样是进入了天宫深处的山脉之中。

　　从西疆大地踏出的落风圣子一路高歌猛进，横扫了西疆大地所有的圣子，剥夺了一份潜龙气运。

　　最后更在西疆金郦山脉，和东荒紫龙圣子大战，然结果却是超出了所有人的想象，仅仅三招紫龙圣子就此落败。

　　落风圣子气势一下子积蓄到了巅峰之境，横身踏中土，朝着中土人道皇域而来！

　　然而更让人诧异的是，落风圣子踏入中土之后，同样是进入了天宫深处的山脉之中。

　　一时间有着三尊人族圣子全部踏入了天宫深处的山脉，让一些人察觉到了另外的心思，天宫深处的山脉，那是哪里！

　　这片广袤的大地上的人族没有人不知道，那是一片最为古老的山脉，是属于人族的皇陵！

　　然而这一切，萧晨根本不知道，依旧是处于闭关之中，正在炼化自己的皇道分身，一边将墓王送来的各种凶兽，投入小世界之中，用血骨来蕴养星海大地。

　　伴随着时间流逝，进入天宫深处山脉的三位人族圣子，竟然没有一人出来，反而是人界大地上的圣子征伐更加的激烈起来！

　　东荒，南离，西疆，北海残留下来的圣子依旧有着九位之多，这还不算萧晨和进入山脉深处的三位圣子，还有着扶余苍。

　　东荒紫龙圣子，南离光明皇子，祝融圣子祝融弓，西疆傲剑，西疆圣子金叹声，北海圣子共工氏，北海沐倾国，北海水波磷，中土怒江王！

　　一个个先前未有出世的强者，这一刻纷纷齐聚了中土！


第1582章 古地苍山，四皇聚首！

　　碧血宫。

　　萧晨心神已经沉寂到了一种难以察觉的境地，皇道力量的分身并不是这么容易炼化，更何况想要让皇道分身爆发出最为极致的战力，就更加需要掌御整个分身的全部。

　　时间在推移，人界五方圣子齐聚中土人道皇域的第四年北海圣子水波磷征伐之中落败，圣位被夺，无奈退回北海。

　　第十三年，西疆圣子金叹声落败，巅峰潜龙气运被一分为七，败走西疆。

　　第二十七年，人道皇域大战再起，北海圣子沐倾国连战五场，却是一胜四败，巅峰气运被打断，无奈之下同样败走北海，消失不见。

　　第四十六年，东荒紫龙圣子现身人道皇域，连战南离光明皇子，北海共工氏，连夺两份潜龙气运，弥补了先前战败之时潜龙气运的短缺，紫气加身，气运升腾如煌煌大日。

　　第四十七年，中土圣子怒江王从家族祖地破关而出，于东荒紫龙圣子大战一天一夜，双方各自退走，引动无数人族武者猜疑。

　　转眼间悠悠百载过去，自从紫龙圣子和怒江王大战之后，人道皇域一下子静下来，但是暗地中的潜流却是愈发的汹涌激荡。

　　大浪淘沙，涤荡真金！

　　如今依旧能够位列圣位的圣子，气势差不多已经攀登到了巅峰，似乎明白接下来的征伐，将会是决定真龙的时刻，一时间竟然全部开始隐匿起来，打熬自身，寻求突破。

　　萧晨闭关第一百八十年，一道伟岸的身影降到了人道皇域，号称人族第一圣子扶余苍现身！

　　一经出现，直接邀战剩下的人族圣子，其中同样包括萧晨，不过可惜依旧在碧血宫中在掌御皇道分身的萧晨，没有丝毫的回应。

　　那一战，整个人道皇域日月无光，当着无数人族武者的面前，扶余苍一己之力硬抗六大人族圣子。

　　每一击都引动了天地桎梏的颤动，皆是处于力量限制的边缘，若是在增加一丝的话，就会立刻引动天地的感应。

　　狂暴的力量让人道皇域的天穹撕开，整个都变得塌陷，就这样靠着临界的战力，扶余苍用自己的巅峰战法，向着整个人界再次展现了他人界第一圣子的威严。

　　六大圣子围攻之下，依旧是游刃有余，如同闲庭若步，哪怕是有着打破天地界限的力量出现，都无法撼动他的身躯。

　　横推九天十地的力量让人道皇域的天穹彻底破灭，星空化为尘埃之地，最终一袭战袍踏破虚空，穿过漫天的狂暴和肆虐，踏入了天宫深处的深山中。

　　而剩下的人族圣子各个浑身染血，气息沉浮，皆是深受重创，不过让所有人差异的，击败了所有的圣子，扶余苍并没有剥夺属于他们的圣子气运。

　　“还不够啊。”

　　一道唏嘘之声传遍了整个星空，这便是扶余苍临行之前发出的声音，有着一种难以言明的气机，就像是一尊老人在检视后辈一般，就这样伴随着唏嘘之声，踏入了人族最古老的山脉。

　　扶余苍一战败六大人族圣子，自然是震动了整个人界，大战之后，六大圣子齐齐消失的无影无踪，所有人都明白，圣子皆是步入了潜修之中，这一战对他们的打击实在是太大。

　　同为巅峰境界武者，哪怕是他们和扶余苍之间有着些许差距，但是在不打破临界力量的前提下，这种差距可以说微乎其微，然而依然败的这么干脆。

　　而对于萧晨来说，这些年来，墓王每隔一段时间就会送来一批凶兽，甚至是捕捉到的异族，每一次的数量都足有着数千万上亿的数量，不得不说，这便是他如今位列巅峰的好处。

　　一句话，就有着无数人为之奔走，数以亿计的战师为之浴血搏杀，一道诏令，无数人效死，数百年来，已经为他供应了超过了数亿头各类凶兽。

　　而他只需要安心修炼，不必亲自出手！

　　虽然这些年来他座下的战师没有在起征伐，但却在百战的带领下，进入了百族战场，顺带着他的几位弟子还有着萧乾元。

　　百族战场中广大无边，各族现身天天都有着征伐，所以这些年来所抓的凶兽，也出现了百族中独有的异种大凶血脉。

　　星海世界中。

　　万丈神虎此刻只剩下了一张虎皮贴在了地上，取而代之的在生命之树上，挂起了另外一道晶莹的盈光。

　　正如萧晨所料这般，这头神虎可以说保存了所有的血气和神力，但是重新被生命之树汲取之后，力量同样是消退了不少，感知中勉强还存留着皇道的力量。

　　但无论如何，皇道始终是皇道！

　　而炼化的那尊皇道分身，经过数百年的融合，也已经接近了尾声，整个身子已经蜕变成了萧晨的模样，有着血肉显化，披着能量汇聚成的战袍，如同真正的武者一般。

　　同样的萧晨分出了一道神念没入了神虎所蜕变的皇道分身中，将其中微弱的新生灵智给扼杀，占据了皇道分身。

　　至于先前被他碾碎的那天族武者，萧晨也没有丝毫的例外，将其抛给了生命之树。

　　天宫深处，广袤的古老山脉，透发着腐朽苍凉。

　　只有等到进入这片古老的葬地，才会发现这里竟然是别有洞天。

　　仿佛是和莽荒大地并不是处于同一个时空，一座座古老的大山高越万仞，一头头在外界早已经绝种的异种大凶，在古林之中若隐若现。

　　甚至于整个山脉深处都是一片昏暗，没有阳光能够照破这里。

　　这里大地染血，隐约可以见到一些白骨，或是半埋土，亦或是已经风化或者石化，有些兵戈更是大如山岳，但是已经腐朽，被岁月侵蚀出了一个个孔洞。

　　咔嚓！

　　腐朽的白骨被踏碎，一道金袍武者显化而出，手中握着的一柄短矛，有些年轻的面容之上，却是散发着一种让人迟暮的苍老，那双眸子透发着岁月的沧桑。

　　“太昊，你的矛已经钝了。”

　　又是一道年轻的身影出现，整个人就像是一道青风，仿佛没有真正的神形。

　　金袍武者正是太昊圣子，或许这一刻称他为圣子已经不太合适。

　　年轻的面容之下，却是一种难以形容的苍老，更是有着一种浩瀚的气机绽放，这股气机通天彻地，激荡寰宇，不过似乎这广袤的山脉有着限制，浩瀚的气机并没有传递出去。

　　原本他手中龟裂的战矛，此刻已经完全修复，散发着铮铮嗡鸣。

　　“我的矛从来没有钝过，曾经没有，现在也不会有！”太昊的声音带着一种无比的坚定。

　　“不知落皇的剑可还锋利否？”

　　“杀！”

　　刹那间，虚幻的青色身影爆发出一股滔天的杀机，这一瞬间所爆发的气势，比之先前的太昊圣子也不遑多让。

　　咔嚓！

　　就在这时，碎裂声音响起，只见两人脚下的大地龟裂延伸，裂缝是从一座不过十多丈高的封土坟堆开始的。

　　浓郁的腐朽之气从裂缝中溢散而出，紧随着整个封土都崩开，一块青石墓碑随着开裂的土挤出来，似乎是因为岁月实在是太过于漫长了，石碑上的篆字已经十分的模糊。

　　不过依稀能够辨认出几个，涂……皇……墓。

　　等到所有的封土都炸开，原地出现了一个大坑，而坑中出现了一道灰袍身影，手中握着一根如同朽木一般的木棍，不过木棍上的斑驳痕迹更像是一头龙影盘踞。

　　“我终究不是他！”

　　一道唏嘘从灰袍身影传递而来，引动了手中的木棍颤鸣。

　　“蟠龙棍，涂山皇，棍破诸天，皇道天下。”说着，灰袍身影竟然大笑起来，声音如雷，震荡山林，让无数异种凶兽大惊。

　　面对灰袍身影的咆哮，一旁的两人没有丝毫的出声，一直等到起再次安静下来。

　　“苍皇已经和当代的诸位圣子大战过了，不知道如何？”

　　咔嚓！

　　伴随着声音落下，又是一道碎裂的声音响起。

　　这一次声音传递的方向，却是一片低矮的封土之地，足有着数十座封土土堆中的一座，一道黑漆漆的大洞，从其中一座封土中出现，紧随着一道身影出现。

　　“他们不能随我们进入九幽黄泉！”出现的身影出声。

　　“这是我人族接下来的守护继承人，不能折在黄泉之中，不管接下来如何，都要给这个时代留下种子，准备了这么多纪元，我等重新归来，有些事情还是我们来做吧。”

　　“好，不管接下来是生存还是毁灭，人族都需要有人去守护，这些小辈们虽然还有些稚嫩，曾经的我们不也是从他们这个样子走过来的！”

　　灰袍身影点头，剩下的太昊两人虽然没有说话，但显然也是赞同。

　　“不过，苍皇这次出手，怕是少了一人吧。”

　　闻言，扶余苍眼中有着些许苦笑，说道：“就算是我也没有预料到会出现这么大的变故，这是先前根本无法预料到的，竟然有一人异军突起，其他圣子虽然如今战力还差一点，但是气势已经积蓄到了巅峰，未来铸就皇道坐镇一方已经足以，唯独这一人，看不透啊！”


第1583章 萧晨出关，踏入古地！

　　“看不透？”

　　话音落下，顿时让其他几人露出了诧异，要知道虽然他们都没有恢复到曾经的鼎盛之时，但曾经皇道眼界依旧在，竟然还看不透一人。

　　而且他们如今乃是刻意在压住自己的境界，否则不说别的，单单是手中的皇兵，就足以比得上皇者的一只手，横推天地寰宇。

　　“难道他也是和我们一般乃是转世重生之人，看不到他的前因后果。”倒是青袍落皇再次出声。

　　“应当不是。”倒是太昊摇头，眼中有着的一抹迟疑，“这般运道临身，若是转世之人，早该出现端倪，显然是我人族崛起的镇世之尊。”

　　“我人族繁衍亘古，人道积蓄了漫长岁月，有着镇世之尊现世，并不奇怪。”

　　“话说这个人可是走上了古皇路。”转世涂皇出声，随即他将先前在葬龙古城说道事情说了出来。

　　“当初危机关头，我座下归来的神将为了将我唤醒，布下大局，没有想到最终成全了此人。”

　　转世涂皇眼中带着一抹唏嘘，实际上他转世重生的目的，连他座下曾经的皇道战将都不曾知晓，这关乎着人族一个古老的大秘。

　　“人道之劫，必出镇世之主，这没有什么可说的，不过能不能走到那个位置……”转世苍皇的话语有些唏嘘，虽然眼中透发着一种期盼，但听起来却是没有太多的把握。

　　“既然如此，这一次黄泉界之行更不应该让其前去！”倒是转世落皇有些斩钉截铁地说道。

　　“大气运之人必然是有着不知道的镇世之路，你觉得我们能够掌御的了吗，更何况，九幽黄泉界中，有着我人族第……”苍皇的话语落得很低，但所有人不由得面色一沉。

　　“若是因果不可逆转，你我四人残躯本就不属于这个时代，当尽力……”

　　“本就该葬在岁月之中，本皇何惧之，舍弃一身皇骨，换得人道永昌，无怨无悔！”

　　声音落下，四道身影朝着旁边踏步而去，再次步入了自己的坟坑中，就这样躺到了里面，任凭泥土掩盖，甚至等到最后连气息都消失。

　　……

　　时间如梭，悠悠两百载岁月转眼而逝，碧血宫中，灵气整个暴动起来，朝着一方天阙汇聚，无数老药灵木崩碎，化为灵力长河没入了天阙之中。

　　嗡！

　　这一刻，自萧晨身上有着一股难言的气机散开，露天天阙中的灵池早已经见底，哪怕是最后一丝灵气都化为了小龙被吞噬一空。

　　蓦地，有着龙吟虎啸的声音传递而出，一道虚幻黄金巨龙的神影缠绕，龙吟不绝，如同天雷咆哮，直接传递整个碧血宫。

　　原本在小天地中正在闲聊的慕青等人，顿时反应过来，萧晨出关了！

　　天阙之中，一道青色身影起身，大笑一声，踏步而出，脚下有着的金光闪烁，仿佛是金鳞铺路，隐约照破万里山河。

　　“夫君。”

　　见到萧晨赤着上身而出，下身也仅仅是一袭破败的兽皮裹身，慕青先是一怔，随即手中有着战袍显化，反倒是紧随而来的天台璇神色一滞，有些羞红。

　　一朝闭关，数百年已过，不过萧晨并没有丝毫的不适。

　　一天之后，人道皇域震荡，禁忌圣子，闭关数百年出关！

　　一时间，所有人都在翘首以盼，想要看看接下来的巅峰征伐，时至而今，人界大地能够争锋者，也不过寥寥几人。

　　而当初能够逆天伐皇的禁忌圣子，绝对是其中巅峰中的巅峰，经过这些年的发酵，原本第一圣子扶余苍，哪怕是百多年前出手，但是声威依旧被禁忌圣子给压了下去。

　　这数百年的闭关，当初的伟岸已经成了传说，但却是没有人遗忘，闭关数百年之后，禁忌圣子究竟到达了何种境界，究竟有没有堪破皇道！

　　然而接下来的事情却是让所有人有些失望，出关后的禁忌圣子并没有出现在人道皇域。

　　观天阁。

　　时隔数百年萧晨再次踏临了这个地方，唯一可惜是的当初引路的老人，却早在百年前耗尽了心力坐化而去。

　　而且这一次萧晨并没有见到东皇，不过东皇帮他铸造的神枪却立在了观天阁之中。

　　昂！

　　步入观天阁的刹那，一道惊天的龙吟炸开，紧随着一头黄金巨龙盘旋呼啸，黄金色的身子直接将整个观天阁内部充盈，到处都是龙鳞龙身，浩瀚的气势席卷天地，通过上方的大洞激荡了无尽星空！

　　“枪来！”

　　刹那间，萧晨大喝一声，顿时一股浩瀚气机从他体内爆发而出，斩断了连绵的龙啸。

　　漫天的龙吟和龙影整个崩碎，金色的鳞光婆娑，等到整个都碎开，一杆丈长的神枪就这样立在虚空之中，有着嗡鸣铮铮！

　　萧晨探出大手朝着神枪抓去，顿时有着龙吼荡漾，然而这一切他都视而不见！

　　哐！

　　金铁撞响，大手直接握住了神枪，神枪上布满了一个个如同小疙瘩的凸起，带给人磨砂般的触感，这些凸起正是先前黄金巨龙的脊椎骨结所化。

　　更为重要的枪尖上，隐约有着一道虚幻的龙首在显化，或实有着龙吟呼啸，或虚有着龙威隐匿。

　　嗡嗡嗡！

　　握住了神枪有着嗡鸣，如同在摩擦着他的手掌，紧随着萧晨握枪的手掌，有着淡金色的血液滴落，整个人仿佛和枪融为了一体。

　　一枪一人站立，这一站便是足足过去了一年的时间，观天阁之外不时有着龙吟浩荡，在萧晨神念中，有着一道虚幻的身影，握着一杆神枪，洞穿天地，破开时空，参悟着枪法。

　　……

　　一年之后，萧晨踏出观天阁，再无龙吟虎啸，朝着天宫后方广袤的山脉而去。

　　咔嚓！

　　脚下踏碎腐朽的断木和碎骨，就这样萧晨一步一个脚印的走入了这片苍茫的古葬地。

　　腐朽，苍凉，还有着封闭，哪怕是仅仅是数步之隔，天穹就已经有了天翻地覆的变化，古老的山脉天穹是晦暗之色，暗无天日。

　　这种气机就如同他当初步入混沌古地，所感受的气机一样，然而放眼朝着深处望去，群山万壑，更深处被沉沉的雾霭所遮蔽，哪怕是以他如今的眼力，都无法看穿这些雾霭。

　　对于这片古老的山脉，萧晨自然是有着了解，天台璇将文王宫有关古老葬地的记载都给他搬来，此刻早已经烙印在了意志深处。

　　这是人族历代皇者陨落或者坐化之后的葬地，当然并不是所有，但也绝对是大部分，陨落吼尸骨无存的皇者，会在此地立下衣冠冢。

　　传闻这里乃是人族的招魂之地，欲要重新召回陨落的人族皇者！

　　仅仅是步入千里之地，萧晨就已经看到一些腐朽的石像，或是已经破败的坟堆，甚至于有些坟堆已经被扒开，已经腐朽的白骨就这样直接露在外面，甚至还有着凶兽的骨头残留。

　　这片葬地实在是太过于广袤，封闭的环境也让这里的气机变得愈发的腐朽和死寂。

　　再次穿行了百里，萧晨止步，因为脚下不远处却是一方断崖，足有着万里之隔，紧随着他看到了一条路，一条白骨路开辟在了群山万壑之间，哪怕是有着悬崖，这条白骨路都悬浮虚空，紧密相连。

　　远远望去，在白骨路的尽头，有着一个巨大无比的头骨，仅仅是那镂空的眼洞，都足有着百丈之大。

　　咔嚓！

　　萧晨没有犹豫踏上了白骨路，一步一步朝着悬崖的另外一边而去，他朝着断崖之下看去，却是发现崖下深不见底，淡淡的血腥之气散发。

　　等到走到另外一边，重新踏上泥土大地，萧晨这才细细打量起来这巨大头骨，哪怕是过去了无数岁月，但头骨依旧闪烁着淡淡的盈光，显然骨质中的力量依旧没有消磨干净。

　　杀！

　　刹那间，萧晨手中有着一道黄金巨龙呼啸而出，朝着巨大的头骨之后冲刷而去，紧随着至阳炸开，漫天白骨直接被神光湮灭成灰烬。

　　然而萧晨没有丝毫的放松，他感觉到自己被什么盯上，这是他刚刚踏上这方断崖，心中升起的心悸。

　　是所以出手，那是因为头骨之后，有着一道诡影一闪而逝。

　　轰！

　　没有丝毫的犹豫，萧晨手中神枪再次爆发出神光，一头完全由诸天法则演化的龙影，身披龙鳞，暗金色的龙爪抓爆虚空，透发着一股杀伐。

　　昂！

　　龙吟呼啸，这一次，直接朝着巨大头骨洞穿而去，也几乎是同一时间，这头骨如同活过来一般，空洞洞的眼洞中有着深邃的神光绽放，朝着他激射而来。

　　这是一道乌光，散发着一股撕天裂地的可怕气势，让萧晨肌体都有些感到针扎般的刺激。

　　几乎是刹那间，萧晨的身子已经踏破了满地的碎骨，出现在了另外一边，而龙影已经整个撞到了头骨之上！

　　咔嚓！

　　经历了漫长岁月的头骨哪怕是有着残留的威压，如何能够挡得住他的一枪，如同蛛网般的裂缝整个裂开，显得有些狰狞，碎裂成了无数块。

　　然而不待萧晨再次出手，有着一道气急败坏的声音传递而出。

　　“咳咳咳……小子你住手，冒犯祖宗是要被天打雷劈的，这么多年了你还第一个敢对老祖出手的小辈，不孝的小子，竟然敢对老祖宗出手！”


第1584章 葬地石龟，战将昊天！

　　就在萧晨无比诧异的眸光中，裂开的头骨中，一道半丈大小的石头身影爬了出来。

　　竟然是一头石龟。

　　萧晨可以说无比确定，这就是一头石龟，然而石龟却是如同真正的生命一般，十分的灵动。

　　引起他注意的是，龟背似乎受到了攻击整个裂开了，尽管如此，依旧有着淡淡的真纹浮盈，隐约构成两个古朴的篆字，不过破败的实在是太厉害，萧晨无法辨别出来。

　　“恩！”

　　等到萧晨神色凝实朝着龟背上的纹路看去之时，却是有着恍惚天翻地覆，日月沉沦的感觉降临，整个人不由得闷哼一声，浑身爆发出龙吟虎啸，血力翻滚。

　　“小子，老祖的背可不是怎么好看的。”

　　石龟再次开口，但是却能感觉到其有着一抹戏谑的神色。

　　“我说小子你这是什么眼神，修行到这样的地步，难道不知道身体不过是皮囊，一切都是虚无，难道察觉不到的老祖身体中本源的人族气机。”

　　萧晨嘴角不由得一抽，他还没有到了那种身体如皮囊的地步，这石龟说道很对，也很强大！

　　因为这头石龟的体内有着无比浓郁的人族本源之力，更何况这里乃是人族的皇者葬地，若不是人族，不要说在里面了，哪怕是靠近都要魂飞魄散。

　　“老祖我本来也是人的，当年被一个老王八蛋给坑了，于是老祖就变成这副模样，将那老王八的一生传承背在背上，老祖发过誓这口气一天不出，就一天变成王八，让大荒都知道那老混蛋的骂名。”

　　这一刻，萧晨有些转不过弯来，这变成龟王八，和背负骂名之间究竟有什么牵扯吗！

　　“小子，你是想要进入葬地深处吧，老祖还是劝你回头吧，一身血骨葬在这里可惜了，留下身躯才能有资格守护我人族繁衍。”

　　倏而，石龟就这样爬到了萧晨一丈之外，虽然每走几步都有着石屑掉落，但无论是速度还是灵活，都不像是一头石龟。

　　“我要去邙山。”

　　片刻后萧晨出声，也没有遮掩，当初他得到雷霆皇者印记之时，就跟他说过邙山。

　　虽然莽荒大地广袤无边，被称作邙山的地方也多不胜数，在这古老的葬地深处，就有着邙山之地。

　　而且萧晨也能断定，当初雷霆皇者所言的邙山，就是这里，而且先前东皇也说过，让他进入这山脉深处。

　　这里乃是历代皇者葬地，其中葬下的皇者，经过这漫长的岁月，绝对是一个恐怖的数量，若是能够得到这里皇道强者的承认，那万皇古路，将会突飞猛进。

　　“小子，现在的你还没有资格去邙山，哪里是我人族最古老，最强大的皇的葬地，你还不能够去打扰诸皇的安息。”

　　几乎是转瞬间，石龟的气势就已经大变了模样，在萧晨眼中这片无比坚固的时空，竟然有着裂纹开始衍生，进而全部炸开，苍白的气浪席扩散开来。

　　顷刻间，萧晨全身如受到厉芒一般，一股无上的锋芒之气将他锁定，锋芒之中带着古老苍凉的气机，顿时他感到浑身汗毛乍起，整个人横移而出。

　　一柄石剑从石龟背后一下子撕裂了虚空，洞穿了他先前所在的位置，没入了后方的悬崖之中，尽管如此，那恐怖的气机，依旧是让他毛骨悚然。

　　“皇兵！”

　　萧晨眼中惊骇，但是随即便反应过来，这石剑并不是皇兵，但却有着皇道的伟力，迸发的气机之强，让他战袍之下的肌体都感到寒意。

　　“小子，邙山深处这样的攻击都是稀疏平常，你觉得你有机会踏上邙山吗！”

　　石龟的眸子中透发着幽光，这一刻的声音在萧晨眼中，有着寒意。

　　压下了心中的震撼，萧晨苦笑，先前的石剑若是他硬抗之下，确实是能够抗下，但里面的攻击可不会仅仅是一柄石剑，就算是加上两道皇者分身，又能够抗下几道攻击。

　　但这样退去，他心中却是根本不甘心，邙山就在眼前，人族诸皇的葬地，绝对是他得到皇道印记的必须之地。

　　下一刻，萧晨眼中神光迸溅，脚步踏出，绕过石龟再次前进，然而一道流光闪过，石龟再次挡在他的面前。

　　“我说小子，难道老祖宗还能害你，那个地方你现在去不得，以你的天赋日后晋升更高的层次再去也不迟，那个地方就算是老祖我去了也要被剥掉一层皮，祖皇的威严不能轻扰。”

　　见到原本犹豫的萧晨竟然做出了决断，不撞古山不回头的架势，石龟气的直接跳了起来，视线和萧晨齐平，顿时再次狂吼。

　　“老祖在这里生活了不知道多少纪元了，葬地有大恐怖，这里是我人族最大的隐秘之一，不是任随意的人就能够轻易进入的，老祖不会害你。”

　　耳边听着石龟的聒噪，虽然场面显得十分的怪异，这还是他第一次遇到的如此守护者。

　　枪声铮铮，萧晨手中握着的神枪，踏着白骨，再次绕过石龟而行，就算是到不了邙山，他也要看看自己究竟能够走到哪里。

　　这头石龟实在是太过于诡异，竟然沉寂在古地之中，说不得有着神秘的来历。

　　就这样萧晨再次前进了千里，而石龟也亦步亦趋的跟了他千里。

　　“混账小子，不听老祖宗的忠告，你是要吃大亏的。”

　　千里的白骨路上，萧晨耳边环绕着石龟的聒噪，而且哪怕是他身上有着气机涌动，依旧无法撼动石龟分毫，而石龟就这样始终离地悬浮，和他的视线持平。

　　见到萧晨依旧是在往前走，石龟的声音已经变得气急败坏起来。

　　“小子，老祖发怒了，不尊老的小子，要受雷劈！”

　　轰隆隆！

　　伴随着石龟的话语落下，萧晨顿时感觉到原本如同死寂的环境中，竟然有着毁灭的气机激荡，天穹刹那间有着紫电银光炸开，朝着他劈下来。

　　咔嚓！

　　下一刻，萧晨整个人横飞出去，浑身血气激荡，原本落脚之下，被一道紫电整个炸成了废墟，他眼中有着莫名的惊骇，这道雷霆竟然比之当初他面临黄金龙皇之时，还要恐怖。

　　这气机太迫人！

　　石龟，究竟是何种的境界！

　　若是雷霆落到他身上，必然会是肌体裂开。

　　淡淡的雷光迸溅，化为一道道雷电光弧将周围的所有肆虐一空，哪怕是萧晨的战袍之上，都被击的焦黑一片。

　　然而就在雷电光弧弥漫的刹那间，不待萧晨反应，有着一股古老的气机从他的体内一下子窜出。

　　嗡！

　　一枚虚幻的印记透发着淡淡的盈光，散发着岁月的腐朽，就这样环绕他的身体，有着一道嗡鸣，竟然和残留的雷霆相互碰撞起来。

　　呼！

　　刹那间，寂静中仿佛是有着风声席卷，看到被雷霆劈的乱蹦的萧晨，眼中露出得意的石龟，原本调笑的神情，竟然直接定格下来。

　　“这是高唐那混蛋的皇印。”石龟的声音响起。

　　“该死的老混蛋，乌龟王八蛋，缩头老乌龟，就知道你这老东西不会死，本大人等了这么多纪元，终于还是等到你这老乌龟活过来了。”

　　在萧晨的眼中，石龟如同疯了一样，整个身子在虚空之上翻来覆去。

　　他滚动不要紧，但是直接将周围的虚空给压塌，化为一块块漆黑的黑洞，要知道这里的空间就算是皇道战力，也不容易给破开。

　　“当初自己建了一个龟壳躲在了里面，害的大爷让那群人足足追杀了五万年，五万年哪，若不是我有着保命之术，早就被那群人给抓走化为养料了。”

　　“该死的高唐老混蛋，大爷就是要变成乌龟，告诉所有人，你建了个乌龟壳，躲在了里面，一藏就藏了这么多纪元。”

　　……

　　将方圆千里都给肆虐了一遍，石龟终于止住了自己的疯狂，下一刻萧晨就感觉自己被禁锢在了原地，一头石龟拎住了自己的胸前的战袍，两只小眼睛盯住了自己。

　　“快给老祖说，那老混蛋醒来去了哪里。”

　　此刻萧晨也已经捋清楚了一些事情，感情先前石龟所说的仇人就是高唐古人皇，这究竟是多大的怨恨，竟然要这般！

　　这般算下来，石龟的存在的岁月同样是超乎了想象，而且实力绝对是无比的恐怖。

　　“那个，龟前辈。”

　　萧晨尝试着出声，面对这样的老怪物，还是小心为妙些好，实在是太强大了，为了出口气，将自己变成乌龟，实在是太强大。

　　“什么龟前辈，你才是龟，本大人乃是人族第一战将昊天，难怪高唐老混蛋将自己的皇道印记交给你，你果然和他一样都是缩头乌龟，你是不是等到以后面对那帮人的追杀，也自己建一个乌龟壳，躲进去待几个纪元。”

　　“那个昊天前辈，高唐古人皇还没有苏醒。”

　　被无尽气机冲击下的萧晨，喉咙涌动，出声说道。

　　什么！

　　下一刻，石龟整个爆了。

　　“老混蛋，竟然还躲在乌龟壳中，本大爷已经感觉到了无尽深处的时空震荡，那群人已经开始朝着莽荒天地增兵，他竟然还在睡！”

　　“老乌龟，大爷去砸烂他的乌龟壳，看看他还睡不得睡的下去！”

　　再次发出一道闷哼，萧晨感到自己很受伤，被一股狂暴的力量席卷，直接撞到了旁边的山岩之上，这处地方实在是怪异，竟然连岩石都如同金铁，坚硬异常，让他血气翻滚咆哮。


第1585章 古老战将，独对四皇！

　　石龟的咆哮依旧是在继续，仿佛是要将这漫长岁月的怒火都一下子爆发出来一般。

　　而萧晨靠在岩石上没有动弹，他在等着石龟重新清醒过来，人族第一战将昊天，这个名字他并没有听到过。

　　但是他不认为石龟会说假话，这片时空之下，有些存在并不能够随意乱说，往往牵扯着因果。

　　而且他能够感受得到，虽然石龟看似暴怒异常，但是显然和高唐古人皇之间，并没有丝毫的大仇，反而他还隐约捕捉到了石龟一丝念头，那是一种记挂之后的松气。

　　显然高唐古人皇虽然没有苏醒，但并没有坐化而去，让石龟心中实际上十分的高兴，显然是这便是他心中一直等待的结果。

　　人族第一战将，高唐古人皇乃是万皇之皇，两人之间究竟是何种的关系，显然不言而喻敢自称人族第一战将，这样称号，绝对是震硕纪元的存在。

　　恍惚之间，萧晨似乎有些明白了什么，眼前这玩世不恭模样的石龟，将自己变成这副人不人，石不石的模样，就是为了等待高唐古皇归来，否则按照人道皇者的寿元，根本不可能活过这么多纪元。

　　“小子，等你回到东荒之后，就将那老混蛋唤醒吧，时机到了。”

　　这一刻，萧晨明白过来，先前他进入高唐皇陵之中，高唐古皇曾言他要位列神境，方才有资格将他唤醒。

　　而现在虽然他现在还没有凝聚神格，但是战力足以逆天伐皇，又有着两尊皇道分身，这样的力量和皇者又有什么区别，足以满足唤醒高唐古皇的条件。

　　而且当初，他要踏出高唐古皇陵墓之时那最后的一年传音，更是让他记住，要尽快唤醒高唐古皇，他能听得出的古皇意念中的急迫。

　　但是现在看来，关键的因由还在这里，并不仅仅是他的实力不足，还有着一大部分是高唐古皇在等待复苏的时机，而这时机就是老龟。

　　不知道是有意还是无意，他踏入中土来到了葬地，遇到了这头老龟，似乎一切都有着一道看不见的线在相连。

　　嗡！

　　紧随着萧晨就看到石龟背上，原本裂开的龟背闪烁着莫名的神光，先前有些模糊的阵纹，这一刻竟然开始交织。

　　等到萧晨在看第二眼之时，原本爆闪而起的这道神光氤氲已经从龟背上脱落下来，道道神光交织化为了两个古朴的篆字，高唐。

　　而在萧晨的眼中，这两个字仿佛是无穷无尽的道光汇聚，一点一笔之间如同浩瀚汪洋的道法，等他深入去看之时，却是发现自己整个迷失，他还不足以去参悟这样深邃的法。

　　“背了这么多纪元，也该物归原主了，当年为了冒充高唐老混蛋，老夫背着这个皇道本源，在天地之间流浪了五万年，不过一切都值得。”

　　石龟的声音有些嘶哑，却是让萧晨颤动，这平静的话语中，他感受到了无尽的杀伐，显然当初高唐古人皇陷入沉睡，必然是耗费了人族极大的代价，而面前的石龟正是其中最为重要的一环。

　　“小子，这个时代我们将再征天路！”

　　伴随着石龟的话语，那道皇道本源直接没入了先前的皇道印记之中，再次落在了萧晨的体内，仿佛先前什么也没有发生一般。

　　“老夫一生为战，如今垂垂老矣，经历过了三尊万皇之皇的时代，没有想到岁月流转，我人族又有后辈踏上了这条路，你当真做好准备了？”

　　什么！

　　石龟的话语，让萧晨眼中闪过惊骇，这石龟所经历的岁月竟然比他想象中的还要古老。

　　他可是无比清晰的记得当初高唐古皇说过，人族的万皇之尊，从古荒皇始，到高唐皇止一共八位。

　　老人活到这个岁月，历经三大万皇之尊，显然是后边的三位战天人皇，大禹皇，高唐皇！

　　竟然是从战天人皇时代活下来的老古董！

　　这一刻，萧晨不由得倒吸一口凉气，这已经不是一个两个纪元的问题了，而是数十个纪元！

　　这怎么可能！

　　简直是颠覆了萧晨的思绪！

　　咔咔！咔咔！

　　当着萧晨的面，石龟整个开始破碎而后重铸，最后化为了一尊石人，手中有着一柄石矛，布满了细密的裂缝，萧晨甚至能够从裂缝中看到点点漆黑的血迹。

　　“老夫生于战天人皇末期，未能赶上当年最初始的旷世大战，后来有幸跟随大禹人皇踏上了天路征伐，最终大禹人皇喋血天路，人族战师从亿万里天路一路溃败而归，老夫侥幸存活，从那以后，我人族彻底沉寂，开始重新积蓄力量！”

　　“人皇喋血，皇者爆体，无数人族血骨将天路堆满，那是何等的绝望！”

　　仿佛是重新回到了那血色无尽的天路之上，石人竟然有着血泪滴落！

　　这一刻，萧晨很难将眼前的石人和先前的石龟联系起来，或许这才是真正的人族第一战将昊天！

　　而且如今的萧晨也知道了曾经两次征伐天路的场景，第一次自然是当初古荒人皇在位，人族气势积蓄到了巅峰，裹挟着莽荒大势，欲要打破枷锁。

　　可惜面对能够覆灭一座文明的恐怖天族，人族失败了，而且古荒皇之后继任的四尊万皇之尊，最后的下场都无比的残酷。

　　而第二次便是战天人皇之时，由战天人皇发起，这场征伐一直蔓延到了大禹人皇，最终人族依旧败退而归。

　　所以从那以后，人族便彻底陷入了沉寂，这一刻，萧晨有些明白为何高唐古人皇，同样到达了难以想象的万皇之尊，依旧要陷入沉寂了，因为那个时代，人族的积蓄还不够再次征伐天路！

　　而现在归来，就是为了继承人族代代遗志，再次踏上天路征伐！

　　就在这时，广袤的阴暗之地竟然传递出一道嗡鸣，石人抬头，朝着山脉深处看去，随即眸光再次看向了萧晨。

　　“小子，里面有几个人对你感兴趣，记得尽快赶回东荒唤醒高唐，告诉他岁月轮回，征伐再起，若是他在陷入沉睡，老夫当真去打爆他的乌龟壳。”

　　在萧晨来不及反应的刹那间，就感觉自己踏上了一道的光路，呼啸着朝着山脉深处而去。

　　这老怪物也实在是太过于喜怒无常了，先前还阻止他进入其中，现在直接将他给扔了进来！

　　轰隆隆！

　　然而还没等萧晨反应过来，就察觉到自己面前有着啸声如雷，他蓦然抬头，看到了一柄石矛洞穿而来。

　　石矛的后边，太昊满头黑发狂舞，就有着撼动天地的伟岸。

　　锵！

　　刹那间，萧晨手中虚握，神枪显化朝着石矛撞击而去，刺耳的碰撞声，迸溅出连绵不断的火星，石矛和神枪尖锐相对，下一刻，一点如同大日炽盛在中心炸开。

　　顿时，两人倒退而去，萧晨手中神枪拄地，直接划破了一道深坑，无数白骨湮灭成灰。

　　“这点力量，还想成为万皇之皇，还是回你的东荒吧！”

　　背后天地有着暗影浮盈而出，一道蟠龙呼啸横贯了虚空，朝着萧晨的背后砸落。

　　轰！

　　盘龙棍砸落，直接轰如大地，有着蟠龙咆哮，萧晨的身子在棍子横扫下崩碎，不过是一道残影，顿时灰袍身影横起蟠龙棍，看也不看就朝着直接背后横扫。

　　到了他们这般境界，一丝一毫的气机都足以收敛到极致，看似没有丝毫的暴虐，实际上全部封禁在了皇兵之中，碰撞之间，直接倾泻到对手体内，让其爆体而亡。

　　锵！

　　伴随着刺耳的摩擦声，这一次蟠龙棍没有横扫，反而是迸溅出火星，直接定在了半空中。

　　蟠龙棍就这样被萧晨两只手给握住，神掌如钳，一下子拧住了蟠龙棍，狂暴的冲击之下，让御使棍子的主人，整个人朝着后方暴退，一时间连虚空都给崩裂，无形的气机在大地上犁出一道深深的沟壑。

　　“蟠龙开天！”

　　龙吟啸天，黑色蟠龙直接从蟠龙棍上冲霄而起，萧晨紧随着松开了双手，身子朝着后方退出数十丈，手中握住显化的神枪，横空朝着出现的蟠龙砸下。

　　噗！

　　蟠龙破灭，神枪砸落蟠龙棍，顿时灰袍身影，身子急速的暴退，来不断卸掉属于萧晨的力量。

　　锵！

　　剑道嗡鸣，刹那间萧晨感受身边有着清风席卷，然而下一刻这些清风化为了一柄柄锋利的短剑，朝着他刺来。

　　身子翻转，手中神枪朝着飞来的短剑不断的洞穿而去，趁着这个机会，灰袍武者终于稳住了自己的颓废之势，而此刻他的双腿已经陷入泥土之中，没到了膝盖处。

　　“杀！”

　　刹那间，周围方向，有着四道恐怖的力量升腾而去，若大日，若长河，有着风卷云霄，更有着蟠龙咆哮，将萧晨所有的方向给一下子封死！

　　“破！”

　　几乎是同一时间，萧晨大啸一声，浑身有着龙吟虎啸在翻滚，如同一头巨龙复苏。

　　骤然间，体内身影憧憧，两道虚幻的身影从他本体踏出，呼吸之间凝实，三道身影相互依靠，一时间，绽放出了无量神光！


第1586章 九幽将启，重归东荒！

　　四道恐怖的力量横空击落，中央三道身影围聚一方，狂暴的力量终于让这方时空开始崩碎，直接蔓延到了数十里之外，恐怖的气势接天连地，进而整个炸开。

　　这已经是超越了极限的力量，迸溅的神光将这片阴暗的大地，一下子给照亮！

　　轰轰轰！

　　相互依靠的三道身影同时爆发出神光，同一时刻挥动拳头，神辉缭绕，有着神光异象闪烁，朝着四周天穹砸落。

　　轰隆隆！

　　大碰撞，已经碎裂的虚空再次爆炸，如同星辰坠落大地，迸溅出了可怕的无量光波，萧晨的三个拳头，撞破了蟠龙，击退了石矛，砸落了青光神剑。

　　噗噗噗！

　　顿时有着三道身影倒飞而出，直接溃退到十多里外，撞到了古山封土之上，方才止住脚步，体内血气涌动，有着咆哮声而出。

　　屏退了三人，最后一杆神枪直接洞穿而出，朝着一轮大日洞穿而起，虚空炸裂，神枪和大日碰撞，有着闷哼之声响起。

　　属于萧晨的三道身影刹那间再次爆闪出神光，将漫天席卷的恐怖力量一扫而空，顺着神枪的方向，直接撞去。

　　神枪生生震裂大日，化为了漫天光雨，阳光散落，一道身影显化而出，不断朝着后方倒退，每一步都踏出一个深深的脚印。

　　三道身影直接横空拍下，身影同样是连连打出大日，相互撞击到一起，然而依旧止不住自己的溃势！

　　轰！

　　在三道身影齐动之下，终于横飞出去，有着闷声响起，撞入了古山之内。

　　“皇道分身！”

　　这一刻，有着声音传说，带着一抹诧异。

　　萧晨凝神，两道分身虚幻没入体内，虽然交手但他并没有感到杀机，而却他也已经知道被击退的四人身份！

　　正是进入山脉深处的四位人族圣子！

　　不过现在嘛，或许称之为圣子已经不合适。

　　“我该称呼诸位是圣子，还是人皇呢？”

　　一身神光内敛，萧晨压下心中的血气激荡，刚才短短的交手，他就已经明白，眼前的四人虽然境界处于伪皇之境，显然这是压制的结果。

　　加上手中的皇兵，刚刚的交手，他们的力量皆是堪破皇道战力，只不过这块大地实在是太过于特殊，空间的稳固超乎想象，皇道的破坏力，竟然被无限的压缩。

　　在加上他们交手之间，战法通神，力量内敛，皆是作用于对手，所以浩瀚的声威并没有展现出来。

　　他以一敌四逼退了四人，看似占尽先机，但却是心中明白，这并不是生死搏杀，而且转世归来的皇者究竟会有怎样的恐怖，显然并没有爆发出来，当然若是生死相搏，他也并不惧怕。

　　“我们已不是人皇，却也非圣子。”古山破碎之中，身影显化而出，收敛了先前的狂暴气息。

　　萧晨神色一凝，朝着这道身影看去，白色战袍之上纹着虬曲的苍纹，如同苍龙，又像是大蟒，仔细看上去却是在不断地游走，如同活着一般。

　　扶余苍！

　　萧晨认出了这道身影的身份，莽荒大地传说已久的第一圣子，苍纹战袍，气势凌天，和数百年前人道皇域大战之时的传说一样。

　　现在看来，苍茫大地亿兆人族，若是不真正走到一定地位，始终会被萦绕在雾霭之中，人族第一圣子，或许是吧。

　　“你的出现超出了我们的预计。”太昊踏步而出，来到了萧晨身前，手中的战矛嗡鸣，眼中有着一种萧晨无法明白的苍老和岁月。

　　“不过对于我人族来说却是好的，如今之下，能够有着巅峰强者诞生，是我人族大幸。”

　　“你们……”

　　萧晨轻吟，眼前四人显而易见都是人族转世重生的人皇。

　　若是当初只有着太昊一人，说是偶然也就罢了，但是一下子出现四尊转世人皇，只要不是傻子，就会明白其中会有着天大的隐秘。

　　苍皇，太昊，涂皇，落皇，四尊人皇踏破了岁月转世归来，不同纪元时代的人皇，重新相聚在一个时代，这是何等的恐怖！

　　“距今十九个纪元以前，我人族最古老的祖地传来诏令，让本皇踏入轮回。”苍皇出声，眼中没有丝毫的神色变化。

　　“十五个纪元之前，我同样接到了祖地传来的诏令，踏入轮回，等待时机。”这是太昊。

　　“十三个纪元之前，我接令踏入轮回。”这是涂皇的声音。

　　“十个纪元之前，古地再次传回消息，让本皇轮回转世。”落皇出声，同样的没有丝毫的神色波动。

　　“古地？”萧晨神色再起变化，四尊人皇皆是十个纪元之前的巅峰强者，受到古地的指引步入轮回，究竟所谓何事，古地又是何方！

　　“古地就在你的脚下，或者更深处，你应该知晓，当初在你王者之前进入过。”太昊再次出声。

　　“这里是混沌古地！”

　　“准确的说，这里乃是混沌古地的最外围的废墟之地，从你踏入山脉的那一刻起，就已经离开了莽荒大地，虽然古地看似和莽荒连成一体，但实际上却是处于不同的时空之中。”

　　太昊的声音再次响起，至于其他的三位转世皇者，对于萧晨更多的是一种打量，实在是萧晨太过于逆天，根本超出了他们的想象。

　　逆天伐皇，这是何等的恐怖，虽然他们在如今没有堪破皇道的境界下，也足以爆发出皇道的战力，但是更多的是因为他们前世的积累，曾经的战法还有着手中的皇兵，而萧晨却和他们不同。

　　听着太昊的述说，萧晨双眸中的眸光不断的变化，他已经猜到四位十个纪元以前的转世人皇，他们的目的。

　　除了九幽黄泉界，还能有什么！

　　那个地方皇道不可进入，但四位转世人皇刚好钻了空子，有着皇道的战力有没有皇道的境界。

　　显然人族从十九个纪元以前，就已经开始为了九幽黄泉而布置，一直到等到了今天，漫长的岁月之后，转世归来的皇者，觉醒了他们曾经的战魂，开始属于自己的征伐。

　　“九幽中有什么！”

　　片刻后，萧晨出声问道，他已经不相信九幽黄泉中，只有着那些血肉怪物，显然有着大隐秘。

　　“古老相传，那里是一个吸血之地，那里无时无刻不在汲取着我莽荒天地的精华。”

　　这时，苍皇却是走上前来，就这样看这萧晨，一字一顿地说道：“今天我们见你，就是想要告诉你，九幽黄泉你不要去！”

　　就这样看苍皇，这不是一种轻视和不屑，而是一种忠告，或者说是祈求。

　　虽然仅仅是第一次见面，萧晨却是能够察觉到苍皇的本心，或者说另外三尊转世皇者的本心。

　　“不仅仅是你，如今莽荒大地上留下来的六位圣子，都不会在进入九幽黄泉，更何况你已经踏上了古皇路，你的战场在诸天，在无尽时空，九幽黄泉是我们四人归来的宿命。”

　　“这个时代已经不属于我们，而是属于你们的，人族需要新的皇者带领他们走出大劫，这是属于你们的使命，而我们的使命就是打破九幽。”

　　然而，萧晨却是摇了摇头，出声说道：“人族还有着六尊圣子已经足够了，有些事情并不仅仅是属于你们的使命。”

　　“既然我踏上了万皇古路，有些事情就必须要去做！”

　　接下来四位转世皇者没有出声，而是相互对视一眼，萧晨明白他们的本心，而他们又何尝不明白萧晨的本心。

　　让一尊强者脱离战场，这是比战死还要大的屈辱，虽然这种忠告是真心，并不掺杂着其他，但是对于萧晨来说，他却是不会接受。

　　到了他们这样的境地，意志岂会轻易的改变，接下来四人没有在出声言语，因为都明白哪怕是在出声劝阻，都将是徒劳，除非将萧晨封印起来。

　　“这小子要去就让他去，要是死了，就只能算他命薄，既然踏上了那条路，有些事情他想躲也躲不开。”

　　一道嘶哑的声音响起，石人踏步而来。

　　见到石人，顿时几人纷纷行礼示意，不过石人径直来到萧晨身边，斑驳的面容僵硬的石头，却是让萧晨感到了澎湃的血气，一下子将自己给包围。

　　“先回东荒将你的事情办好，九幽之事近在眼前，想要前往九幽，给你准备的时间不多。”

　　他自然明白石人所言的事情，自然是唤醒高唐古皇。

　　“在过一百三十年，九幽会有着阴暗变动，到那个时候就是你们进入九幽之时，所以接下来你们要好好准备了，九幽动，天地动，或许接下来的血色大幕就要拉开！”

　　石人的声音带着一抹惆怅，最终落寞下来，朝着古林深处踏去，等到走到雾霭的尽头，竟然整个石化成了一块石头，立在了那里。

　　接下来，五道身影相对无言，本心已定，意志再无逆转，神光汇聚的刹那，四位转世皇者再次踏入了自己的封土坟堆之内，而萧晨头也不回的朝着山脉之外冲去。

　　出了古老的山脉，萧晨回到人皇天宫，欲要拜见东皇，依旧没有见到东皇的身影，反而是在观天阁得到了东皇的一道意念投影。

　　“放手去做！”

　　伟岸的东皇给萧晨留下来四个字，再无他言。

　　而萧晨没有在犹豫，踏出天宫，朝着东荒而去！


第1587章 人皇苏醒，古兵回归！

　　一个月之后，踏着大日西落的余晖，萧晨第三次踏入了高唐皇陵。

　　古老腐朽的古林，有着几道苍老的身影翘首以盼，萧晨示意过后，朝着破败的皇陵撞去，似乎是得到了感知一样，萧晨的身子撞在破败的皇陵石头的刹那，整个身子一下子变得扭曲起来。

　　恍惚之间，金色的旋涡通道再次显化，眼中有着时空在流转，一道道金色的涟漪擦着身躯，化为了金龙，化为了金电，不断的呼啸而来，两三个呼吸之后，他再次踏入了一片金色的天地。

　　相比于上一次，此刻的萧晨在这方天地中，感受到了一股无边的伟岸，这种伟岸中，带着一种隔绝，隔绝天地，隔绝时空，像是将一切都给封禁起来。

　　对！

　　仿佛就是在这里时间都停止了流逝。

　　金色天地中央，一口巨大的金棺悬浮，浮盈出山河大地，日月星辰。

　　“人族后辈，应约而来，唤醒我人族祖皇，踏破纪元，重归天地！”

　　深吸一口气，萧晨压下自己心中的激荡，朝着的金色巨棺的方向示意，刹那间，金色的天地时空，有着雷霆炸响，雷音滚滚如潮，仿佛是整个天地都在颤动。

　　耀眼的金光充盈了整个天地，让萧晨再次陷入金色的汪洋之中，而他的身上同样是有着光芒绽放，甚至于一下子压下了周围的金光。

　　嗡！

　　萧晨身上闪烁着神光，一枚虚幻的印记在头顶凝实，旋转之间有着嗡鸣响起，直接给萧晨覆盖上了无比浓郁的苍茫和腐朽，这是一种岁月的痕迹。

　　皇印之上不断的有着波动，朝着金色巨棺没入，仿佛是在进行着沟通，受到指引的金色巨棺，这一刻有着一枚枚道纹在勾勒。

　　在萧晨的眼中，这些道纹每一枚都勾勒出了一方天地，浩瀚无穷，伟岸无边。

　　他死死地盯着这些显化在棺盖上的道纹，这一枚道纹就是一道大道，而整个棺盖上足有着百多种道纹，简直是超出了想象。

　　伴随着道纹不断的勾勒，金色的棺盖开始消融，化为滴滴浓郁的金色液滴，透发着无边的死气和腐朽。

　　很快整个棺盖就已经消失干净，取而代之的棺木之中，被金色的腐朽液滴给溢满，上一次萧晨所见到的那尊伟岸的中年身影，就这样浮在腐朽的液体之中。

　　无穷无尽的死气，哪怕是萧晨隔得远远地，心灵世界都被死亡之气侵蚀的欲要陷入黑暗，死亡的念头不断的冲击着他的心灵，若不是死死地压制，他恐怕此刻就要自戕。

　　嗡！嗡！嗡！

　　这一刻，萧晨头顶的皇印再次变化，一道道神光如同小龙一般从皇印中抽离，交织之间化为两枚古朴的篆字，就这样朝着棺木中的高唐人皇撞去。

　　嗡！

　　散发着天地之间最耀眼神光的两个篆字，直接撞入了高唐人皇的体内，没有引起丝毫的波澜。

　　然而刹那间，萧晨却是觉得周围的时空变了，不再是那样的沉寂无声，不再是一片死寂，仿佛是有了神一般。

　　这是一种活力！

　　一种生机！

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，连剩下的棺木也开始融化，化为滴滴腐朽的液滴汇聚成了一片金色的湖泊，而高唐古皇的身子依旧是悬浮在这片金色汪洋上。

　　然而哪怕是倾天的死气，却是再也无法掩盖浩瀚的生机。

　　嗡！

　　刹那间，已经被死气逼到了一个角落的萧晨，双眸瞳孔猛地一缩，因为他看到了两道通天彻地的神光，一下子打穿了这金色的天地！

　　伟岸的身影睁开了双眼。

　　眸光中有着无穷的天地造化，日月流转，星辰摇曳，山河大地伟岸时空，这一次睁开的双眸，没有再闭上。

　　高唐古人皇醒了！

　　刹那间天地都失去了华光，哪怕是萧晨心神都不由剧烈的颤动了一下，倒不是被浩瀚声威给惊得，而是因为面前的人影根本就是难以磨灭！

　　金色的腐朽汪洋，如同沸腾的岩浆一般激荡起来，被高唐古皇一下子给吞噬干净，紧随着这方天地之间的所有的腐朽之气，整个一扫而空。

　　轰隆隆！

　　金色的天地中，金光银电，雷霆如龙，直接照破了时空，高唐古皇就这样凌驾于天地雷霆之上，踏在了金色时空脉络之中，一双眸子洞彻了天上地下。

　　萧晨顺着高唐古皇的眸光方向，他看到了金色天地崩塌，直接贯穿了无尽时空，笼罩了人界五方，贯穿了九天十地，诸天百族，一个个昏暗的时空，有着各种身影憧憧。

　　洞天彻底，浩瀚时空！

　　仿佛这一刻这方天地没有什么，能够逃得过这双金色的眸子。

　　“放肆，谁在窥视诸天！”

　　终于，无尽时空有着的一道暴怒，昏暗中一轮青色的大日横空，青光一下子笼罩了天地，神光不尽，有着恐怖的天音自虚空深处响起。

　　“死！”

　　在萧晨无比惊骇的眸光中，高唐古皇一只手就这样探入了黑暗的时空，仿佛是截断了时空，根本不知道去了哪里。

　　“啊……”

　　紧随着无尽的时空，有着一道恐惧的嘶吼，就见到那轮升起的青色大日一下之崩碎，无尽时空深处大片的虚空崩塌，化为永恒的黑洞！

　　等到高唐古皇探出的大手返回，萧晨在他的手中，看到了一堆烂的不能在烂的血骨，早已经看不清样子。

　　“天族！”

　　尽管如此，萧晨依旧辨认出这竟然是一尊天族的强者，然而不待他反应过来，高唐古皇的眸光已经再次横扫了无尽时空，大手再次探出。

　　“啊……”

　　伴随着一道嘶吼，无数虚空崩塌，高唐古皇的大手中再次抓回一堆血骨。

　　“又是一尊天族强者！”

　　萧晨不由的倒吸一口凉气，面前的两堆血骨，哪怕是已经烂成的泥浆，但所散发的气机，竟然比当初的黄金龙皇还要强盛数倍，至少是镇世境巅峰，甚至是更强。

　　然而，在刚刚苏醒的高唐古皇身前，竟然如同一个蝼蚁一般，隔着亿万里虚空，就这样给捏死！

　　“他们也怕死！”

　　一身麻袍的中年古皇，声音紧随着传来，萧晨看向了他，却是听得又有着声音传来。

　　“因为我人族不怕死，所以哪怕是我人族战败，依旧繁衍在这片天地！”

　　而萧晨不知道是先前的刹那之间，整个人界大地，还有着诸天百界，两道神光直接打穿了时空，在天地之间留下了恐怖的天堑裂缝。

　　那恐怖的气机，让天地无数沉睡的老古董，直接从沉寂中惊醒过来！

　　“人族的强者归来了！”

　　无尽时空深处，有着惊恐的声音响起，声音中有着颤抖，这不知道是那一个种族的老古董，但是这一刻，没有人出言嘲讽于他，那道气机同样给他们带来了生命上的颤抖。

　　人界大地。

　　这一刻，古老的大地之上，同样有着老古董被惊醒，天地更是有着轰鸣，仿佛是天崩地裂一般！

　　东荒极东之地，一片寸草不生的荒原，突兀的地裂天崩，一道大裂缝直接裂开，化为了一条深不见底的深渊，绵延十万里，阴风阵阵。

　　吼吼吼！

　　一道道恐怖的声音，从深渊之下传出，如同凶兽一般的嘶吼，让人听之背生寒意！

　　“吾皇苏醒，再伐天路，烈山氏归来！”

　　紧随着苍凉的号角声直接压过了无边的嘶吼，荡彻了天地寰宇，天地有着惊雷炸开，轰鸣之声从深渊荡彻。

　　杀！杀！杀！

　　一杆战旗就这样从深渊中升腾了天地之巅，高有着十万丈，然而战旗却是破碎的，不过旗子之上，有着一滴滴鲜血，仿佛是刚刚溅上一般。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　紧随着仿佛是万马奔腾一样，浩瀚的煞气和死气直接激荡了整个天地，黑气遮天蔽日，一支身穿战甲的战师，就这样从深渊中踏出！

　　然而，恐怖的战师踏出的刹那，却是让无数人心神颤动！

　　这哪里是什么战师，分明就是一支骷颅军团！

　　一副副漆黑的甲胄包裹之下，是镂空头骨，是握着战刀的手骨！

　　骨人，骨兽，黑白交织，踏破了时空。

　　咔嚓！

　　深渊的边缘虚空崩碎，化为了一道时空旋涡，从深渊踏出的骷髅军团就这样踏入了旋涡之中。

　　遥远的西方，一大片虚空崩碎，漫天的金光汇聚，直接让天地化为了金色。

　　“吾皇归来，金阳氏战师回归！”

　　虚空直接破碎，一队队如同金属铸造而成身体的战兵，同样踏入了旋涡通道中。

　　“穷桑氏重归祖地，再踏天路！”

　　“华胥氏归来！”“有穷氏归来！”

　　“青阳氏归来！”……

　　仿佛是一个信号一般，苍茫的人界大地，五方上下，无数的山河大地，湖泊虚空，纷纷裂开，一道道苍凉，腐朽，死气的身影，仿佛是从岁月中踏破重新归来！

　　随在高唐古皇身边，萧晨自然是随着古皇眸光，看到了天地之间发生的变化，正是因为如此，才让他心神颤动。

　　这些个归来的古族，竟然没有一个氏族有着生气，全部都是死亡的白骨，甚至他还看到一支幽灵战师，因为那斑驳的铁甲下，竟然只有着虚幻的身影。

　　他们高举着旗帜，就这样踏入了时空旋涡通道，走进了传说中战场！


第1588章 皇道无垠，人族备战！

　　这一刻，整个人界大地陷入了莫名的狂暴之中，一股悲凉直接传递了整个天地，无数人看着身负甲胄，或是皑皑白骨的身影，或是虚幻的魂力，身体中有着一种战血在咆哮！

　　战！战！战！

　　看着踏入旋涡中的骷髅战士，人族武者眼中闪烁着盈光，虽然对于大多人来说，他们根本不知道什么是天路。

　　那些个枯骨中，却是散发着一种同根同源的气息，那是属于人族的本源，这是一种哪怕化为白骨骷髅，化为幽灵都无法磨灭的气机！

　　究竟发生了什么！

　　为何古老的大地深处，竟然埋葬着这些骷颅军团！

　　时至而今，他们又为何再次归来，呼喊着重踏天路，皇者归来，人族哪一尊皇者复苏了！

　　杀！杀！杀！

　　这一刻，战血渲染了整个人界大地，让整个天地蒙上了淡淡的血色，这一刻，所有的人族武者，部落，古族，皆是明白，或许他们将要迎来一种旷世的血色！

　　骷颅军团，金属军团，幽灵军团的归来，在告诉他们，莽荒大地，再起征伐！

　　天路在何方！

　　人族接下来要何去何从，这一刻同样有着无数人惊慌失措，似乎一下子失去了方寸，同样有的人战血沸腾，眼中是杀伐绽放！

　　然而无论如何，莽荒大地，人界五方，这一刻所有知道天变了！

　　随在高唐古皇身边的萧晨，将这一切都尽收眼底，他明白这些军团出现的目的，就是要告诉整个人族，接下来将会是滔天杀伐，血色盈空！

　　这是一个警钟！

　　更是唤醒人族战血的仪式！

　　告诉人族，他们的生息繁衍将要被打破！

　　遥远的中土，人道皇域的天穹之巅，一道青袍身影，立在天地之巅，俯瞰整个山河大地，无尽寰宇。

　　轰隆隆！

　　下一刻，一道惊天的紫色光柱激荡而去，浩瀚的紫气已经无法来形容，直接贯穿了九天十地，寰宇星空。

　　哪怕是隔着遥远距离的东荒深渊，南离古林，西疆山河，北海水沟，都能够看到这道贯通天地光柱！

　　青色的身影直接爆发出无比恐怖的气势，和紫色的神光融为了一体，刹那间整个人界天地都有着无尽的紫气爆发，紫气垂落天地，洒落无数的人族山河大地，古林湖泊。

　　这一刻，伟岸的身影仿佛是贯穿了整个人界五方，亿万万山河大地，任何一位人族族民，都能够感受的到。

　　“吾乃人皇，皇诏天地，即日起，人族备战！”

　　浩瀚的天音如雷，通过无穷的紫气，直接贯穿了无尽的时空大地，落入了每一位人族的耳边！

　　“人族征伐，杀！杀！杀！”

　　先是骷颅军团踏破时空归来，紧随着人族皇者昭告整个人界，惊天的变故，这一刻让无数人族有些反应不过来！

　　踏临巅峰的东皇，浑身紫气缭绕，直接化为了一尊神祇，这一刻他便是整个人界的主宰，每一道意念都足以贯注到人界大地任何一个角落。

　　他的诏令，直接烙印进入了每一位人族族民的心灵之中！

　　他俯瞰大地，眸光不喜不悲，哪怕他是人皇也不可能让所有人都幸免，今日昭告大地，却是再给亿兆兆人族一个准备。

　　“天龙领命，愿随皇者征伐天地，染血天地，纵然不悔！”

　　人道皇域，一道惊天的龙吟将整个人道皇域给笼罩，这一刻，天龙皇手持龙枪，立在了天地之巅！

　　“南离祝融裂天奉诏！”

　　“中土时虚界领命！”

　　“西疆乔山氏领命！”……

　　人界大地卷起了浩瀚的气机，如同狂风暴雨一般，接天连地，一下子席卷了九天！

　　一道道皇者气机，笼罩天地，如同神祇一样悬浮于天穹之巅，让无数人族武者眼中露出膜拜之色，原本心中的恐慌逐渐的平复下来。

　　皇道威严遍布天地，各种神光闪烁在整个人界，带给人心灵的颤动！

　　人族有皇者，有人皇，有古老的军团，更有着亿兆兆人族，又有何惧！

　　也是这一刻，在人皇天宫后方的广袤山脉中，一座山巅之上，有着一尊石人握着石矛，双眸如同神电，直接刺破了无尽的虚空。

　　对于人界大地的变化，对于无尽时空的混乱，视而不见，反而朝着东荒大地看去。

　　“回来就好，也不枉老夫背着你的本源，冒充你游荡时空被天族追杀五万年。”石人的眸光中有着一抹颤动。

　　“天路啊，天路！”

　　这一刻，石人身上有着淡淡的血色溢出，在脚下汇聚成了血色溪流，从山巅顺着嶙峋的石头流淌下来。

　　“吾是大禹皇尊座下，人族第一战将昊天！”一抹呢喃同样是带着颤抖，像是一种回忆，更像是一种告诫。

　　“禹皇，你的遗命属下已经完成，你的继任皇尊没有陨落，如今又有我人族后辈踏上了古皇路，我人族的战血不会冷，再踏天路之上，我会将你的血骨带回来，葬在人界！”

　　“吾昊天战将，曾经的人族第一战将，曾经是，现在也是！”

　　刹那间，古老的葬地有着电闪雷鸣，无边的狂暴直接炸开了闪电银龙，石人手中的石矛一下子打穿了时空，浑身染着血，头也不回的踏入了其中！

　　感受到苍茫天地之间原本的动荡稍微平复下来，中土中央天之巅的东皇，双眸瞳孔深出的光芒不在闪烁，朝着天宫后方的无穷山脉落下。

　　几乎是同一时间，遥远的东荒大地，高唐古皇的眸光，同样是朝着的那片古老的葬地看去。

　　很快，两位人族的皇者收回了目光，朝着对方望去，刹那间时空好像是一下子给缩短了一般，更像是在无尽虚空中，重新铸造出了一道神光通道一般。

　　随在高唐古皇旁边的萧晨，就这样和东皇的目光相对到了一处，东皇仿佛就出现在他的不远处，最后东皇的目光落到了高唐古皇身上。

　　“皇尊归来，我人族之幸。”

　　声音没有丝毫的专递间隔，就这样传到了萧晨所在的金光小天地。

　　“找死！”然而刹那间，萧晨隐约感觉到金色的通道荡起了一道微不可察的涟漪，还没有反应过来，东皇便出手了！

　　人界之巅，天地紫气浩瀚无垠，直接化为一道紫光洞穿了天地，没入了无尽时空！

　　噗！

　　时空打穿，紫光如同天地巨瀑刷落，直接击中了一道身影，身影整个炸开，紧随着一枚白骨从身影体内掉落，进而也随之崩碎。

　　“是谛听耳骨，没有想到这种早在上一个时代就已经绝迹的神兽，都拿的出来。”

　　东皇再次出声，眼中的杀机迸溅。

　　“无疆，人界大地的事情就交给你们，各大军团踏上天路，必然引动了天族的注意，巅峰战力也会朝着天路汇聚，我要去驻守天路。”高唐古皇声音响起。

　　“好！”东皇出言。

　　没有过多的话语，简简单单，但是一个字却是比之太古神岳还要重万倍！

　　下一刻，高唐古皇的眸光落在了萧晨身上。

　　“九幽黄泉界有我人族第一代皇者古荒先皇的遗骨，若是有机会将先皇带回来！”

　　什么！

　　这一刻萧晨眼中惊骇，人族第一代皇者古荒，竟然是陨落在了九幽黄泉界！

　　“这两堆血骨留给你！”

　　紧随着高唐古皇将先前捏碎的两名天族武者，扔给了萧晨。

　　嗡！

　　下一刻，不待萧晨反应，高唐古皇大手一挥动，他便感觉到身边斗转星移，等到再次看清楚之时，发现已经处在了中土人道皇域中心。

　　恐怖的力量掌御，咫尺天涯横贯时空，压下心中的激荡，萧晨仰望天穹之巅的东皇，见到东皇点头，下一刻，他步入了人皇天宫。

　　在他的背后，苍茫的人界大地，已经卷起了滔天的激荡，可以想象，接下来的人界大地，将会是何等的风起云涌！

　　古老的骷颅战师，人族的伟岸皇者，传召大荒，让所有人族族民都感受到了大战将临的危机，这是属于整个人族的征伐，没有人能够躲得掉！

　　而对于萧晨来说，九幽黄泉是属于他的征伐，更何况人族第一代皇者的血骨就葬在里面，试问苍茫大地，哪一位人族不是听着古皇的伟岸生长起来的。

　　这已经不是一个名字，更是属于人族的战魂！

　　无论如何，人族第一代古荒皇者的骨，他都要带回来，纵然踏破九幽，他不信这九幽之中就是葬地，葬尽亘古未来！

　　踏入了天宫，从高唐古皇那里又得到了两堆皇道血骨，全部被他丢给了生命之树，孕育新的皇道分身。

　　人族备战，而他同样要备战，百年之后，便是他的征伐之始！

　　他有着一种预感，九幽黄泉之后，这番天地将会陷入无尽的血色之中。

　　而另一方面，皇诏传递大荒，也让个人界陷入了一种暴动之中。

　　无数人族部落，古族，开始了整兵备战，哪怕是游侠，散部，下品，中品，上品部落，都在朝着自己最近的高阶部落汇聚。

　　苍茫天地之间，陷入了无尽岁月以来，再次的浩瀚杀伐之中，古老的大地，再次被血气给氤氲，而萧晨进入了山河印小世界中的菩提古木之下，再次开始积蓄自己的力量！


第1589章 九幽诡秘，天鹏古船！

　　人界五方，古老而浩瀚，从遥远的东荒黑暗之地到西疆极地，从北海的滔滔汪洋，到南离的火焰丛林，无尽的杀伐，无尽的号角。

　　若是能够立在天穹之巅，就会发现整个人界大地被淡淡的煞气弥漫，古林山河之中，到处都有着的血色暗影如同洪流，这是人族聚合的战师。

　　无法形容这些战师的数量，实在是太过于广袤，亿兆兆人族族民，全部都动员起来，爆发出滔天的声威，完全由重楼境组建的战师，甚至是高阶重楼，乃至从传奇半王层次，都是恐怖无垠的数量。

　　这是属于人族浩瀚汪洋的积累。

　　这些战师游戈在古林荒原，完成了聚合和操练，不过莽荒实在是太过于广袤，而人族的数量也实在是太多了，无数的古地，部族，所以哪怕岁月悠悠百年，依旧之时完成了一小部分聚合。

　　一百二十年后，萧晨从山河印菩提古木之下苏醒，踏破了银光缭绕的虚幻时空，等到在见到琉璃之时，仿佛恍如隔世。

　　“主人。”见到萧晨出关，琉璃的眼中露出一抹兴奋。

　　“琉璃，连着吞噬了两颗世界之晶，恢复到何种程度了！”见到灵动的琉璃，萧晨也是十分的高兴，这些岁月以来，他大多数都是出于闭关之中，而琉璃同样是出于修复自身之中。

　　“像是这样的世界之源结晶，在吞噬十个八个就差不多恢复了。”

　　然而，琉璃的回答，却是让萧晨不由得一抽，十个八个，这就代表着是十座八座的异族小世界。

　　琉璃的瞳孔深处有着一抹欲言欲止的神光一闪而逝，并没有说出来，而萧晨这一刻也被琉璃的话语小小的惊骇了一下，也没有见到琉璃一闪而逝的眸光。

　　“好，等我从九幽黄泉界回归，就踏破诸天百界，为你夺取世界之源。”

　　“主人，琉璃记起来一些记忆，好像有关你将要去的九幽黄泉界！”

　　什么！

　　萧晨眼中露出惊骇，很早以来他就发现了山河印和这方时空之间的联系，先前因为琉璃自身的损坏，无法深究，现在吸收了两颗世界之源，难道让琉璃记起了什么。

　　“琉璃，你是不是想起来什么！”

　　最终原本眸光中犹豫化为凝实，琉璃出声说道：“主人，九幽黄泉有……”

　　然而刹那间，虚空有着雷霆炸响，一道紫光直接出现在了两人头顶，爆发出恐怖的毁灭，这里是山河印世界，而且萧晨又处于人族人皇宫碧血小天地中，竟然依旧没有隔绝莫名的感应。

　　呼！

　　琉璃的声音戛然而止，根本就说不出来，萧晨的眼中同样是有着一抹骇然，天地感应，九幽中究竟有什么，竟然能够触动这样恐怖的感知！

　　究竟是谁！

　　足足过去了良久，紫光银电消失，萧晨心中的血气依旧难以平复，喉咙涌动之间，出声说道：“琉璃，究竟是怎么回事？”

　　这一刻，琉璃精致的小脸上同样是闪过一抹慌乱，更带着一抹委屈之色。

　　“规则，有着恐怖存在在九幽定下了规则。”

　　……

　　很快，萧晨踏出了人族天宫，撕开了无尽洞虚，没有人知道他去了哪里，然而很快诸天百族再次有着动荡传来，百族中实力并不算强大的玉族，风灵族两座小世界彻底被打爆。

　　半年后，萧晨回到了人道皇域，带着妻儿还有着天台璇返回了东荒古元，接下来他没有修炼，而是陪伴着家人，先前猎杀黄金龙皇的龙血，被他稀释了不同的倍数，交给了部落的族民，当然还有着他的弟子。

　　处于古元界中，人界大地上的滔天煞气，并没有影响到他，当然平静的日子显然十分的快，古元界一方时空微微颤动，就在次平静下来。

　　一路西行，等到萧晨再次踏入古老的葬地之时，先前自埋于封坟堆中的四位转世皇者已经再次苏醒。

　　“你果然还是来了！”

　　“我来了！”萧晨轻轻点头。

　　也是在这个时候，葬地之外的悬崖对岸，有着六道流光，正在快速的前行，祝融弓，共工氏，紫龙，怒江王，傲剑，光明皇子。

　　不过这一刻悬崖之上的白骨路已经崩塌，崖壁无尽深处升腾了血雾，隔断了相连。

　　“走吧！”

　　深深的看了一眼对岸出现的六道身影，又看了看身边的萧晨，苍皇出声。

　　“混蛋！”

　　祝融弓浑身爆发出熊熊的烈焰，欲要直渡悬崖，然而刚刚踏起，缭绕的血雾，就将他给冲击回来。

　　“你们混蛋，你们有什么资格决定我们的路！”

　　“哪怕是转世的皇者也不行！”

　　不甘心的祝融弓再次缭绕起更加熊熊的烈焰，然而血色的狂潮更加的狂暴，直接将他给击飞百里之地。

　　“一起出手，打过去！”

　　刹那间，光明皇之暴喝一声，一道金色的大日升腾而起，紧随着另外五人，包括祝融弓在内，直接爆发出最为暴虐的力量，朝着一处地方打去。

　　他们要打穿血雾，跨过悬崖！

　　历代圣子踏九幽，这已经是一种执念，哪怕是死亡，但相比于死亡，有些东西显然要更加的重要！

　　轰隆隆！

　　古老的葬地，阴暗枯寂，悬崖之上的虚空裂开，有着紫电银光奔腾万里，化为张牙舞爪的银龙，将六位人族圣子的攻击给崩碎！

　　滔滔血雾雾霭连绵，卷起了惊天的雾潮，竟然有着越积越浓的趋势。

　　这一刻，不但是祝融弓，剩下的人族圣子也大怒起来。

　　“混蛋！”

　　“若是你不死，我会打断你的血骨！”

　　“我们是人族圣子，杀！杀！杀！”

　　……

　　浓郁的血雾很快将这片阴暗的天地给氤氲，萧晨再次隔着虚空看向了六道身影，有着火焰缭绕，或是水潮漫天，听着隐约传来的咆哮。

　　五人相互对视一眼，大笑一声，最后转身朝着葬地深处而去。

　　沿着腐朽的大地前进了三千里，一片血色荒原出现在了萧晨的面前，足有着万里大小，布满了大大小小的龟裂，这些裂缝中不断的溢散血色和死气。

　　然而让萧晨感到诧异的是，这一块块被裂缝分开的大地上，或大或小，都有着一座坟茔，有些封土之上还插着一柄柄破败的兵器，这些兵器残破不堪，甚至有些已经风化，还有些已经包裹了一层层厚厚的石浆。

　　轻微的气流波动之下，萧晨看到一柄石化的半截战刀，整个化为齑粉。

　　“这里便是九幽黄泉界的入口！”

　　苍皇出声，眼中看着这片古老的荒原葬地，这一堆坟茔，代表着一尊人族的强者，将他们埋在这里，就是要镇压九幽黄泉溢散凶煞之气。

　　哪怕是如此，这里的大地依旧有着龟裂，不断的溢散着煞气和死气。

　　很快，五道身影盘坐在荒原之外，开始闭目调息，现在死气没有完全迸发，还不是进入黄泉中的最好时机。

　　而这样一等就是两年，两年的时间五道身影就如同化为了磐石一般，战袍已经被浓郁的煞气和死气给侵蚀，残留下来斑驳的痕迹。

　　轰隆隆！

　　骤然之间，古老葬地的天穹开始了颤动，紧随着这片大地也在颤动，一道道死气化为了血河，从裂缝中冲霄而去，直接聚合在了一起，化为一道血色光柱直冲天际。

　　这一刻恐怖的冲击，让人心生颤动，无尽的血色死气仿佛无无穷无尽一般，荒原上的坟茔，好像是滔天汪洋中的孤岛，不断的被血色打落。

　　萧晨的眼中，他看到了其中一座坟茔整个崩碎，其中踏出了一尊人族中年武者，他在怒吼，在咆哮，然而仅仅刹那间就被无尽的死气吹干了血骨，消失在了天地之间，而他的坟土整个崩塌，和其他地方连成了黑洞。

　　噗噗噗！

　　一座座坟茔翻起，血骨和战兵就全部化为了齑粉，当汇聚的血色积蓄到了巅峰之时，直接贯通了天际，撕开了古老葬地的天穹之巅。

　　当星空中的缕星光照破这块无尽岁月都不曾降临的大地，一股浩瀚无垠气机整个炸开，席卷了九天十地。

　　“走！”

　　同样是在这狂风骤雨最为猛烈的时刻，苍皇大吼之声，只有这个死气迸发的时刻，九幽黄泉的大门才是打开的，也是他们进入的唯一机会！

　　嗡！

　　漫天的血色被撕裂，有着一道金光撕开了死气，这是一艘金光神船，通体流淌着金色流光，船体之上烙印着细密的裂纹，甚至于连船帆都有着一个个窟窿，然而尽管如此，金光不灭，透发着浩瀚皇威！

　　“走！”

　　刹那间，五道身影踏上金色古船，古船骤然间一震，有着光华夺目刺眼，撞破了漫天血色，朝着不断喷涌的死气的大裂缝撞去。

　　嗡嗡嗡！

　　古船爆发出嗡鸣，撞破了一座座坟茔，有着尸骨被撞出，紧随着化为了粉末，朝着下方无尽深处撞去。

　　恐怖的死气如同没有尽头一般，直接冲霄直上，古船船头一道金光双翼的大鹏鸟显化而出，刺穿了狂暴的血气，朝着下方猛冲。

　　不知道过去了多久，死气激荡，大鹏的金影上已经被洞穿了一个个血洞，整个古船都已经传出咔嚓的声响，然而下方无尽深处已然看不到尽头！

　　咔嚓！

　　突兀的，一道的巨响传递到五人耳边，萧晨分明看到古船上有着一道大裂缝蔓延开来。

　　“不好！”

　　连远古天鹏神骨打造的古船，都扛不住九幽的冲击，已经有了崩碎的迹象！


第1590章 踏骷髅战船，入九幽黄泉！

　　轰轰轰！

　　无尽血色中，没有天地，血气席卷之下有着轰鸣之声，化为血龙不断的对着古船冲刷而下。每一道血色都如同皇道震荡时空的力量。

　　金色大鹏发出啼鸣，震荡血色时空，然而依旧被淹没在无边血雾之中，血色中的死气腐蚀一切，不断冲刷着所有，让人心寒！

　　轰！

　　终于，血色翻滚涌动化为一头血色天龙，无边的庞大，哪怕是一片血鳞都足有着神岳一般，黑洞洞的龙眸，透发着让人心灵的毁灭。

　　天龙从下方直冲而上，张开了龙嘴，仿佛撑开了一方时空，欲要吞下大鹏古船。

　　“换船！”

　　刹那间，苍皇大吼一声，顿时五道身影化为闪电直接踏破了血色，脱离了金鹏古船，而古船爆闪着金光朝着血色天龙撞去。

　　嗡！

　　几乎是刹那间，五人的脚下有着一道不过三十丈大小的黑暗船影显化而出，又是一艘古船！

　　骷髅船！

　　这是一艘完全用人族的血骨打造的白色战船，白骨为帆，所有的地方都是一颗颗人族的骷髅头，黑洞洞的眸子中，漆黑一片透发着死亡的气机。

　　前方金鹏古船直接和血色天龙相碰撞，爆发出无边的血色狂暴，恐怖的力量席卷了周围，天龙虚影崩碎，而远古天鹏同样是湮灭成了虚无。

　　呜呜呜！

　　五道身影踏在了骷髅战船之上，萧晨的耳边响起了苍凉的号角声，白骨骷髅船爆发出浩瀚的伟岸，洞穿了磅爆的血气，继续朝着的无边的血色坠落。

　　“莽荒的先祖，后辈子孙再踏九幽，召唤您的力量，助我等跨过九幽之门！”

　　苍皇开口，如同古老祀音，顿时让骷髅船爆发出一种恐怖的气势，一个个白色的骷髅在嘶吼，有着的号角冲天彻底，有着战鼓在雷动，紧随着是无边的杀伐之声。

　　战！

　　宏大的天音如雷，直接洞穿了血色时空，古老的骷髅战船仿佛是活过来一般，浩瀚的战意横跨了远古时空而来。

　　“天葬不尽，岁月不朽，纵然沉沦兮，枷锁不破，吾当归来兮……”

　　“归来兮……”

　　咔咔咔！咔咔咔！咔咔咔！

　　骷髅战船之上，一颗颗头颅闪烁着幽光，开始有了魅影重重，在萧晨的眼中，一颗骷颅中显化出了一尊古老的人族战将，手握战矛，浑身染血，就这样踏出了战船，朝着无边血色冲去！

　　这仅仅是第一位，整个骷髅战船乃是由密密麻麻的骷髅铸造，一尊尊人族战将的身影从骷髅中踏出，激荡着古老的战歌，撞入了无边的血色。

　　“战不尽，伐不休，吾不朽……”

　　“天葬不尽，岁月不朽，征伐不灭兮……杀！杀！杀！”

　　古老的人族战将咆哮，刹那间无边的血色崩碎，骷髅战船爆发出浩瀚的伟力仿佛是化为了闪电流光，瞬息坠落无边深渊。

　　无边的血色被冲刷，朝着无边的下方，出现了一道昏暗的通道，仿佛是横跨了无尽时空，通向了另外的世界。

　　无边的尽头，有着微弱的血光绽放。

　　“九幽之门！”

　　见到那一缕微弱的盈光，顿时萧晨五人眼前一亮。

　　“弃船，入九幽！”刹那间，苍皇再次大吼一声。

　　顿时五道身影没有丝毫的犹豫，化为电光朝着盈光口呼啸而去。

　　“战！战！战！”

　　待五人离开骷髅战船的刹那，整个骷髅战船爆发出了无边的黑光，一颗颗骷髅重组，化为一尊百丈大小的人族骷髅战将，挡在了五人上空，抵住了无边血色的冲刷。

　　“战！”

　　也是在刹那间，萧晨五人心中出现了一道不屈的天音，这是骷髅战将的怒吼，紧随着百丈高的人族骷髅战将，整个炸开，将原本四方无尽时空冲击五人的狂暴血色，直接给崩碎。

　　狂暴的力量朝着下方冲出，刹那间的狂暴刚好抵住了九幽中冲起的无边血色。

　　轰轰轰轰轰！

　　血色崩碎的同一时间，让五人浑身一清，紧随着狂暴的力量涌到了他们的身上，如同电光一般撞入了血色光门。

　　噗噗噗噗噗！

　　宛若天际坠落大地的星辰，萧晨五人直接贯穿了虚幻的光门，砸落进入了九幽黄泉之中，迸溅起了无边的血色。

　　这倒不是他们浑身崩碎，而是坠落进入了无边的血肉之中，迸溅起来属于九幽黄泉的血色。

　　这是一片血色的世界，准确的说，是一座血肉的世界，放眼望去，整个是一片血肉之地，而且血肉完全崩碎，化为肉浆状态。

　　噗！

　　一片血色炸开，萧晨从血肉深处凌空而起，朝着四方无尽看去，忍不住倒吸了一口凉气。

　　阴暗的空间，无边的血骨，没有丝毫的生机，天穹之巅，有着数个巨大无比的黑洞，仿佛是通向无尽的时空，有着血色暴虐在黑洞空产生！

　　看到这些黑洞的刹那，萧晨就明白过来，这就是曾经造成整个东荒大地山崩地裂的罪魁祸首，深渊巨坑，竟然真是通向了人界大地。

　　更让萧晨被生寒意的是，这片血骨世界，布满了如同斑驳树干一样的血管，密密麻麻看上去让人头皮发麻。

　　咕咚！咕咚！～咕咚！

　　而且血管更是在不断地涌动着，先前他们坠落之时，就撞断了数根不过丈许的血管，溢散出了无比精纯的血色精华。

　　整个九幽黄泉界，就被密密麻麻的血管贯穿，这些血管没有尽头，根本不知道通向了何方，仿佛是一头巨大无比的凶兽在吞噬着时空一般。

　　刹那间，四大转世皇者同样是破开了血色，五人齐聚，眼中有着凝重。

　　周围实在是太过于安静了，除了血骨，没有丝毫的生机，甚至连那些九幽中的怪物都不曾见到。

　　“走！”

　　如今五人踏入了九幽，已经是箭在弦上不得不发，他们的目的就是斩断这些密集的让人心寒的吸血通道，而且是要从根源上斩断，断掉天族的根基。

　　漫长岁月的探索，虽然人族并没有真正攻占了这片古老的世界，但无数纪元之前就做准备，早已经极尽了自己最大的力量，先前为了进入九幽毫不犹豫的舍弃了两艘皇道战船，就可以看出！

　　到了这般境地，人族已经开始背水一战，没有什么不能舍弃的！

　　吼吼吼！

　　终于寂静的血色时空，有着惊天的嘶吼响起，就见到下方无边的血骨中，有着颤动，一团团血肉蠕动，就五人眼中聚合，衍生出了鳞甲，化为一头头无眼的怪物。

　　无边的血骨，无数的怪物，五人凌驾虚空，放眼放去根本看不到边际，太多了！

　　杀！

　　刹那间，五道狂暴的攻击直接朝着下方拍落，每一击都覆灭数万里血潮，然而呼吸之间，清空的血色就被密密麻麻的无眼地龙所充满。

　　他们前赴后继的，朝着萧晨五人扑来！

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　没有意志，只有着本能，自然没有生死的恐惧，这些畜生刚开始每一头的力量不过重楼，然而诞生之后就开始相互吞噬聚合，很快便有了王者的力量，而且气机不断地攀升之中。

　　轰隆隆！

　　刹那间，又是一艘骷髅战船显化而出，萧晨五人再次踏上了战船，古老的祀音响起，战船开动，撞破了无边血骨，一尊尊人族古老战将从骷髅中踏出，吟着古老的战歌，打穿了一道通路。

　　紧随着骷髅战船沿着古老人族战将打穿的通路，风驰电掣一般飞掠而行，而后方，无尽的无眼怪物化为汪洋汹涌而至。

　　虽然踏上了战船，但是萧晨五人神色并不轻松，这已经最后一艘战船，本来就是作为消耗之物，为他们进入黄泉中心之地提供掩护，在进入中心之地前，五人尽量要保持巅峰的战力。

　　“必须找到黄泉河水，只有沿着黄泉河而行，咱们才能进入九幽中心，找到这些血管的心脏！”

　　太昊出声，眸光不断洞穿虚无，朝着四方看去！

　　然而九幽早已经被无边血骨包裹，更不要说那隔断阴阳两界的黄泉水了，连河道都已经消失！

　　骷髅战船激荡九幽，一尊尊古老的人族战将，仿佛没有丝毫的疲倦一般，不断的屠戮着无眼怪兽，他们贯穿了整个九幽黄泉界，却是没有丝毫发现黄泉河的痕迹！

　　漫长的岁月，无尽的血骨，已经将干涸的黄泉痕迹都给磨灭，甚至于历代纪元征伐，侥幸返回的人族圣子遗留下来的记载，也都已经被磨灭！

　　萧晨五人没有甘心，再次驾驭骷髅战船横贯九幽黄泉界，踏着无边的血骨，打穿了九次，然而依旧是没有得到了丝毫的线索。

　　战船之上，五道身影凝神，面色皆是不好看，没有想到竟然如此的棘手。

　　“九幽的时空变了，当年我进入之时，依稀还能够根据一些线索找到黄泉河的痕迹！”涂皇沉声说道。

　　轰隆隆！

　　突兀的，昏暗血色世界，有着雷霆炸开，一道恐怖的杀伐撕裂了时空，朝着骷髅战船激射而来。

　　杀！

　　感受着惊天的杀伐，萧晨五人直接冲出战船，紧随狂暴的力量炸开，直接照亮了整个九幽世界，一击之下整个骷髅战船虽然还没有完全崩碎，但也裂开了一道道大裂缝！

　　“亘古以来，踏九幽者，死！”

　　一道青色大日横贯整个血色世界，阴影刚好将萧晨五人所在的地方笼罩。

　　刹那间，有着一道道血色在地上炸开，通天的光柱直冲天际，化为一座方圆万里的血色牢笼！


第1591章 血犁九幽，黄泉遗迹！

　　“杀……！”

　　几乎是刹那间，萧晨五人横空踏出，朝着各自的对手轰杀而下，九幽世界中的大敌出现了！

　　天族人！

　　这一刻，萧晨杀机直接化为一道凝实的血色长河，这血色比之九幽黄泉还要湛亮，照破了时空。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，萧晨身上魅影重重，直接凝聚出五道身影，和本体同在一线，五道皇者分身，人界碧血宫闭关百年，炼化了三尊天族强者，化为了三道皇道分身，甚至最强的一道已经步入了皇道镇世中期极尽升华的层次。

　　加上本体，就是六大皇道战力，这一次全部浩荡而出，打出了巅峰的一击！

　　恐怖的力量直接打穿了血色，哪怕是溢散的力量涟漪，直接将下方百万里血色怪物，都湮灭成了灰烬。

　　“不好！”

　　迎上萧晨的一尊天族强者，眼中露出一抹恐惧，想要暴退身子，然而六道皇道攻击是何等的恐怖，就像是将时空都给拍碎了一角，咔嚓一声，直接覆灭了九幽的虚空，盖落在了他的身上！

　　至于他的攻击，直接湮灭在了六道皇者战力之下，紧随着整个身子崩碎，不是四分五裂，而是彻彻底底的湮灭，化为了血雾。

　　顺带着恐怖的力量波及之下，旁边的一尊天族强者，直接小半边身子都被打爆，整个人疯狂的暴退。

　　“走的了吗！”

　　萧晨如同一尊杀神，直接踏破了虚空，五大皇道分身如影随形，六道皇道战力合一之下，爆发出极尽的力量，又是一道合击，先前遁逃的天族，直接被拍成了血雾。

　　“血色天牢开，永镇异端！”

　　刹那间隔着遥远虚空，漫天血色之间一轮青色大日上，有着朦胧的身影大啸，顿时一根根通天光柱，竟然爆发出了吞噬的声音，咕咚咕咚的汲取着大地的血骨。

　　咆哮声荡彻，每一根血色光柱化为了一头血色真龙，席卷而来。

　　“镇压你祖宗！”

　　看着呼吸之间就已经咆哮成型的血龙，萧晨大骂一声，五道皇者分身，直接越过他的本体，横冲直撞而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　分身不断的挥拳砸落，将一头头血龙打爆，化为血水的浪潮。

　　“血色大牢，纵然有着皇道战力你们也破不开，死吧，妄想再次偷天换日，当真以为是当年那老匹夫，坏了我天族的大事，无知的蝼蚁，根本不知道我天族的伟岸！”

　　见到血色天牢虽然颤动，但始终围困着萧晨五人，悬浮在虚空的青光大日上，终于再次露出冷笑。

　　“混账，敢辱我人族祖皇，我必杀你！”

　　苍皇大怒，手中出现一座石磨，直接朝着对战的天族强者打去，顿时石磨两分，一方化为天，一方化为地，直接将对面的天族强者给压在磨盘之中。

　　咔嚓！

　　下一刻，石磨转动，有着让人惊恐的血骨碾碎的声音响起，潺潺血浆从石磨孔洞中溢出。

　　“叔祖救我！”

　　一道惊恐之声从石磨中呼出，然而刹那间石磨爆发出血光，再无丝毫的生机溢散。

　　“血苍大磨，是你，苍古道，你竟然还没有死，当年的蝼蚁还敢在回来！”顿时血牢之外的大日中，发出一道惊喝。

　　“蟠龙棍，太昊矛，风灵剑，该死你们竟然都没有死，不同纪元的人族皇者聚到一起，那今日将你们统统送入轮回，看你们还能不能再次重生！”

　　青光大日环绕血色牢笼，将萧晨五人看了个通透。

　　“想要再次偷天换日，我成全你们，血祭牢笼，天地归一！”刹那间，整个血色牢笼血光大盛，直接照破了天地。

　　轰！

　　然而，萧晨却是率先出手，他能够看得出来，这道血色牢笼正在酝酿着大恐怖，一道皇者分身直接撞入了缠绕了的血龙之中。

　　“爆！”

　　刹那间，整个血龙之中闪耀出耀眼的大日，进而整个炸开，狂暴的力量席卷了天地血色，一头头血色大龙直接被灼热蒸发干净。

　　“冲出去！”根本不用萧晨去说，四大皇者直接朝着那破开的孔洞而去。

　　“混账，好狠！”见到刚刚升腾的血色，就被一道毁灭的爆炸给炸出了窟窿，顿时天族暴怒起来。

　　人族竟然如此的狠辣，一举皇道分身说爆就爆！

　　然而对于萧晨来说，为了进入九幽黄泉，人族已经废了三艘皇道古器，一具分身又有何惜！

　　“杀！”

　　没有丝毫的犹豫，冲出血色牢笼的五人，恐怖的力量直接朝着青色大日轰去，这青日就是一直以来坐镇九幽的天族强者，漫长岁月以来，历代不知道屠杀了多少人族强者。

　　血苍大磨遮天盖地，蟠龙棍咆哮血空，太昊皇矛洞穿了天地，风灵剑席卷了血潮，四位皇者化巅峰杀伐极尽为一式杀伐大招，当年的他们为圣子，在这九幽中根本就是丧家之犬，侥幸返回人界大地。

　　今日他们再次重生归来，聚合前世巅峰的道和法，再次开启征伐，这不仅仅是他们的遗憾，更是历代无数人族的遗憾！

　　轰！

　　同样的萧晨乱发飞扬，失去了一尊皇道分身的他，威势丝毫不减，眸光洞穿出毁灭，这一刻他的力量同样是极尽到了巅峰，剩下的四尊分身打出道道神光，将青日周围打爆。

　　噗！

　　聚合人族巅峰杀伐的大招，终于青色大日崩碎，一道染血的身影横空击飞而出。

　　杀！杀！杀！

　　顿时四尊皇者再次打出了倾天的一击，撞击到横飞而出的身影之上，鲜血迸溅，然而天族的强者却是惨笑。

　　“这天依旧是属于天族，想要翻天做梦去吧，这里是九幽，葬尽万古，神明如何，还不是化为一堆肉泥，人族你们终究要葬在岁月中，哪怕是那人族老匹夫复活，这天地依旧是天族的，妄想再一次偷天换日……”

　　轰！

　　苍皇大磨再次落下，将这天族直接收入磨盘，伴随着血骨的岁月，有着血浆从磨盘上潺潺流淌。

　　“哈哈哈……”然而这一刻血肉磨盘之上，鲜血氤氲出一道虚幻的影子，带着怨恨，看向了萧晨四人，“你们以为杀了我，就能够赢了，做梦吧！”

　　“我天族的大军马上就要开进九幽，你们都将葬在这里，为了送你们几人进入九幽，想必人族谋划了无尽数月，没错，确实是打了我天族一个措手不及，但那又怎样，这里是九幽，天族的伟岸，将让整个天地颤抖！”

　　噗！

　　下一刻，这道虚幻的身影直接被手掌拍的形神俱灭，萧晨五人面色凝重，正如这天族所言，他们杀入九幽，确实是打了天族一个措手不及，否则也不会只遇到这些抵抗！

　　这里乃是整个天族的根基所在，九幽黄泉界乃是和莽荒时空同层次的世界，两界相辅相依，久远岁月之前这个大界被打碎了，经历了一段不为人知的岁月之后，就化为了现在这个样子，成了天族汲取整个天地生命精粹的吸血之地。

　　天族人人如龙，说起来可笑，若是没有九幽黄泉，狗屁的人人如龙。

　　但是任何人也不得不佩服，那个曾经布下如此绵延亘古血色的人，截断整个天地的苍生，供养一族。

　　可想而知这里对于天族是何等的重要，先前被他震杀的几尊天族强者，皆是堪比人族皇道，这乃是真正的皇道战力。

　　不要看这么容易的就被覆灭，这是人族再此之前作出多少努力的结果，从十多个纪元之前就开始安排。

　　若是没有转世的人皇，在这个皇道不能进入的世界，这几尊天族就是无敌的存在！

　　“必须尽快找到黄泉河，天族恐怕很快就会有强者降临！”

　　苍皇收回血色磨盘，而萧晨大手连连抓下，可惜只聚拢到了三团血骨，全部被他送入了世界中。

　　“大地覆盖血骨，想要找到黄泉河的遗迹，除非将这滔滔血色湮灭！”

　　“那就湮灭所有的血骨，若是不行就彻底毁灭所有！”

　　四位转世皇者眼中有着的杀机，让萧晨心中一跳。

　　彻底毁灭九幽，不是不行，但是这是最后之法，这方天地和莽荒大地有着牵连，九幽若是彻底毁灭，莽荒难免不会引动连锁反应，说不得就是无尽的血色，等于还未开战，人族就先自斩一臂。

　　“好！”

　　没有丝毫的犹豫，顿时几大身影，一人一个方向，开始狂暴的攻击，大手不断地拍下，大地无数的无眼怪物，直接崩碎。

　　如同血肉磨盘一般，萧晨大手连连拍落，每一击都在大地上打出一个覆盖亿万里的血坑，直接打穿了血骨，打入大地。

　　这是最笨但也是最简单的法子。

　　黄泉的遗迹必然隐藏在大地之上，既然被无尽血骨覆盖，那么就整个将这方血色时空给清理一遍。

　　四尊转世皇者，加上萧晨和剩下的四道分身，如同恐怖的神灵一般，将这片血色时空，给搅动天翻地覆。

　　终于隐藏在深处的黄泉河道还是被发仙，一道如同玄黄色大龙一般的蜿蜒痕迹，出现在了血骨覆盖的低下。

　　不过这道痕迹实在是太过于淡薄，若不是足有着百万里之宽，加上众人清理血骨的面积广袤，根本看不出来！


第1592章 挡住天族，无眼帝军！

　　干涸的黄泉河道，布满了密密麻麻的龟裂纹路，裂纹缝隙中有着淡淡的盈光浮盈，阻止血色渗入，龟裂的纹路加上淡淡的盈光，如同一头巨龙身上的鳞片闪烁。

　　嗡！

　　紧随着盈光大盛，冲破了血光，有着一种让人迷失的气机溢散，刹那间，萧晨五人眼中看到了漫天的幽魂白骨，一道显得有些浑浊的大河在流淌。

　　河水之中漂浮着血骨，足有着亿万万里长，两岸有着艳丽的灵花绽放，透发着一种往生的气机，一时间让他们有着一种欲要踏入其中洗礼的冲动，心灵世界仿佛步入了轮回，有着再活一世的冲动。

　　下一刻，一道朦胧模糊的身影出现，就这样踏在了九幽黄泉之上，大手遮天而下，原本滔滔的黄泉河水就如同遇到了吞噬怪兽一般，泉水开始以肉眼可见的速度消失，直到干涸龟裂。

　　而黄泉干涸不知道多久，直到有一天九幽黄泉界破碎，化为了一片血色的天地。

　　“好恐怖的力量，竟然将亿万万里黄泉水给封印了！”

　　“究竟是谁！”

　　尽管只是一道模糊的身影，却是让萧晨五人心神颤动，哪怕是他们是皇者，但是在这道伟岸的身影面前，都显得那般的无措。

　　轰轰轰！

　　发现了九幽黄泉河的痕迹，顿时五人连连顺着痕迹拍下，开始顺着黄泉河之上，传闻河水的尽头就是九幽黄泉的中心。

　　轰隆隆！

　　一道颤动让整个九幽巨响，血色昏暗的天穹出现了一道大裂缝，朝着四面八方蔓延而去，进而整个炸开，化为了一道血色的通道。

　　通道的尽头是一片让萧晨感到陌生的气机，有着无边的狂暴传递而来，带着杀伐。

　　“该死，天族来的好快！”

　　顿时萧晨五人神色一惊，变得阴沉下来，他们才刚刚找到黄泉的痕迹，天族就已经出现，更是打穿了时空，朝着九幽而来。

　　“我来挡住天族，四位顺着黄泉河痕迹直上！”

　　刹那间，萧晨没有丝毫的犹豫，根本不给四位转世皇者出声的机会，就已经踏破了血色虚空，朝着裂开的血色通道而去。

　　他心中明白，人族既然准备了这么久，显然对于如何破除黄泉的东西已经做好了准备，而他刚好不知道怎么去做，既然如此，还不如用最为直接的方式！

　　挡住天族强者，为四位皇者争取时间！

　　杀！杀！杀！

　　虽然算起来他都没有见到过天族几次，但这种杀机却是无比的充盈，面对天族化天地为一己之私，这让他感到一种难以言明的怒火。

　　浩瀚的神力在全身炸开，化为一座虚幻的神界，有着龙吟声震荡了天地，旁边是四道皇者分身，刹那间全部同时出手。

　　恐怖的力量直接打入了血色通道中，五道攻击直接撕开了虚空，将通道口化为了一片废墟，恐怖的力量更是灌注到了极深处，引动了无边的雷霆神光暴虐！

　　噗噗噗！

　　有着怒吼，有着惊恐从破碎的通道中传出，伴随着淡淡的血色，显然萧晨巅峰的杀伐之下，正在跨界而来的天族强者运道不好，直接毁灭在了时空深处。

　　“混账！”

　　紧随着，隔着无尽的时空，萧晨听到了一道苍老的暴怒之声，显然是他毁灭血色通道，让对面时空的天族强者发怒了！

　　轰轰轰！

　　紧随着萧晨的头顶整个炸开，一道拳头闪烁着漫天的璀璨，欲要砸落下来，然而也是在这刹那间，九幽黄泉竟然颤动起来，一道紫电直接划破了整个天地，朝着这坠落的拳头击去。

　　紫电横劈之下，这散发着无尽毁灭的拳头，仿佛是遇到了大恐怖，化为一道电光整个收了回去。

　　“混账，古荒老匹夫，纵然死了亘古岁月，依然不安生，终有一天我天族会把你的骨头挖出来彻底碾碎，去喂给最为底下猪猡兽！”暴怒的声音横跨了时空，传递到了九幽黄泉界。

　　轰轰轰！

　　无法直接降临攻击，时空之外的那尊天族的强者，再次洞穿出一个个巨大的血洞通道，每一道通道中，都有着狂暴的杀伐响起。

　　“人族的小崽子，纵然当年古荒老匹夫以自身为祭将这片时空封禁，不容巅峰强者进入，你们想要破坏我天族的根基，也是在做梦，看你们能支撑多久！”

　　“囚灵军，入九幽者杀无赦！”

　　萧晨手中握着神枪，不断的朝着血色通道打去，虚空中不断的炸开毁灭气流，然而时空对面的天族强者根本不在乎一般，呼吸之间就在九幽天穹打出了数十道血色通道。

　　“杀杀杀，食族叛逆，该杀！”

　　终于一队黑色的战将从其中一道血色通道中踏出，直接朝着萧晨杀来。

　　杀！

　　萧晨暴喝一声，手中神枪刺出，化为一道诸天神龙咆哮而出，打穿了血色，直接撞入了冲杀而来的天族战将中。

　　噗噗噗！

　　面对萧晨的攻击，这队足以在诸天引动震荡的战将，直接湮灭成了一片血雾，这其中每一道身影都有着大帝的力量，然而面对萧晨他们什么也不是。

　　九幽中禁止皇道境界，并不仅是对于人族来说，先前的那天族老鬼就是一个例子，那是一个萧晨都感到心颤的强者，依旧被挡在了九幽之外。

　　萧晨的眼中有着无穷的杀光，他踏立虚空，四大分身同样和他一线，在他的背后是四位转世皇者在踏着黄泉河水的痕迹寻找着古老的九幽中心，他的前面是天族开始汇聚的战将！

　　呼吸之间，已经有着上千天族战将出现，每一道至少都有大帝的气息，甚至萧晨察觉到了超越皇道的气息，显然这个古老的种族同样有着移花接木之法，能够降下皇道的战力。

　　而且残留下来的血色通道中，依旧源源不断地有着天族战将降临，萧晨的眸光透过无尽深处的通道，看到一道朦胧的身影，立在天地之间，透发着一抹冷笑。

　　天族的战将之中出现了一位统领，这是一尊金甲战将，浩瀚的杀伐破体而出，照破了无尽血色。

　　金甲战将眼中透发着不屑，望着萧晨出声说道：“食族，本座乃……”

　　“我是你祖宗！”

　　然而刹那间，萧晨双眸中迸溅出恐怖的杀光，手中的神枪荡彻出龙吟之声，四道皇道分身同样是影随身动，朝着他神枪攻击的目标打出了极尽的杀伐！

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量席卷，顿时迸溅起漫天的血雨，这是周围的天族战将被波及，至于金甲战将，直接被神枪洞穿了胸膛，紧随着又被狂暴的攻击崩碎了血骨。

　　杀杀杀！

　　爆掉了金甲战将，萧晨整个人杀入了天族战将之中，手中神枪不断的洞穿而出，或是化为巨棍横扫，一颗颗血花不断地爆开。

　　“混账，莽荒以来的血食，卑贱的东西，你们这是要逆天而行！”

　　萧晨化身杀神直接冲杀如战将之中，自然是被通道另外一头的天族老东西看到，狂暴的血气直接撕碎了天族一尊又一尊战将，让老东西眼中充满了杀机。

　　“杀！”

　　这一刻，萧晨浑身燃烧起来熊熊的金焰，化为了千丈巨人，手握万丈神枪挡在虚空之上，一击血色虚空颤动，仿佛是挥动着天柱砸落，每一击都迸溅出漫天的血雨。

　　任凭面前的天族武者如何冲杀，都无法跨过他的身躯，攻杀到四位转世人皇身前！

　　轰轰轰！

　　握着巨大的神枪，不断的冲杀入天族战将之中，直接横推了血海，没有一人是他的对手，原本一些个拥有皇道战力的天族武者，已经游走在了杀伐边缘之地，不敢和他交手。

　　“废物！引动血海军团，血洗九幽黄泉！”

　　终于隔着遥远的虚空的天族老怪物彻底怒了，虽然天族强盛，但面对萧晨这样的杀伐，也收不住。

　　闻言，顿时游走在血色之外的几尊有着皇道战力的天族强者，手中各是抛出一个个巨大无比的血色祭坛，朝着四面八方坠落，顿时九幽黄泉之中的血色仿佛是活了一般！

　　这些血色祭坛爆发出了浩瀚无垠的神光，竟然没入了无尽血肉之中，刹那间，这些遍布于九幽的血肉仿佛是被煮沸了一样，在祭坛周围形成了一个个血色旋涡！

　　无穷无尽血肉被祭坛吞噬，紧随着祭坛上方血光大盛，一头无眼大帝踏出了血色祭坛！

　　手中神枪砸落，萧晨见到这踏出祭坛的无眼大帝，顿时神色一凝，这和他见到的黄泉妖帝，除了气息不同之外，没有丝毫的不同。

　　祭坛之上不断的爆闪血光，吞噬着无边的血骨，一尊尊无眼大帝踏出了祭坛，仅仅是几个呼吸就已经汇聚数百尊！

　　对于萧晨来说，他已经明白天族的打算，无穷无尽的血骨，能够铸造出多少无眼大帝，数量恐怕就算是他也难以估计，这里积蓄了亘古以来的天地血骨，这是要堆死他！

　　“杀杀杀，杀掉卑贱的食族，妄想逆天而行，该死！”

　　见到出现的无眼大帝，残留下来不足百人的天族直接没入了后方，开始驾驭这些无眼怪物，朝着萧晨冲杀而来！


第1593章 黄泉源头，圣光祭坛！

　　漫天的血雾，搅动着无穷无尽的暴虐和杀伐，一头头没有双眼的怪物，踏着血色朝着萧晨涌来，就如同浩瀚的汪洋中，不断卷起的惊涛骇浪，一浪接着一浪前赴后继，无穷无尽。

　　“食族，你们的命运就是作为一方圈养的食物，久远之前是，到了现在依旧是！”

　　“妄图逆转天威，哪怕是有着亘古之前布下的偷天换日之术，结果也不会变！”

　　滚滚血潮之后，天族强者露出狰狞的笑容，九幽中积蓄了亘古以来的血骨，无穷无尽，哪怕是天族的巅峰强者踏不进来又如何。

　　当初人族古荒老匹夫算天算地，最后在九幽中布下了倾世大局，妄图后辈能够有机会斩断天族的根基。

　　然而算天算地却是没有算到他们有办法应对，这无边的血色，无穷无尽的无眼怪物，就算是皇者也要堆死，这从历代人族圣子进入黄泉就证明了这一切！

　　杀！

　　面对铺天盖地扑来的血色汪洋，萧晨神色如电刹那间撕破了虚空，手中的巨枪被他两手握住，就这样直直的砸落。

　　无边的血浪被掀起，一枪之下不知道多少怪物化为了血水，将他全身染血。

　　杀！杀！杀！

　　手起枪落，化神枪为神岳横推向前，不断碾压无数的血骨，浩瀚的杀机已经在他身上凝聚成了实质化。

　　轰轰轰！

　　手中巨枪呼吸之间打出了数百下，直接在九幽中砸出了数百道血色沟壑，然而呼吸之间，这些沟壑又被无穷无尽的怪物充满。

　　“皇兵借萧某一用！”

　　刹那间，萧晨仰天大啸一声，四道分身握着皇兵不断的打出，直接封禁了四位皇者周围千里之地，挡住不断冲刷的血色狂潮！

　　“萧晨，黄泉遗迹反转到了另一个方向！”

　　杀！

　　刹那间，萧晨根据苍皇的指引，手中的神枪被他投出，直接将那个方向方圆万里的怪物给砸碎，露出了掩盖的河道。

　　紧随着四道分身握着战矛，宝剑，盘龙棍，血磨盘同样是砸落，虽然并不是他的皇兵，但时却是坚固无比，直接被分身握在手中，就这样蛮横的砸下，每一击都有着破碎山河的力量！

　　如同莽荒时代人族最古老的战将劈杀在无尽的战场中，无眼怪物无穷无尽，哪怕是仅仅是大帝修为，等到他们的力量消磨殆尽之时，就是被堆死之时。

　　正是打的这一个注意，天族的人已经隐于了万千血色之中。

　　这一刻，萧晨手中的枪应该称作棍子比较合适，没有什么战法，就是不断的砸落横扫，将漫天的血骨崩碎。

　　尽管如此，无数的怪物始终没有一头畜生冲破他的防御，去影响到四位皇者的动作。

　　杀杀杀！

　　就这样根据苍皇的指引，萧晨护着他们在血色狂杀了九进九出，终于显露出了黄泉河残留下来的九曲弯道。

　　这一刻，狂暴的杀伐下，哪怕是熊熊神焰，都无法将他身上的血色灼烧干净，浑身粘连了无尽的血骨碎末。

　　“葬了他们！”

　　刹那间，一道雄伟的天音荡彻整个天地，顿时原本就没有多少神智的怪物，更加的疯狂起来！

　　“老东西，我先葬了你们这群畜生！”

　　这道暴喝，乃是萧晨对着通道深处的那道天族强者所说，身子撞破血色不断的抓下，虽然不能说每一次都抓的住，但短短的数十息，有着十多位天族被萧晨直接碾成了肉末。

　　“九曲黄泉水，源头终有现！”

　　这一刻，苍皇手中出现了一座白骨祭坛，同样是用人族的头骨骷髅铸造，却是散发着一种淡淡的圣光，没有丝毫阴森之气。

　　一颗颗人族头骨镂空的眸子中，有着淡淡的圣光忽闪，即刻在祭坛上汇聚成了一小团圣火，让人诧异的是，圣火中有着一道虚幻的身影不断随着火焰跳动！

　　“就是这里，古荒先皇留下来的圣骨有反应！”

　　顿时四位皇者眼中露出狂喜，这说明他们找到了地方！

　　“葬了他们，快葬了他们，古荒那老匹夫隔了这么漫长的岁月还有着后手遗留下来！”

　　同样的通道尽头的那道天族强者，同样是察觉了这一幕。

　　吼吼吼！吼吼吼！吼吼吼！

　　顿时无眼怪物如同疯了一般，朝着萧晨撞来，欲要踏过他，冲击四位人皇！

　　虽然不断的杀入怪物之中，萧晨对于四位皇者面前所发生的场景同样有着感知，显然他们已经找到了黄泉的源头，就九幽的中心。

　　“苍皇赶快引动圣骨祭坛，我们为你护法！”

　　刹那间，太昊，涂皇，落皇整个飞身而起，和萧晨汇聚到了一处，联同萧晨的分身再次构筑出防御。

　　“我去屠了这些掌御怪物的天族！”

　　见到三位皇者出手，萧晨手中的神枪，直接被他刺出，一下子贯穿了万里，挂了一串血骨，在枪尖之上正是一位天族的战将。

　　杀！

　　就这样串着一串血骨，萧晨横起了神枪，朝着旁边砸落，砸出一道蔓延四面八方的血色大裂缝，无数血骨迸溅爆炸，其中又有着一尊天族战将爆体。

　　“逆转祭坛，决死葬地！”

　　刹那间，隔着遥远的虚空，天族的强者再次降下了诏令。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　刹那间，隔着萧晨遥远的地方，一片无眼怪物炸开，而且就像是一个信号一般，从周围看的见的尽头开始，通天的爆炸响起，如同卷起了涟漪，朝着中心席卷而来，刚好将他们包裹在了中间。

　　“他们这是在自爆拉我们殉葬！”

　　“万皇伞！”

　　刹那间，原本激发着祭坛的苍皇大喝一声，顿时一道华盖一般的大伞暴涨而起，呼吸之间化为了千里大小，将萧晨等人笼罩在内。

　　巨大的大伞乃是白骨打造，根本骨骼之上闪烁着纹路，刻画着天地道法，一经出现就卷动了天地的风云，将无边的狂暴挡在伞外。

　　狂暴的力量爆炸，引动巨伞颤动，伞下圣骨祭坛上的圣火已经燃烧到了十丈大小，不断的爆发出嗡鸣，仿佛是在和什么沟通一般。

　　咔嚓！

　　然而下一刻，整个皇伞剧烈的颤动就要崩碎，天穹之巅的血色通道，有着一尊强横的气机坠落而下！

　　这是一尊紫袍的中年武者，眸中日月如神，煌煌如同大日一般，直接照亮了一片天地！

　　“几个人族的小老鼠，还需要族中耗费大代价让本座降临，你们真是废物！”

　　紫袍武者一经出现，就看到了无尽狂潮冲击之下，依旧无法破开人族的防御，对于残留下来的天族战将冷哼道，说着大手就朝着万皇伞抓下！

　　杀！

　　刹那间，萧晨浑身再次爆闪出诸天神光，四道分身同时从四个方向爆发出巅峰杀伐，随他聚合杀招，朝着紫袍武者而去。

　　“不自量力！”

　　就这样随意拍落，宛若一道至阳爆裂，萧晨和四道分身整个暴退出去！

　　好强！

　　紧随着三位人皇出手，皇兵裹挟着天地之威，虚空衍生血电雷霆，然而依旧被击退而回！

　　“我人族势在必行，有进无退！”

　　刹那间，被击退的落皇大吼一声，浑身爆发出滔天的血焰，浑身气势节节攀升，境界直接打破了就有的界限！

　　“杀！杀！杀！”

　　落皇直接打穿了自己压制的境界，顷刻间伟岸的力量横扫了天地，同样九幽的禁止也被触动，血色天穹上有着血电横空，如同一道道绵延亿万里的血色大龙，朝着落皇击来！

　　“哈哈，天族的狗东西，本皇落风，战！”

　　极尽升华的落皇，手中的皇兵神剑被激发到了极致，直接劈开了一道撕裂整个天地的剑光，朝着紫袍天族劈落！

　　“不自量力的食物，亘古以来的教训，竟然都没有让你们记住教训！”

　　紫袍武者眼中闪过杀机，大手汇聚了紫色的光芒，朝着劈下的剑光抓下。

　　锵！

　　天音如雷，盖过了整个天地的杀伐之声，横贯血色天地的剑光被抓住了！

　　“死吧，卑贱的食族，皇者同样是蝼蚁！”

　　紫袍冷哼，直接捏碎了剑光，朝着落皇拍落。

　　噗！

　　血骨迸溅的声音，这一幕刺痛了萧晨，落皇极尽升华的伟岸，被打的四分五裂，血骨整个炸开！

　　轰隆隆！

　　也是这个时间，原本引动劈落的九幽血雷，朝着紫袍武者劈落，显然落皇明白不是这紫袍强者的对手，欲要引动九幽的禁制对付他。

　　噗！

　　刹那间，紫袍天族整个横飞出去，撞破了漫天的血色，同样是鲜血狂喷，血雷大龙直接贯穿了他的身体，闪烁着密密麻麻的电芒！

　　杀！

　　刹那间，萧晨浑身气势升腾到了绝巅，无尽的杀机被他引动，就在这一刹那，涂皇却是一把拉着他朝着下方的苍皇而去。

　　而这刹那间，他看到了太昊人皇握着石矛，同样是引动了压制的皇道境界，通天彻地的血色雷霆再次爆裂在九幽的天穹，被太昊裹挟着朝着紫袍武者杀去！

　　“走！”

　　刹那间，萧晨和涂皇迈入了圣光祭坛之中，紧随着祭坛爆闪出耀眼的圣光，一下之破开了漫天的血色。

　　噗噗噗！

　　仿佛是一层层空间崩碎一般，有着千万层破碎，最深处的空间中有着一颗巨大无比的血团在跳动，密密麻麻让人惊悚的血管从这个血脏中探出！

　　祭坛速度如电，萧晨仅仅来得及朝着后方一瞥，他看到了万皇伞崩碎，通天的血色雷霆盘亘整个虚空，太昊握着手中的战矛，顶着亿万里长的雷霆血龙，撞入了紫袍武者身上！


第1594章 琉璃现身，灵仙文明！

　　圣光燃烧着火焰，破开了碎裂的时空，如同是没入了一道时空隧道一般，空间不断的扭曲，有着一道道雷电劈落，如银光大龙坠地，对准了祭坛。

　　然而萧晨三人被微弱的火光笼罩下，哪怕是外边雷霆密布，依旧无法劈落他们的身上，淡淡的火光抵住了狂暴的雷霆。

　　“哪里走！”

　　一声惊天的暴怒，从后方传来，顿时后方无尽时空，一道紫光化通天彻地，激荡而来！

　　是紫袍武者！

　　太昊皇者没有出现！

　　紫袍武者浑身染血，手中握着一柄神枪，就这样打出了一道绝世的紫霞，浩瀚无垠，裹挟了无尽雷霆，欲要夹击圣光祭坛。

　　“走！”

　　刹那间，涂皇大吼一声，手中的蟠龙棍仿佛是活了一般，仰天吼出龙吟，他一步踏出，蟠龙绕体，显然时要和落皇那般出手！

　　“我来！”

　　这一刻，萧晨眼中同样闪烁着疯狂的杀伐，一道流光直接洞穿了隧道，朝着紫袍而去。

　　这是他的一道分身，若是先前有的时间选择，他宁愿抛弃两道分身，也不愿意人族两大皇者殒命相搏，给他们换取离开的机会！

　　分身而出，直接撞碎了紫电银光，爆发出无比狂暴的力量，又好像是汪洋大海在咆哮，直接在紫袍武者身前不远处炸开！

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量撕裂时空，电光狂暴，一道接着一道直接化为了毁灭的雷海，整个被圣光祭坛开辟出来的通道被炸开。

　　“该死的食族，想要逆天没有没这么容易！”

　　然而刹那间，已经毁灭的通道之中，有着一道紫光一闪，进而再次暴涨，那道恐怖的紫袍再次出现。

　　这一次他整个前胸都被炸开，一只手臂都炸掉，然而却是变得愈发的狂暴，让人被生寒意。

　　“杀！”

　　一瞬间，萧晨大吼，又是两道流光从他的体内窜出，散发着毁灭朝着紫袍而去。

　　“爆！爆！爆！”

　　仿佛是神王在怒吼，要毁灭掉所有的一切！

　　恐怖的力量再次炸开，这一刻的时空隧道仿佛是被引爆了一般，开始雷接连的毁灭爆炸，狂暴的冲击力，哪怕是有着的圣光庇护，都让萧晨几人浑身血气萦绕，爆发出轰鸣！

　　噗！

　　毁灭中，一道紫光被炸得七零八碎，有着血骨迸溅，然而却是有淡淡的紫魂从狂暴中汇聚，朝着萧晨三人露出了狰狞，最后残留下一抹不甘后湮灭。

　　“圣光祭坛中的指骨，是我人族第一代古荒先皇遗留下来的，足以和沉寂在这里的先皇产生感应，传闻先皇就是坐化在了九幽的深处，顺着联系，咱们就能够找到的九幽中心那个巨大血团！”

　　“究竟是什么鬼东西，为何当初先皇封禁了九幽，没有将其覆灭！”

　　“莽荒之前的事情已经不可考究，传闻当初古荒先皇已经身负重创，被天族两位至尊强者合围，最后不得已以自身血骨为禁，割断了九幽和外界的联系！”

　　“否则这般关乎着天族族群昌盛的地方，天族必然会派出巅峰强者坐镇，甚至会不止一位，更会将这里打造成金城汤池，先皇的禁制限制了我们，但更多是限制了天族，说起来也是为了后来人一个逆天的机会！”

　　苍皇的声音响起，虽然不断的受到周围紫电银光的冲击，但是背后没有了追兵，破开空间的速度不知道快了多少倍，也让他们松了口气。

　　“废物！”

　　外部，黄泉河的尽头，一片片空间不断的再破碎，周围被密密麻麻的无眼怪物包围，隔着遥远的时空，天族的强者眸光冷凝！

　　嘴角露出一丝冷笑，丝毫没有因为萧晨几人找到了地方而感到的一丝的惊慌，反而是骂道紫袍武者废物，进而化为无边的寒意。

　　“囚灵军结阵，准等到他们好干净了血气，捕杀他们！”

　　这时，血色通道中，又有着的一队队天族战将出现，直接将这里团团围住，更是出现了六位金甲统领，手中握着战矛，虎视眈眈，嘴角的冷意让人发寒意。

　　至于那些个无眼的怪物，退到了他们的身后，一个个不断的发出莫名的嘶吼，狂暴的气机接天连地。

　　“不让你们走到最后，怎么能够感受到绝望，尽在眼前，却是永远都够不到，这才是最为的残酷，古荒老匹夫我会亲眼让你看到你的后辈族人，怎么绝望而死！”

　　“你不是藏的严实，那么就用你后辈人族的血指出你的藏身之地！”

　　寒意刺骨，甚至于周围的血色都变得凝结起来，所有天族的战将都在盯着不断破碎的空间碎片。

　　不过是十分诡异，这些空间碎片从通道中蹦出，就如同虚幻了一般，直接透体而过，丝毫对他们没有造成影响！

　　而不断破开空间而行的圣光祭坛速度快若流光，银光闪烁连连，苍皇的声音不断的响起。

　　“至于那团巨大的血团，传闻乃是天族的强者在久远岁月之前，从时空无尽深处猎杀的一只神秘血色异兽，取了其心脏化为了汲取天地精华的动脉。”

　　这让萧晨感到无比的惊骇，究竟是什么样的异兽，才会有着这样通天彻地的威能，一个心脏搅动了天地的风云。

　　神光如极电穿梭疾驰，后方是不断崩碎的空间，萧晨已经明白看似这毫无尽头，一层套着一层的空间，应该是一个空间大阵所化的防御，以空间为墙将那巨大的汲血心脏保护起来！

　　“快要到尽头了！”

　　突兀的，苍皇大喝一声，顿时让萧晨和涂皇浑身一震，这一刻眼中的一切都仿佛静止了一样，破碎的空间碎片定在原地，陷入了一种虚幻的泥潭之中。

　　在空间的及深处，隔着一层层银光流转的空间之后，一颗巨大无比的血色心脏，不断的跳动，声音如雷，每一次跳动都让他们感到浑身血矛喷张，仿佛是面前是一头莽荒大凶。

　　“主人！”

　　就在萧晨迷失的刹那，他的身上有着青光一闪而逝，紧随着琉璃的声音响起，让他从一种恍惚之中惊醒。

　　他想到还没有进入九幽黄泉之前，和琉璃的谈话！

　　“苍皇，眼前是假的！”

　　什么！

　　顿时身边的两大皇者眼中露出惊骇，他们第一个念头并不是怀疑萧晨，而是浑身气机绽放，整个人处于了巅峰的出击状态。

　　嗡！

　　一道青光显化而出，琉璃出现在了萧晨身边，这一刻她不再是一个小姑娘，仿佛是一尊倾世的女皇，散发着绝强的气势！

　　眼中透发着一抹追忆，岁月的气机激荡在破碎的时空！

　　怎么回事！

　　突然出现了一道是身影，两位皇者本以为依旧是萧晨的分身，毕竟已经出现了数尊分身，再出现一道也不是什么大惊小怪。

　　但琉璃出现的刹那，他们便知道自己错了！

　　“琉璃，怎么了！”顿时萧晨同样是大惊失色。

　　“我刚记起来，现在所处的这片虚幻破碎的时空，名为千虚幻界，是一座倾世大阵，起源于灵仙文明！”

　　“若是没有指引，根本走不出破碎的时空，因为这样的破碎空间无穷无尽，直到耗干所有的力量，干涸而死！”

　　什么！

　　千虚幻界，灵仙文明！

　　数息之后，三人终于反应过来，灵仙文明，显然就是那个在神道文明之前的那个时代，作为人族高层，他们自然是知晓一些，不过这个文明毁灭的太过于彻底，加上有着神道，很少有着记载流传下来！

　　“你是谁！”这一刻，苍皇出声。

　　“我是永恒真灵！”依靠在萧晨身边，琉璃的眼中没有波动。

　　“琉璃，有没有办法出去！”

　　“驾驭着祭坛穿梭了这么远的距离，等到你们力量消耗的差不多了，就是这出千虚幻界打开的时候，当然也是那超控大阵的人放你们出去的时候！”

　　听到琉璃这么一说，三人恍惚之间方才反应过来，苍皇驾驭祭坛自然是不必多说，已经消耗了大半的力量。

　　而萧晨虽然和涂皇没有驾驭祭坛，但抵御通道中的冲击，同样是消耗了一部分。

　　而且等到苍皇消耗的差不多，他们必然会替换苍皇驾驭圣坛继续前进，三人轮换终有消耗差不多的时候。

　　很快三人明白过来，显然先前天族是有意将他们驱赶进入这里面，等到消耗的差不多，在对他们下手。

　　“难道天族是想要借我们的手，找到祖皇的遗骨！”

　　闻言，顿时几人神色一沉，先前天族的冲杀，还有着不断追杀他们紫袍武者，加上两大皇者喋血，却是让他们产生了天族不惜代价的错觉，现在看来。

　　若琉璃所言的一切都是真的，那么天族的大局，当真是恐怖至极！

　　这一刻，萧晨同样是望向了琉璃，实际上先前在人界之时，琉璃只是告诉他九幽黄泉界气运十分古老，其中有太多的禁忌，更是让他做好准备，并没有说过什么灵仙文明！

　　显然炼化世界源晶修复本体，让琉璃又恢复了不少，觉醒了失落的记忆，看来或许琉璃就是和灵仙文明有着联系。


第1595章 隐匿岁月，时空古船！

　　圣光祭坛散发着盈盈火光，依旧在不断的破开空间呼啸，先前萧晨三人所看到的空间背后的血色心脏，依旧如同先前的样子，哪怕是已经破开了数不清的空间，并没有什么变化。

　　就好像是近在咫尺，但始终有着一段距离怎么也到不了。

　　最让人惊恐的是，祭坛上的火焰中，那一小截指骨却依旧是在不断的颤动，有着感应！

　　“若是这般说来咱们进入了这千虚幻界中，但实际上却是处于先前的位置没有变动，等冲出幻界之时，依旧会出现在原地，刚好落入天族的包围之中。”

　　“那为何圣光祭坛中的先皇指骨有着感应，我们却无法看到先皇遗骸。”

　　淡淡燃起的圣火中，指骨不断的嗡鸣，和莫名的时空有着联系，萧晨他们费尽心力，想要捕捉这些颤动的意念，但是这股意念无比的虚幻根本抓不住。

　　“先皇指骨产生感应，这说明咱们并没有找错地方，这处就是九幽的中心之地，难道先皇当初将自己也封印在了莫名时空中！”

　　“琉璃，你是不是记起了什么！”

　　就在这时，萧晨看向了琉璃，出声问道。

　　“主人，你的手中可是还有着两颗世界源晶哪。”

　　琉璃的话语刹那间让萧晨眼前一亮，心灵世界划过了一道霞光，将原本意志笼罩的迷雾给划开。

　　实际上先前还没有进入九幽黄泉之前，萧晨潜入了诸天，覆灭了玉族的异族，在诸天引动了不小的动荡。

　　然而却并不是全部，因为当初他所覆灭的异族并不是两座，而是三座，只不过其中一座幽骨族，实在是太过于偏僻，族群小，所以哪怕是被他覆灭了，短时间依旧没有人注意。

　　而所获得的三颗世界源晶，他交给了琉璃一颗炼化吸收，剩下的两颗放在了山河印中备用，这乃是他和琉璃商议过的最后保命手段。

　　若是深陷九幽，就用世界源晶作为燃料，引动他体内那艘时空古船，划破时空返回人界大地，当然至于会降临到哪个时代之中，就只能看运气了！

　　“古荒先皇的遗骨就在此处，之所以没有显化，而是因为处于不同的岁月时空中！”

　　眼中闪烁着神光，萧晨沉声说道。

　　嗡！

　　下一刻他的身上银光大涨，一艘破败的木船出现，布满了岁月的气息，当初这艘船还是从羽仙族的仙圣帝族得来，不过缺少了时空之心，无法遨游岁月。

　　不过现在他勉强找到了替代品，那便是一座世界的真正的核心，世界源晶，构成一座小世界的时间和空间的结晶。

　　“这是传说中的可以遨游岁月长河的时空古船！”

　　这一刻，涂皇和苍皇都盯着萧晨手中不过一尺长的木船，就像是莽荒随意的木头打造出来一样，然而却有着让他们感到颤动的岁月之力在沉浮。

　　……

　　九幽黄泉界，足有着两千尊堪比大帝的天族战将，将黄泉尽头百里之地给团团围住，原本的六尊金甲战将也增加到了八位，这相当于八位皇道战力，不过并没有一人的气势能够比肩先前的紫袍武者。

　　然而所有人聚合起来的气势，依旧是冲霄动地，恐怖无垠，仿佛是无边的汪洋泛起滔天巨浪，没有尽头！

　　不仅如此，或许是血色祭坛吞噬了血骨的缘故，原本绵延覆盖九幽的血骨竟然消退了，若不是虚空中有着一根根狰狞的血管，不断的发出咕咚的声音，九幽中也会显得十分的寂静。

　　八位金甲战将，手中兵器齐齐的对准了中心之地，那里有着淡淡的盈光不断浮盈，空间碎片蹦，空间处于一种不断破碎重组的平衡之中。

　　嗡！

　　终于不断荡漾涟漪的中心，爆发出了耀眼的银光，无尽的空间之力化为了狂暴的力量，席卷成了一个漩涡，开始扫荡周围的虚空。

　　“准备！”

　　突兀的，一尊金甲战将冷喝，顿时有着整齐的金铁交鸣之声响起，所有人擎起了手中的神枪，杀机刹那间汇聚到了一处，朝着银色旋涡汇聚。

　　杀！

　　银光爆闪的刹那间，一道杀机通天彻底，浩瀚无垠，直接刺穿了九幽黄泉的界壁，所有的杀机朝着旋涡扎下！

　　嗡！

　　也是在这一刹那的时间，漩涡中一道银光爆开，一股无形的波动溢散而出，朝着四面八方激荡而去，所过之处所有的一切仿佛是被吸干了精神一般，全部化为了枯寂。

　　包括夺目耀眼的攻击，都在分解，一根根掷出的神枪，神光湮灭，出现了裂纹，紧随着有着一个个腐朽的小洞开始显化，整个分解化为了粉末。

　　这恐怖的一幕，都发生在刹那之间！

　　岁月！

　　这是属于岁月的力量，世界天地最为神秘的时空所衍生的岁月腐朽，时空流溯，沧海桑田！

　　“不！”

　　刹那间，一尊金甲战将惊恐，他身上金甲呼吸之间就褪去了金光，显化出一个个腐蚀的小洞，最后有着灰白的石浆凝固，甲胄开始腐朽石化。

　　最为整个崩碎脱落，而本体的血气也开始溢散，身体变得衰老起来，原本处于巅峰的血气，竟然有了溃败的迹象，而且一时间他们根本无法阻止。

　　不仅仅是他，周围的所有人都受到恐怖气机的波及，一瞬的功夫就陷入了莫名的时空中，有人头上方生出了白发，甲胄腐朽，肌体失去了血气光泽。

　　所有的一切，都被这种恐怖的力量磨灭！

　　杀！杀！杀！

　　刹那间，一瞬间的停滞，先前的空间旋涡中，有着三道身影爆发出此最为狂暴的攻击，朝着周围四方打去。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　恐怖的力量如同倾泻的汪洋一样，冲击着天地四方，横推了虚无，将先前被岁月凝滞后，来不及做出反应的天族战将覆盖在了攻击之下！

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　血骨破碎的声音盖过了所有，成为九幽中唯一的声响，狂暴的力量如同世间最锋利的刀，分解着生灵的血骨。

　　恐怖的力量肆虐下，一个个天族战将崩碎，血骨穿空，有着的血浆甚至是爆开头颅迸溅的脑浆混杂在一切，血腥而暴虐！

　　这一切都发生在电光火花之间，从时空古船爆发出岁月之气，侵蚀了周围围着的天族战将，再到萧晨三人出手攻击，都处在短短的刹那！

　　然而却是改变了整个局面！

　　在岁月面前，所有的一切都被横扫！

　　嗡！

　　紧随着空间漩涡之内，一艘不过十丈大小的残破木船，船体轻颤，荡开道道岁月涟漪，从旋涡中脱离而出。

　　一股浩瀚的岁月之气迎面激荡，让残留下来的天族战将再次闷哼一声倒退。

　　“时空古船，这已经葬在岁月中的东西，怎么会出现在人族身上！”

　　刹那间，一道暴喝横跨了时空，降临九幽黄泉界，正是那尊一直隔着通道，观察九幽的天族老东西。

　　此刻老东西原本浑浊的瞳孔中，闪烁着神光，充满了不可置信！

　　变数！

　　天大的变数！

　　不仅如此，恐怖的岁月直接将两千大帝战将，还有着八尊金甲战将聚合的巅峰杀机给磨灭，又被萧晨三人趁机覆灭大半。

　　“不可能，这件东西怎么还存在世间，混账，我天族观天仪不可能出错，这件宝物早应该葬在岁月中，更不可能出现在人族手中！”老东西怒目直视，突兀的杀机显化！

　　“不好！”

　　有了时空古船，就能够穿梭岁月，回到过去的时代，哪怕是他力量在强大，能够击穿岁月长河，但是他的伟力还没有到达那种指哪打哪的境地。

　　正如萧晨他们所料那般，那颗心脏就是处于九幽世界的中心，黄泉的源头。

　　但却不是这个时代的黄泉源头，被安置在了岁月之中，就算是人族有着逆天之能，找到九幽源头，找到心脏安置的位置，又能如何！

　　根本不在同一个岁月时代，显化在原地的不过是横跨岁月所倒影的一个虚影，只能干瞪眼！

　　然而一切，有了时空古船就不一样了，横跨世间长河，贯穿岁月流溯，足以划入岁月长河，进入安置心脏的岁月时代，将心脏连根拔起！

　　“好一个人族，得到了时空古船竟然能够隐藏无尽岁月，直到此刻方才拿出来，好好好，好得很！”

　　隔着遥远的时空，天族老东西的狂暴的气机，贯穿了通道激荡到了黄泉界中。

　　“今日连同逆天之物，老夫一并把你们葬了！”

　　咆哮声中，老东西出手了，哪怕是有着九幽的禁制，都已经顾不得了，因为有了时空古船的人族，足以将天族的根基给覆灭！

　　刹那间，整个九幽黄泉世界再次爆发出颤动，一道道绵延亿万里的血电雷龙浮盈而出，咆哮天际，朝着老东西所在的通道轰击。

　　“走！”

　　而从千虚幻界中冲出的萧晨三人，没有丝毫的耽搁，先前仅仅那一瞬间，就将一枚世界源晶给消耗的干净，他手中还剩下一颗，这是他们最后进入心脏所在时空的希望！

　　嗡！

　　时空古船再次爆闪处于银光，岁月的涟漪如同汪洋一般荡漾开来，古船就要没入岁月之中，也是这个时候，遮天的大手打穿了九幽的禁制，顺带着裹挟着亿万里的雷霆血龙拍落下来！


第1596章 睥睨天地，古荒人皇！

　　“你们的命运亘古就已经定下，逆天者只有着毁灭！”

　　狂暴的力量打穿了血色通道，甚至于一时间穿破了九幽的血电雷龙，恐怖的力量超出了萧晨等人的想象！

　　哪怕是时空古船荡漾出岁月涟漪，在这狂暴的冲击之下，竟然都有些停滞，这是一种绝对毁灭的力量。

　　“开！”

　　刹那间时空古船光芒大盛，化为煌煌银月，更加狂暴的波浪卷起，岁月激荡开来，古船欲要冲破枷锁，只要步入岁月长河，就将处于异时空，哪怕是这天族老东西的力量在恐怖，至少还没有打穿岁月长河的能力。

　　“去！”

　　刹那间，萧晨大吼，狂暴的力量之下，他的肌体都已经被压的龟裂开，细密的裂纹流出了鲜血，仿佛大江长河防御崩碎水流倾泻一样，潺潺鲜血直接把他浸成血人。

　　紧随着一道流光冲着坠落的大手撞去，这是他剩下的最后一道分身，没有丝毫的犹豫就抛了出去。

　　不仅如此，他们三人竭尽全力打出了自己最后的力量，朝着手掌而去，恐怖的力量炸开，亿万里天穹颤动，甚至引爆了血色雷龙，让整个九幽都在晃动，然而无尽的毁灭中，那巨大是手掌剧烈的颤动之后，并没有完全毁灭，就这样再次坠落下来。

　　“快走！”

　　涂皇大吼，仰天长啸，满头黑发迸溅，浑身气势节节攀升，狂暴的力量贯穿了虚空，甚至于燃烧起来熊熊烈焰，气势几乎是刹那间就到达了一种难以想象的境地。

　　“杀！杀！杀！”

　　无边的咆哮，带着一种难以形容的杀伐，涂皇冲霄而上，蟠龙绕身，火焰熊熊，撕开了九幽的毁灭！

　　“不自量力！”大手直接盖落，就这样的轰了下来。

　　“哼……”

　　然而，时间在这一刻给定住了，一道哼声，有着难以形容的宏大，这是一种至尊之气，天上地下唯我独尊的气机，哪怕是皇者在这种气势之下都感到压制。

　　嗡！

　　刹那间，一股无比的伟岸，贯通了岁月时空，从无尽岁月中倾泻下来。

　　原本闪烁着银光的时空古船，一半船身定格在了岁月通道中，燃烧着熊熊烈焰欲要爆开的涂皇定在虚空上，依旧保持着无边的杀机。

　　那打穿通道的巨手就这样定在了涂皇头顶，这一切都静止在了刹那！

　　时空崩碎，一道模糊的轮廓踏碎了时空现身，朦胧的轮廓几近溃灭，然而却散发着贯穿了岁月的伟岸，睥睨天地，唯我独尊，流淌着一种震烁万古的力量！

　　刹那间，哪怕是萧晨都在颤抖，震烁万古的气势席卷天地四方。

　　周围的残留的天族战将，还有着那些没有神智的无眼怪物，全部都被压得跪伏在地，化为血花爆开，这是一种睥睨的气势，直接压塌他们的抵抗之心。

　　嗡！

　　下一刻，那遮天的大手印整个分解崩碎，涂皇身上的火焰熄灭，再次退回时空古船。

　　圣光祭坛之上，那小截指骨疯狂的嗡鸣，散发着和伟岸身影同样的气机！

　　古荒人皇！

　　这一刻，萧晨喉咙下意识的涌动，甚至觉得有些干渴。

　　这是一道模糊的轮廓，甚至有些溃灭，然而却睥睨了天地，贯穿了过去，现在，将来，让人心灵震撼。

　　“古……古荒老匹夫，你果然没有泯灭！”

　　隔着遥远的时空，通道的另外一边，天族的老东西，眼中同样有着惊恐，睥睨天地的气势，哪怕是横跨了时空，依旧让他心灵颤动，崩碎。

　　“天族的小崽子。”

　　模糊的身影轻吟，但却是一下子激荡了整个时空，让无数生命颤抖，心灵溃败，仿佛这一刻天地都在摇晃。

　　嗡！

　　然而他已经出手了，模糊的手臂就这样探入了上空血色通道中。

　　“不，你为何还有这样的力量！”

　　惊恐之声嚎起，就见到模糊的手臂就已经回来，手中抓着先前霸道不可一世的天族老东西，然而此刻他已经是无边的惊恐，任凭如何挣扎，都难以挣开模糊的手掌。

　　这是一种震古烁今的伟岸，身影自然而立，虽然模糊，但却是透发一种不容抗拒的威严，那强势的天族老东西就像是蝼蚁在面对巨龙，根本就不在一个层次。

　　嘶！

　　这一刻，萧晨心中卷起了滔天巨浪，根本难以平复下来，简直不敢相信这一切，打穿了岁月时空的力量，他能够感受到同宗同源的气机。

　　存在于莽荒时代末期，不知道多少个纪元之前的人族首代人皇，竟然出现了他的面前！

　　震烁万古，整个莽荒天地都有着他的传说，睥睨天地，开创了属于人族的纪元，更是让人族传承到了今天！

　　属于人族第一代的祖皇，哪怕是一道模糊的残影，却睥睨了天地！

　　难以想象，这不是真正的古荒人皇，只是一道残影，就已经压制了所有，甚至有着丝丝缕缕的道痕围绕虚影周围颤动，这是一种臣服！

　　万道都臣服在了伟岸的人皇脚下，仿佛是凌驾在了规则之上，天地都被踩在了脚下！

　　噗！

　　下一刻，在天族老东西惊恐中，模糊的手掌握紧，一朵血花就绽放在了九幽的上空。

　　“拜见人皇！”

　　终于萧晨三人反应过来，哪怕是苍皇和涂皇也不例外，这是人族第一皇，开创了人道纪元，贯穿了岁月时空。

　　这一刻，模糊的身影转身看向了他们，而萧晨也看清楚了古荒人皇模糊的样子，流淌着万古的岁月，有着万古的寂灭。

　　这种情绪，一时间难以用语言描述。

　　人皇模糊的眸子中带着一抹落寞，眸光一转就已经千万年，洞晓了一切。

　　“人道纪元之末期了吗，人族依旧再战斗吗？”

　　紧随着，萧晨三人耳边响起了轰鸣之声，然而下一刻，古荒人皇的身影再次出手，朝着他们拍落。

　　“人皇……”

　　顿时让他们大惊失色，然而紧随着大手拍在了时空古船之上，顿时古船银光大盛，岁月涟漪波动，古船划入了岁月长河中直溯岁月而上。

　　等到时空古船进入了岁月长河，古荒人皇的残影，再次朝向了天穹之巅的通道。

　　“老东西，你终于还是忍不住了，这个时代就是你彻底形神俱灭之时，天族的本源之地让一个圈养的人族占据万古，这等耻辱会用整个人族的血骨洗刷。”

　　“卑贱的食族，竟然想着逆天，我天族将再次重造天地，再开纪元。”

　　血色通道中，有着天音激荡，透发着暴虐，然而却没有丝毫进入九幽的意思。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　古荒人皇朝着虚空之上的血色通道拍落，直接湮灭了时空，毁灭的力量顺着通道激荡到了时空的那头。

　　天族的大陆之上，一道无比伟岸的神念从无尽深处传来，散发着一种睥睨天地的气势，没有丝毫的遮掩，就席卷了整个大陆的星空大地，山河湖泊！

　　“什么人，窥视天族！”

　　一道道暴怒之声传遍了整个大陆，一道道恐怖的力量暴起，他们在发怒，竟然有人敢这般没顾忌的窥视他们！

　　这里可是天族，亘古以来，凡是窥视过这里的生灵，无论是修到了寿与天齐的灵仙，还是长生不死的神明，都被葬在了岁月！

　　多久了，久远到了一种岁月都腐朽的时间，竟然又有人在挑衅天族的威严！

　　“混账，葬了这么久的人，还出来兴风作浪！”

　　星空昏暗中，一颗枯寂的星辰挤出了黑暗空间，一道虚幻的黑甲身影凝实，刹那间，天地仿佛都在他的脚下颤抖，星辰都在周围摇落。

　　“老祖宗！”也是这刹那，天族大陆上无数道气机都被黑甲身影惊醒，一个个慌忙的叩首大拜，眼中的有着无比的颤动。

　　究竟是谁在窥觑天族，让沉睡了无尽岁月的老祖宗都苏醒过来！

　　“死了不知道多少年的老匹夫，安敢窥觑我天族伟岸！”

　　黑甲身影冷哼，顿时一股无影的波动涟漪席卷了天族大陆，那股睥睨天地的气势和涟漪相互碰撞，化为惊天的夺目炸响，最终落幕下来！

　　“岁月劫数再起，我天族已立四世，绵延无尽岁月，纵洪荒，灵仙，神道覆灭，到而今人族时代，我天族亦不朽不灭！”

　　“为我族代代永盛，再起末世征伐，覆灭人道文明，重立天地，开启新的火种文明，再养一支乖巧的文明种族！”

　　声音不待丝毫感情，但却是那么的刺耳！

　　……

　　九幽中，模糊身影猛地颤抖，而后转身同样是踏入了岁月长河之中。

　　时空古船穿行在岁月的长河中，周围银光中，有着一幅幅画面在闪烁，就如同是沧海桑田一般，属于九幽世界的血色在慢慢的退去。

　　越是顺流回溯，原本被鲜血遮盖的九幽界中，残留下来的遗迹愈发的清晰，昏暗的山河，有着有别于莽荒其他时空的古木，透发着是黑暗之气。

　　随着岁月不断的回溯，萧晨等人看到了九幽中曾经坍塌殿宇，横跨在黄泉河水两岸的破败石桥，透发着一种往生气机。

　　鬼影重重不断隐约出没在周围的山野，看到了横贯在九幽中一道道漆黑的轮回之门。


第1597章 四代文明，一己兼祧！

　　“六道轮回竟然真正存在！”

　　时空古船不知道穿梭了多久，萧晨三人看到了残破的六道轮回之门，不过早已经没有了丝毫的伟力，就像是一座座普通的破败石门，有着坍塌倾倒。

　　没有了丝毫轮回重生的伟力，没有了六道轮回的制约，也使得各大种族转世重生有了空子可钻。

　　就在萧晨三人乘着时空古船沿着时间长河之上，不断穿梭于岁月脉络之时，突兀的，一道伟岸的气机席卷而来，直接破开了岁月，没有丝毫的阻隔就出现在了古船的船头。

　　“古荒先皇！”

　　无匹的气机直接将他们三人压的难以起身，古荒先皇的身影已经不再是那么模糊。

　　这是一尊身披简单兽袍的汉子，黑发披散，带着一种睥睨时空的绝代气势，眸子中带着洞悉一切的伟岸。

　　紧随着萧晨三人毫不犹豫的施了大礼，这是对开创了人道文明的伟人敬重。

　　“我已经葬在了岁月中，后边的事情还需要你们出手，你们现在所看到不过是我当初投入岁月中的一道意志，感应到了岁月的波动转醒过来。”

　　古皇人皇的眸子中带着一种无比的深邃，话语虽然慢，但仿佛有着威压万古的气势。

　　然而对于萧晨三人来说，却是无比的震撼，古荒人皇开创了人道时代，横击九天十地，上截神明，下镇百族。

　　而今，哪怕是仅仅是一道意念，依旧是那样的睥睨天地，无敌气势横贯天地。

　　“天族祸乱已经绵延了无尽岁月，数个文明时代，当初本皇的遗憾，交给你们来完成！”

　　古荒人皇的意志身影从萧晨三人身上划过，眸子中散发着洞悉一切的神光，仿佛是感应到了三人心中的激荡和心神沉浮。

　　一股中正平和，稳如神岳的气机笼罩下来，刹那间让萧晨三人心神稳固，在无恐无惧！

　　“早在莽荒时代这场大战就已经开始了，如今不过是延续那场大战，我人族钟天地之闵秀，可以说是诸天所有种族中最为弱小的族群，道体比不上灵仙，造化比不上神明，甚至于血脉都比不得百族，然而却有着包容宇内气吞山河的气势，这个时代就是属于我人族的！”

　　“什么百族土鸡瓦狗，这是属于我人族的时代，我人族的时代不应该有着瑕疵，百族之疾，天族之劫，都应该结束，该做的都做了，剩下的就看尔等了！”

　　霸绝岁月，睥睨天地，带着无敌的伟岸！

　　哪怕是一道残影，让萧晨三人都不由得猜测，当年鼎盛之时的古荒皇者，究竟是何等的霸绝时代，天地都为他颤抖，时空都为其轰鸣。

　　随后，古荒人皇的眸光落到了萧晨身上，其他两位转世皇者不知，然而萧晨却是知道，古荒人皇在看他体内的山河印。

　　在他的体内，山河印散发着微弱的青光，不过青光却是尘封在肌体之下，没有溢出体外，在抵抗属于古荒人皇的威压。

　　“洪荒，灵仙，神道，人道！”这一刻时空古船都在颤抖！

　　声音让萧晨同样颤动，在古荒人皇面前，他好像根本无法隐瞒什么，然而让他不解的是，古荒人皇口中的洪荒究竟是何种文明。

　　“这方世界起于洪荒，诞生之初有着先天生命，后有万灵承道洪荒先天生灵，开创了灵仙文明，修道法衍长生，所以洪荒和灵仙文明虽然划归两个文明，实际上却是同宗同源。”

　　仿佛是知道萧晨所想一般，古荒人皇的话语再次出声。

　　“洪荒文明，灵仙文明，神道文明三个时代，共贯穿了无尽岁月，直到我人族诞生，可以算作第四个文明时代。”

　　短短的话语，让萧晨心中似乎明白了什么，他一己之身竟然贯穿了四个文明时代，山河印承载着洪荒灵仙，以人族之身踏上了神道之法，一力挑动了四个文明！

　　哪怕是这一刻，他都有些不相信！这实在是太过于玄妙奇幻。

　　难怪琉璃会说自己是永恒真灵，更是万古不灭，或许只有在天地真正初开的时刻，才会有难以想象的神物，铸造出她。

　　盯着的萧晨看了数息，古荒人皇眼中神光幻灭，哪怕是在时空中，都能够感觉到天地变得暗了很多。

　　眸光深邃，再次朝着无尽流逝的岁月中望去，让人根本无法感应他心中的思绪。

　　紧随着古荒人皇身上浩瀚的气机闪烁，整艘时空古船爆闪出耀眼的银光，不知道快了多少倍，时空中的星辰都在飞快的流逝。

　　就像是神光打穿了岁月，令时间长河都变的紊乱起来，根本无法用词语形容眼前的景象。

　　嗡嗡嗡！

　　爆闪着银光的时空古船，有着古荒人皇的加持，哪怕是时空长河中有着一道道虚幻的神雷坠落，迸溅出岁月的沧桑，依旧无法阻止古船的乘风破浪。

　　而在古荒人皇的眼中，有着万古的岁月在穿梭，俯瞰岁月时空，山河倒转，星坠月移，伟岸无双，看破了岁月时空。

　　“到了！”

　　终于不知道过去了多久，萧晨被伟岸的声音惊醒，时空古船爆发出了耀眼的银光，撞破了一道银白色的光芒，窜出了时间长河。

　　依旧是九幽黄泉，依旧是黄泉河的源头！

　　浓郁的破败之气没有被浓郁的血色所遮盖，昏暗的天地中，有着无数的古坟石墓透发着阴森，无边广袤的天地上，六座巨大的石门遮盖了整个九幽的天地。

　　无论从哪一个方向看，都可以看到六座古老的石门，对着黄泉河的源头位置，然而黄泉的源头依旧是干涸的，本应该衍生出黄泉河水的源头，被一座巨大无比的祭坛所占据。

　　祭坛中央，有着一颗不过丈许大小的血色心脏在不断跳动，每一声都如同惊雷炸响，这是一种穿透岁月的跳动，哪怕是萧晨他们在当代九幽世界中都能够感受到心脏的跳动。

　　丈许的心脏这一刻没有给萧晨三人带来丝毫的血腥，反而更像是圣物。

　　对，就是那种顶礼膜拜的圣物！

　　仿佛这就是天地的心脏，它在跳，天地就会正常运转，日升月落，斗转星移。

　　一道道血管就这样穿入血色心脏中，不过这些个血管都是虚幻的，萧晨探出手就能直接穿过去。

　　先前萧晨他们在九幽黄泉中看到血管，就是这样穿过了无尽岁月，和心脏相连，两者根本不在同一个时空，想要破坏可想而知。

　　在这里萧晨三人看到一尊盘坐的身影，干枯的身体，虽然没有了丝毫的生机，然而却让他们心神颤动！

　　盘坐的身影背对着他们，面朝着血色心脏的方向！

　　古荒人皇的残留意志看到盘坐的身影，没有丝毫的波动。

　　“昔日我以残留下来的六道轮回之门，封镇了这颗心脏，又以自身为界封镇了九幽黄泉，限制皇道境界以上的生命进入九幽黄泉，不过岁月实在是太久了，久远到封禁也开始减弱，所以天族才有机会者降临到九幽之中。”

　　嗡！

　　突兀的天地颤动，岁月嗡鸣，这片时空中的九幽世界还算是完好，隐约有着星辰投影，然而这一刻却是星辰颤动，天地惊恐。

　　这一刻，萧晨整个人都陷入了无边的寂灭之中，仿佛被无边的黑潮淹没，没有了神识，没有了光明，陷入了永恒的枯寂。

　　“醒来！”

　　然而一道伟岸的声音响起，被黑暗笼罩的心灵中燃起了一道明灯，重新照亮了世界，让他再次恢复了感知。

　　刹那间，他看到了九幽天穹之上，有着无边的神光在绽放，一道漆黑的不朽神光横贯了天际，朝着他们所在的位置击来。

　　“古荒，不过一道残魂的你，拿什么和本尊相抗衡，一道隐藏在岁月中的残念，竟然还要想着翻天，今天就将你彻底的泯灭，你所开创的时代，同样会紧随着彻底覆灭，在这世间不会留下丝毫的痕迹！”

　　天际之巅，一道黑甲身影仅仅只有着上半身显化，然而却是让天地颤抖，根本无法承载这样伟岸的身影。

　　黑光散发着永恒的毁灭，坠落下来，然而古荒人皇没有丝毫的动作，而在其身后的萧晨，虽然极力想要看清楚眼前的一切，然而始终有着模糊，不过哪怕是永恒的毁灭笼罩之下，他竟然没有丝毫恐惧产生。

　　嗡！

　　散发着毁灭的黑光直接打穿了时空，坠落到了萧晨几人中间！

　　然而！

　　恐怖的力量在身体周围撕开了空间的黑洞，却是透体而过！

　　竟然不在同一个时空，力量轰击到了另外一个岁月点的黄泉源头！

　　“时空流转，竟然不是始终停留在岁月中的同一个时代，而是在不断地穿梭在岁月长河之中，本尊小瞧你了，死了都如此不安生！”

　　一击之下，黑甲身影眼中闪烁神光，冷哼！

　　“很好，本座伟力贯穿岁月时空，足以打穿时间长河，哪怕是你们一直都在岁月中不断的穿梭，终有一刻会将你们彻底毁灭，祈祷本尊不会在短时间内撞破你们所在的岁月节点！”


第1598章 天族起源，踏入心脏！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　恐怖的力量倾泻而下，那是一道道散发着黑光的大手，比皇者的伟力不知道强大了多少倍，掀起了无边的风暴。

　　星辰摇落，日月沉浮，一道道漆黑的大裂缝，在萧晨身边张开，直接穿过身躯，蔓延到了无尽时空深处！

　　这些大裂缝每一道都有着毁灭天地的恐怖，哪怕是仅仅是透过时空的影子，依然他们感到心惊胆颤，甚至于另一个岁月时空中的九幽世界都在崩碎和毁灭。

　　正如其所言，等到起真正找到他们所在岁月节点，那将是真正的毁灭。

　　这一刻，萧晨三人的眸光皆是看向了古荒人皇的意志身影，按道理现在他们应该没有丝毫耽搁的去毁灭掉那颗心脏，这也是他们前来九幽黄泉界的最终目的。

　　“六道之门有着往生之力，游走在了岁月时空之中，短时间内那老东西还无法准确找到，不过想要毁灭这颗心脏并不容易。”

　　终于古荒人皇出声，带着一种凝重的感觉，顺带着萧晨都感觉到了一股无形的压力。

　　“天地开辟之处，洪荒初始有着三千先天真灵诞生，这颗心脏就是其中取自其中一位先前真灵之身，而且先天真灵强横无比，诞生之始就有着超越皇道的力量。”

　　“天族久远之前从时空深处寻到了一头重创陷入沉睡的真灵，花费了极大代价取得了这颗心脏，或许这已经是天地之间最后一头先天真灵。”

　　不得不说，时间越长，对于天族这个恐怖的种族的认知越深，竟然连先天生灵都可以斩杀，那可是和世界同生的存在，一出生就有着超越皇道的力量，有着难以想象的伟岸，若不是他们自相残杀，又岂会有着后续文明的繁衍，更没有天族什么事情。

　　“那天族究竟是什么样的存在？”

　　片刻后声音响起，乃是萧晨出言，苍皇和涂皇同样是将眸光看向了一处。

　　这样一个种族实在是超乎想象，把持着整个天地的运转，主导着一个又一个文明的起源和覆灭，超然于外物，一个横跨纪元的文明就像是他们手中的玩物。

　　当一个玩物感觉厌烦了，就重新覆灭，再换一个玩物，这是何等的恐怖。

　　“亘古以前，本皇还没有陨落之时，曾经深入诸天混沌深处，去寻找残留下来的三千先天真灵残留下来的影像，不过时间过去了太久了，久远到了已经可以磨灭了先天真灵的痕迹。”

　　“不过天地造化，先天真灵乃是道法起源，三千大道才是这方世界最为初始的大道，后来的万道很多都是小乘道法，道法在痕迹就在，天族就算是想要遮掩，也根本遮蔽不住。”

　　“天族是先天真灵！”

　　这一刻，不光是萧晨，连着苍皇和涂皇都倒吸一口凉气，这个结果实在是太重了，如同神岳亿万钧之重。

　　先天真灵，起源于天地初开之始，想当初萧晨不过刚刚踏上修炼之路，以为莽荒神明就是天地初始的文明，繁衍出了不朽的神话！

　　而时至而今走到了这样的地步，才发现自己当初的认知是多么的可笑，跨越了神明，横跨了灵仙，起于真正的天地之初的洪荒时代，这是多么漫长的岁月。

　　更为重要的是，天地之初的道法不全，就是这些先天真灵的法聚合了混沌，进而以三千道法为基，衍生出诸天万道，这已经不是一界之始，更是道法之始。

　　“他们应该算是三千真灵其中之一的一位真灵的后裔，当初三千真灵几乎全都陨落，不知道这位真灵如何在天地劫难中，遗留下来的天族一脉。”

　　“这颗心脏恐怕是这莽荒天地之间，所残留下来唯一的真正真灵遗骨，这对于我人族是一个造化，一个机会，彻底成为一界主宰，开辟出属于人族真正的文明时代，超越神明的不朽，横跨灵仙的长生，比肩洪荒的初始！”

　　“当然，同样是一个足以覆灭的灾难！”

　　“那当年？”听到古荒人皇的话语，萧晨不由得小心翼翼的出声问道。

　　“当年我确实是已经无力再战，天族的力量太过于强大，他们传承的道和法有着大杀伐，最终我不得不自沉在九幽之中，借助九幽黄泉之力，将这颗心脏掌控在手中，若是等到事情真正无法控制之时，便鱼死网破同归于尽。”

　　古荒人皇的声音带着深邃，这一刻却是透发着一抹冷意。

　　“没有想到我高看了天族，无敌于尘世，坐看数个文明的沉浮，似乎让他们懈怠了，失去了曾经的杀伐果断，竟然让我安稳的在九幽中过去了这般漫长的纪元。”

　　“世间没有永恒的无敌，纵然是三千先天真灵都葬在了岁月之中，天族是强大，但是和曾经的三千真灵还差的远！”

　　说到这，古荒人皇的再次将意念投到了三人身上，不过这一次没有给他们三人丝毫的提示，刹那间萧晨就感到了自己全身被禁锢，不但是他，苍皇和涂皇同样是如此。

　　“六道轮回之门虽然破败，但是依旧有着往生之力，既然钻了空子重生归来，那么去找回属于你们自己曾经的巅峰。”

　　伴随着话音落下，苍皇和涂皇两人直接掠上了虚空，没入了一道轮回之门中。

　　“身兼四代文明，我族的后辈，你能告诉我你体内存在，究竟是何等的存在吗！”

　　紧随着，古荒人皇盯着萧晨。

　　嗡！

　　伴随着一道青光从萧晨身上窜出，进而青光凝铸化为一方山河印玺，琉璃的身影显化，虽然力量无法和古荒人皇比肩，但一时间气势丝毫不落下风。

　　“灵仙文明。”然而很快古荒人皇摇头，“应该是洪荒和灵仙交替之时的时代，或者还要更早一些，混沌神铜，这乃是传说开天辟地之时才会产生的混沌神料，号称和世界休戚与共，不朽不灭的神材，你的跟脚超乎本皇的想象，我人族的小辈好机缘。”

　　“你是先天真灵。”

　　“不，先天真灵几乎是折损殆尽，我是从混沌神铜中孕育而出，虽然同样称之为真灵，却是和先天真灵有着本质的不同。”

　　“本皇帮你补全本体的缺失，你助我人族后辈成道，如何？”

　　倏而，古荒人皇的出言，虽然短短几句话，但萧晨却是听到了滔天的杀伐，对于琉璃，古荒先皇依旧有着一丝迟疑。

　　“好！”

　　琉璃的轻吟，如同绝世的女皇，淡淡的青光萦绕将恐怖的威压抵挡在身外，更是偎依在萧晨的身前，她虽然同样可以算作一种生命，但是本质上和真正的血肉生命之间，有着不同。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，悬浮在萧晨身前的山河印，发出阵阵嗡鸣，不断有着万里山河隐现，碧波涛涛如潮，山河之重，有着镇压一切的伟力。

　　曾经烙印在山河印上的举霞飞仙的缥缈，各种如幻如真的画卷浮盈了一片虚空。

　　然而，不待萧晨反应，就发现自己整个人腾空而起，朝着那颗血色心脏撞去。

　　“他们乃是转世皇者之身，去轮回岁月之中找回自己曾经的巅峰力量，你的路和他们不一样，哪怕是不朽的神明他们根源依旧是起源于洪荒之中，想要真正化为神明，就去混沌中寻找你的答案！”

　　萧晨的耳边响起古荒人皇的声音，在他的面前却是早已经转换了场景，那是一片血色。

　　“先天真灵乃是踏入混沌的存在，哪怕是陨落的只剩下心脏，其中依旧残留着最初开天之时独有的道痕印记，甚至是曾经这尊先天真灵中征伐之时场景，接下来的路能走到什么程度，就看你自己。”

　　“至于你的这件混沌至宝不必担心，等你重新踏回此处之时，本皇会交给你一个完整的宝物！”

　　等到这些话音落下，萧晨已经撞入了真灵心脏之中，彻底迷失在了无尽的血色之中！

　　“混沌神铜为基，以先天混沌神晶构筑世界之基础，烙印了和莽荒天地同样的大道，大手笔大气魄之尊，可惜不在同一个时代，不能和这样的存在印证一下修为，灵仙难道真正可以长生不死！”

　　这一刻，古荒人皇看向了山河印，眼中有着一种深邃。

　　“没有什么长生不死，杀伐乃是生灵的本性，长生不过是一种奢望，纵然寿元无尽，终有一日也会陨落在血色之下。”

　　琉璃轻轻摇头，这是萧晨从来没有见过的一种睿智之气，似乎是觉醒了太多的记忆，让她记起了很多曾经的杀伐。

　　然而，古荒人皇却是摇了摇头，“杀伐本就是为了生存，天族汲取数个文明反哺己身，让无数生命陨落，但是对于他们自己来说，不过是为了更好的生存，而我人族同样是为了更好的繁衍，这是属于种族的道，唯有杀！杀！杀！”

　　“当年我成皇之时，踏入混沌寻找查探天族跟脚之时，得到过一块混沌神晶，融入了本命战斧之中，后来战斧也被打碎，如今我已经葬在了岁月之中，修复战斧何用？”

　　刹那间，那面对着血色心脏的盘坐的枯寂身上，有着无比狂暴的杀伐激荡而起，一道虚幻的斧头开始凝实。


第1599章 观摩真灵，重衍道法！

　　狂暴的力量激荡之下，虚幻的斧头影子从盘坐的枯骨之上显化而出，呼吸之间凝实为一柄漆黑的大斧。

　　不过这柄大斧却是布满了一道道密集的裂缝，甚至有些地方已经崩碎，哪怕是如此，依旧散发着无与伦比的气势，仿佛是要劈开天地。

　　“混沌神晶和战斧已经融合，除此之外铸造的战斧的神料虽然比不得混沌神铜，但也极为珍贵的主铸材，至于如何从其中提炼出混沌神晶，相信不必本皇出手了！”

　　琉璃不可置否的点了点头，顿时山河印闪烁着青光，直接朝着战斧镇压而下，刹那间恐怖无匹的杀伐直接从战斧之上出冲霄而起。

　　哪怕是残破了，依旧带着一种撕裂天地的峥嵘，没有什么可以让它止戈熄灭杀伐。

　　“杀生！”

　　下一刻，古荒人皇轻吟，原本战斧上爆发出了滔天杀伐，猛地一下子停滞。

　　紧随着眨眼间消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般，取而代之却是阵阵呜咽嘶鸣，像是一个哭诉的孩子，有些让人心颤。

　　战斧飞动围绕着古荒人皇的残体，不断的徘徊，发出阵阵嗡鸣，甚至于去触碰属于古荒人皇的枯骨，如泣如诉，透发着一种悲凉。

　　“尘归尘，土归土，杀生，杀生，杀生！”

　　嗡！

　　刹那间，战斧爆发出一道哀鸣之声，就像是失去了所有的生机一般，直接掉落下来，再无丝毫的灵动。

　　咔嚓！

　　碎裂的声音紧随着响起，顺着细密的裂缝，黑色的大斧整个崩碎，然而那呜咽的嘶鸣却是久久徘徊不曾落下，贯穿了时空一直传递到很远。

　　“本皇十分不解你是如何能够传承下来，虽然本体有些破损，真灵陷入沉睡，却是怎样躲过了大劫，天族可不会放任你这样的存在逃脱的！”足足过去了许久，古荒人皇再次出声。

　　“仙灵文明主张道法自然，羽化而登仙，本心问道，当初在最后的倾世大战之前，我的上一代主人自感大限将至，所以以一道意念带着本就受到重创的我，横跨了无尽的时空，把我带到了一颗无比遥远星空深处的枯寂星辰之上，后来历经无数年的衍变，沧海桑田，星辰复苏……”

　　说到这琉璃没有在说下去，不过古荒人皇已经明白了，带着一种寂寥轻轻挥了挥手。

　　但紧随着便反应过来，他已经不是那个睥睨天地，开创了人道纪元的初代皇者，所存留下来的不过是放逐在岁月中一道意志投影，纵然同样有着无上伟力，但早已经物是人非。

　　曾经一道并肩作战的人族强者，早已经葬在了岁月之中，甚至连枯骨都早已经湮灭成灰，而他守在岁月中不断回溯，为得只是等待最后的来临。

　　山河印爆闪出青光，将破碎的斧头收入其中，琉璃紧随着也没入其中，留下山河印悬浮在虚空中，不断的闪烁着青光。

　　枯寂的空间，一道枯骨盘坐，残留下来的意志投影孤零零的环绕四方，眼中带着一种岁月的腐朽，更有着一种寂寥。

　　“人道无疆！”

　　一声叹息仿佛是穿透了无边的岁月，横贯了时空长河，久久回荡不曾落下，最后深邃没落的眸光，看向了那颗血色心脏。

　　而此刻，先前撞入血色心脏的萧晨，已经陷入了一种恍惚之中，这不是心灵刹那间的颤抖而引动的心神摇晃。

　　而更像是整个陷入了一种难以形容状态，像是虚幻，但却是能够感知到周围，在他的感知中陷入了无边的泥泞之中，整个身子都被包裹在了里面，好像是找不到自己的落脚之地。

　　“古荒先皇所言，先天真灵乃是踏入混沌的存在，哪怕是陨落的只剩下心脏，其中依旧残留着最初开天之时独有的道痕印记，甚至还会残留下这尊先天真灵，曾经在混沌中征伐之时场景。”

　　这乃是超越了皇道真灵的征伐，若是能够观摩这样的烙印场景，对于任何人都是一种无上的大机缘。

　　先天真灵足以看作是道的化身，杀入混沌将自己烙印在了混沌世界，衍生了大道，这可以说最初的道法，最为纯粹的法。

　　“如何引动这些个残留下来的烙印？”

　　此刻萧晨心中开始思索，毕竟此时的他也算是进入了一尊先天真灵的体内，而且还可能是如今整个莽荒天地之间，最后一头先天真灵。

　　“道法共鸣！”

　　很快萧晨就想明白过来，既然是万道之始，自然是道法的根基，能够和道法共鸣的自然是道法，这样说起来，洪荒之后的几个文明，无数的生灵都在临摹着属于先天真灵的道和法。

　　哪怕是这贯穿岁月文明的天族，同样不例外，这是属于大道的气运之始。

　　刹那间，萧晨浑身燃起了诸天神光，四十九道大道法则汇聚的神力，如同昏暗中的一盏明灯，让他在黑暗中有了一丝温暖之意。

　　吼！

　　刹那间，在诸天神光燃起的时刻，一道怒啸之声仿佛是横贯了天地，从无尽岁月之前传来，由远及近，没入了萧晨的耳朵中。

　　嗡！

　　这一刻，萧晨眼中终于不再是昏暗，脚下有着无边的气流缭绕，踏步之间，仿佛再次落下仿佛就是斗转星移，一步之距就横跨了整个星空。

　　周围的昏暗空间仿佛是在快速的融合，化为了一座异时空的场景，在他的脚下出现了盈盈蓝光，一颗又一颗大星流转，有着一种难以形容的灿烂星光，星河流转，星域相连，不过这些古星并不是圆的。

　　似乎是刚刚出现一般，形状千奇百怪，菱角未平，甚至于有些个就是破碎的陆地，而且星空中十分的混乱，不断有着星辰碰撞，爆发出耀眼的光芒。

　　等到萧晨看到脚下的蓝光，这是一块透发着莽荒之气的大地，悬浮在浩瀚的时空之中，至于大小，他根本无法估量。

　　因为他穷极目力都无法看清楚，这水蓝色的大陆，究竟延伸到了何方，仿佛是只要是有着星空的地方，就有着陆地。

　　根本难以想象究竟是何等的伟力，方才铸造出这般倾世的世界景象。

　　吼！

　　终于，那道让他心颤动的声音再次响起，从水蓝色大陆之上，有着一道朦胧轮廓出现，等到他神光微眯的刹那，他看到了这个朦胧的身影的全貌，这是一头巨猿，不过却是有着两个头颅，四个手臂。

　　下一刻巨猿模样的真灵脚踏着水蓝色大陆，而头顶已经深入了无尽天穹之巅，整个天地竟然还不到他的肩头，至于上半部分已经探入了混沌之中。

　　四个巨大的手臂直接朝着上空抓去，将相连的数个星域直接抓爆。

　　而在无尽混沌的深处，同样有着怒吼，这是一头鳄鱼形状，却有着九条尾巴的先天真灵，九根尾巴化为了星河神鞭，就这样直接横扫下来。

　　没有丝毫的躲避，也没有丝毫的法则力量的溢散，就这样巨猿和鳄鱼就这样的直接碰撞到了一起。

　　吼！

　　巨猿手掌抓住鳄鱼一根尾巴，直接欲要撕扯而下，而鳄鱼九条尾巴直接缠绕住了巨猿。

　　恐怖的力量震荡，直接将天地撕开一道道恐怖的大裂缝，蔓延到了远方，不知道吞噬了多少星空星辰。

　　鳄鱼张开了嘴巴直接咬住了巨猿的一颗头颅，而巨猿直接撕掉了鳄鱼的一条尾巴，顷刻间血色覆盖汪洋，一根巨大无比的尾巴，比之星空之中最长的星河还要长，就这样直直从九天之上坠落。

　　轰！

　　直接坠落到了下方的水蓝色大陆，紧随着大陆爆发出轰鸣，一连串的蓝光爆开，狂暴的力量席卷，就见到大陆之上裂开了一道不知道绵延多少万里的大裂缝，一块有着星域大小的大陆，脱了本体大陆，直接撞入了无尽星空深处。

　　波及之下，直接让天地动荡。

　　然而这仅仅是开始，巨猿和鳄鱼之间的肉搏，不断的撞破了时空，偶尔有着头颅探出混沌之下，让萧晨看到他们的容貌。

　　脚下无边广袤的大陆不断的随着迸溅的力量崩碎，甚至于巨猿一脚踏下，大陆的一处直接崩碎成了数千上万块大大小小的陆地，朝着星空激荡。

　　吼！

　　紧随着大陆深处有着一道惊天的嘶吼响起，两头交手的先天真灵同样是咆哮一声。

　　下一刻萧晨眼前的场景转换，就见到两头真灵离开了大陆，直接没入了无边的混沌，又开始了最为直接的碰撞！

　　恐怖的力量不断穿梭过他的身体，哪怕是不知道多少年前遗留下来的影响，依旧让他难以动弹。

　　“九尾鳄鱼真灵应该是土之大道，竟然可以如此的驾驭。”

　　哪怕是受到了无边的压迫，然而萧晨的眼中却是无比的湛亮，他从那头九尾鳄鱼模样的真灵身上，感受到了熟悉的道法。

　　鳄鱼真灵仿佛就是土之大道的化身，就是最初的土之源头，它横击巨猿，身体直接挡住了巨猿的冲击，身体不断的闪烁着玄黄色光芒。

　　“没有丝毫的道法幻化，直接就是最为原始的法则本源攻击，似乎我的道太过于繁琐了，多了一些华而不实，少了一种纯粹的力量。”

　　望着不断厮杀的残影，萧晨心中有了属于自己的感悟，而面前的杀伐却是愈发的狂暴，两尊顶天立地的真灵，将大地打爆，甚至在混沌中都翻起了滔天巨浪。

　　这一刻他闭目凝神，没有再去观看两大真灵搏杀，哪怕是最为直接的身体碰撞，对于他来说都太过于伟岸。

　　看似很简单的碰撞，却是需要他费力去消化，数息之后，萧晨的心灵世界烙印出了一头九尾鳄鱼，虽然仅仅是一团模糊的光影，却是让他体内的土之道法，一下子从四十九道大道之中脱颖而出！


第1600章 观摩混沌，神格显化！

　　玄黄色的神光璀璨如华，超脱于其他大道法则之外，来自洪荒初始的先天真灵交手实在是太过于恐怖，想要完全洞悉根本不是短时间的事情。

　　在他的心灵世界深处，一道模糊的九尾大鳄光影，掀起了宛如天鞭的尾巴，一下子横击整个天地，破灭了时空，摇落星辰。

　　如天鞭的尾巴扫动之间，一种纯正至极的土之大道轰天裂地，透发着苍茫伟岸，厚重苍凉。

　　心灵世界，大鳄光影仅仅是挥动了两下，就让他的土之法则进入了一种玄妙的本源境界之中。

　　轰！

　　猛然间，萧晨挥拳，就这样普通的一拳洞穿出去，玄黄色的流光如同封禁在了肌体之内，然而却是爆发出了无比的伟岸。

　　“单单是单纯的土之大道，竟然比得上我十多道大道法则的融合力量，这还是粗糙的感悟，若是土之大道通透之后，绝对会有着质的变化，看来往日感悟的太过于松散，多了太多的繁琐，反而失去了法则本源的本意！”

　　再次朝着两道比肩天地的身影看去，最为原始，最为狂暴的肉搏，一举一动之间却是爆发着天地之间最恐怖至极的巅峰杀伐，他们就是道的化身，每一击就是纯粹的道法碰撞。

　　他们的道已经不需要去幻化什么巅峰异象去衬托，道融入了身体，就如同行走在天地之间一枚道纹。

　　大道至简！

　　从来没有哪一刻，萧晨感觉道法是如此的纯粹，就像是一种本能，挥手投足都是道的显化，他们不是借助，而是道在手中。

　　双头巨猿只剩下了一个头颅，九尾大鳄同样被撕扯掉了四条尾巴，两大真灵之间的大战也变的更加的疯狂暴虐，整个就是道的碰撞，每一击都让混沌崩碎，炸出一个个耀眼的光芒。

　　一个个璀璨的光芒落幕，都会让萧晨心惊胆颤，那里可是能够烙印诸天万道的混沌。

　　想当初莽荒时代有着血族的老祖，横击混沌欲要将血道烙印混沌之中，虽然最后血道印在了混沌之中，但是他却是身死道消。

　　可见混沌中的恐怖，而两头先天真灵却是视混沌于无物，更是不断的在崩碎混沌，先天真灵的境界，已经超乎了他的认知。

　　混沌之气，每一缕都重若山岳，更何况身在混沌之中，进而伴随着一道惊天的嘶鸣，巨猿咆哮，拳头在混沌中打穿了一道天沟，直接撞入了九尾大鳄身上。

　　轰！

　　就这样抵着九尾大鳄，朝着无尽混沌深处撞去，一直到混沌无尽深处，就仿佛是打入了混沌内部的本源。

　　吼！

　　大鳄嘶吼一声，想要挣扎，然而浑身爆闪出狂暴的玄黄之气，残破的身子整个爆开。

　　恐怖的玄黄色气流席席卷了混沌，狂暴的力量直接将混沌搅成旋涡，等到片刻后，萧晨看到爆开的玄黄色气流化为一团盈光，勾勒出了一枚巨大的道纹，仅仅是一笔却恍如古山之状，整个烙印在了混沌深处。

　　“山岳，土之大道！”

　　这一刻，萧晨再次倒吸一口凉气，大鳄被打爆，土之大道崩碎再次重组，化为一枚大道道纹烙印在混沌深处。

　　“山岳之纹，这便是最为原始的土之道纹！”

　　他的心中有着颤动，哪怕是不知道多么久远之前的影像，竟然有着大道烙印混沌之时的场面，这才是真正的大造化。

　　仅仅是一笔勾勒出了小山模样的纹路，这便是贯穿了亿万岁月时空的土之大道，最为本源的显化，而不是如今莽荒天地之间隐现的道痕。

　　最初始的，自然是有着最为本源的造化。

　　他穷极了目力，想要看到最为初始的土之道纹，同样的紧随着淡淡的玄黄色纹路，开始勾勒山岳道纹。

　　没有想到这一勾勒就忘记了岁月的流逝。

　　无论是他修炼神道，凝聚神格，还是武道晋升皇者，通悟一道道法，衍生出最为本源的道之纹路，当初他获得雷霆皇者的皇印，就是一枚雷霆印记，勾勒的雷法道纹。

　　然而那枚雷法道纹，和萧晨所见到最初生的道纹，有着云泥之别，更是没有可比性。

　　嗡嗡嗡！

　　山岳纹路看起来不过是一个稍微尖锐的弧，然而任凭萧晨如何驾驭，不要说神似甚至连形似都难以做到，其中蕴含了太多了的至理。

　　每一次勾勒出一部分，道纹就会支撑不住整个崩碎，不过哪怕是如此，在每一次的勾勒和破碎之间，他对于土之大道的感悟，也在更深层次的加深着。

　　武者突破皇道，就是真正掌控一道法，勾勒出道法的本源化为皇印，不过诸天皇者可没有他这样的机缘，能够亲眼见证道法最为初始的显化和烙印混沌。

　　观想着最初的道纹，这和从莽荒天地直接凝聚有着太大的差距。

　　不知道过去了多久，玄黄色包裹的萧晨，仿佛是从沉睡中惊醒，心灵世界，再次出现一头九尾大鳄，庞大无比，横贯了天际，探入了混沌。

　　这一刻，玄黄色的大鳄仰天咆哮，混沌颤动，进而大鳄爆开，化为一团玄黄色的气流，开始勾勒一道弯弧。

　　一遍又一遍，等到第三遍之时，这道弯弧整个爆闪出璀璨的光芒，将心灵世界照亮，进而沉寂的萧晨闷哼一声，从恍惚中苏醒。

　　观想最初始的道纹，实在是太过于伟岸，哪怕是他观摩了这么久，心神之力也仅仅只能够在心中临摹三次而已，就已经让他心神耗尽。

　　苏醒的萧晨再次陷入了沉寂，等到弥补了心神之力的消耗，他探出一根手指，有着玄黄色气流在指尖浮盈。

　　嗡！

　　划动手指，竟然如同神岳压顶般重负，一个小小的纹路，竟然让他的划动慢如蠕动，不知道耗费了多少时间。

　　山岳之纹！

　　终于等到的指尖落下的一刻，一道虚幻的纹路刹那间实质化，原本被一股厚重苍茫的气机包裹的身体，重量一下子仿佛是消失了一般。

　　噗！

　　然而下一刻，山岳道纹一下子崩碎，璀璨的光芒崩碎，消失的重量再次负压到身上，让萧晨不由的发出一声闷哼。

　　一枚道纹崩碎，萧晨再次探出了手指，继续勾勒，进而再次崩碎，就这样不断的循环往复，心神消耗干净就沉寂休憩，恢复后就再次的勾勒，重复之间不知道过去了多久。

　　等到他的手指再次勾勒出山岳道纹之时，玄黄神光照亮了他的周围，这一刻没有再次崩碎。

　　不过巴掌大小的山岳道纹，有着弯弯的弧度，却是透发着一种纯粹的厚重苍茫。

　　对于伪皇强者来说，将一道参悟通透勾勒出道纹，待渡过劫难，就足以凝聚属于自己的皇道印记，成为镇世强者。

　　这个同样对于萧晨来说，也是可以的，不过他却是需要凝聚神格。

　　眉心处一团虚幻的诸天盈光爆闪，有着道痕不断的交织，然而玄黄色的道纹一下子光芒大盛，刹那间盖过了其他四十八道大道法则。

　　甚至可以说就是鸠占鹊巢，土之道凝聚出了实质化的道纹，而且是他观摩先天真灵铸就而出，虽然距离最初始所化的道纹，还有着不小的差距，但放在他在这时代，已经是纯粹到了极致道法。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着嗡鸣，山岳道纹不断的在眉心的光团中反复的勾勒幻灭，这一刻他感觉到了土之道如同他的肢体一般，如臂指使，念头所至，玄黄如潮。

　　和诸天皇者不同，他们只需要一枚道法凝聚皇印，而他仅仅是开始而已，土之道山岳道纹，不过是其中一个。

　　这一刻，在萧晨的眉心处，一团诸天神光闪烁，山岳道纹最为显眼，从第一枚道法凝聚出本源道纹之时，已经足以称得上一枚神格雏形。

　　等到再次弥补了心力之后，萧晨的心灵世界再次显化出了擎天的先天真灵。

　　一尊双头巨猿，脚踏莽荒大地，头入无边混沌，无敌的力量震撼整个时空，巨猿咆哮，每一击都有着撕裂混沌的力量。

　　萧晨极力驾驭着心神，想要将巨猿的身影观想的更加凝实，到了后来凝实的巨猿开始消融，取而代之的是一枚金色的长线，如同一柄长剑，带着无比的杀伐和锐利。

　　金剑道纹。

　　这是属于金之大道的本源显化，最为纯碎的坚固，锋利，在巨猿身上表现的淋漓尽致，锋利并不仅仅是指长剑战矛的尖锐刺穿无尽，更是如巨猿那般，一拳洞穿，撕裂天地，无所不裂。

　　嗡！

　　然而金剑道纹出现的刹那，萧晨整个心灵空间崩碎，根本承载不住这样恐怖的力量，紧随着山岳道纹显化，带着一抹厚重苍茫，抵住了属于金之道的锋芒。

　　沉寂中，如同勾勒土之道纹那般，萧晨再次陷入了沉寂，他已经忘记了身在何方，也忘记了岁月。

　　终于有一天，一枚金色的线条没入了神格雏形之中，而他浑身早已经千疮百孔，被无尽的锋利刺穿。

　　然而这一切对于萧晨来说，早已经不重要，他的眸光已经再次朝着无尽虚空望去，那里有着伟岸的真灵在咆哮，不断撕裂着混沌。


第1601章 悠悠百载，苍茫人界！

　　吼！

　　突兀的，又是一道咆哮之声震荡了时空，几乎是贯穿了岁月，一股比之先前更加强盛的浩瀚气势，一下子从下方水蓝色大陆升腾而起。

　　狂暴的力量几乎是席卷了一大片天地，朝着无尽混沌冲击而去。

　　这是一头龙，准确的说是一头天龙模样的先天真灵，龙首上两根龙角就如同两只巨大无比的通天神木，蜿蜒虬曲，宛如鎏金铸造，除此之外，在两只龙角的中间，还有着一只尖锐的独角，仿佛就是一座刺破天际的天柱！

　　天龙还未从大陆起身，龙角就已经刺破了天穹，探进了混沌，引动了大片的混沌爆裂翻滚。

　　通体如金铸的天龙真灵，一声长啸贯穿星河，两颗眸子比大日还要大而炽盛，直接照破出两道金光天河，冲刷入了混沌之中。

　　天龙起陆，裹挟着漫天的风雨雷电，直接让脚下广袤的大陆颤动，一道道巨大无比的大裂缝从萧晨身体之上穿过去，哪怕是波及的一丝涟漪，荡漾开来，都毁灭了一片星域，直接湮灭成了黑暗。

　　即刻，天龙怒吼，探出一只龙爪，朝着下方大陆抓下，就像是要毁灭大陆一般，整个大陆轰鸣颤动，这是真正的天崩地裂，龙爪还没有落下，恐怖的气势冲击下，萧晨就看到一道道大裂缝在大地上裂开。

　　吼吼吼！

　　这一刻天龙的动作似乎是激怒了大陆之上的先天生灵，一道道无比恐怖的气机从大陆升起。

　　几乎是刹那间，就有着一道道擎天裂地的身影浮盈而出，他们从大陆起身，比肩天地的身影，直接爆发出攻击打入混沌。

　　这一刻哪怕是横跨了几个文明时代的岁月，依旧让萧晨感到心颤，在他脚下的大陆，一道又一道恐怖的暗影不断的变大，每一头都无比的巨大，一只脚掌就堪比莽荒时代最大的山岳，每一片鳞甲，都如同一个星系。

　　“这便是洪荒时代存在时间最短的原因吗，难怪三千先天真灵几近灭绝，混沌烙印大道，这简直就是没有丝毫因由的搏杀，原始的碰撞，毁天灭地！”

　　萧晨双眸瞳孔深处，闪烁着漫天的毁灭，一尊尊超越皇道的伟岸真灵，正在肉搏。

　　倾世的大混战，一尊尊先天真灵就像是一枚枚移动的道纹，他穷尽力量想要观摩下来，烙印在灵魂深处，进而进行参悟。

　　混沌都被打爆，终于再次有着一尊先天真灵，在数尊真灵的围攻下被打爆，爆发出耀眼的璀璨，进而勾勒出一枚弯月般道纹。

　　一道道足以撕裂天际的大裂缝，从混沌中蔓延而出，恐怖的力量搅动了天地的狂暴。

　　在这样恐怖的场景下观摩，萧晨的双眸甚至已经开始泛起淡金色的血泪，然而哪怕是如此，依然目不转睛的盯着倾世的杀伐。

　　这些先天真灵一招一式之间，根本没有丝毫的繁琐，简洁到了极点的攻击，透发着毁灭时空的力量！

　　从这些先天真灵的厮杀中，哪怕是心神不断颤动，甚至于心灵世界都已经产生了密密麻麻的裂缝，还有着目中滴落血泪，但是所得到的造化却是难以估量。

　　几乎是每一息的时间，他所领悟的大道法则都在提升着，对于道有着更加清晰的认知。

　　就在萧晨步入了远古洪荒之时的场景之时，九幽黄泉界，那天族的恐怖黑甲强者，依旧是在不断地打穿岁月时空，恐怖的力量冲入时间长河，不断湮灭一个接一个的时空场景。

　　古荒人皇的意念投影，就这样立在血色心脏之外，负手而立，仰望天穹不断感受着来自岁月长河中的恐怖激荡，单薄的身影，却是如同一座伟岸的丰碑，撑起了天地的脊梁。

　　人界大地。

　　皇者的诏书传遍大地山河，引动了人族的激荡，沉寂了无数岁月的人族武者，爆发出了无比恐怖的底蕴。

　　从遥远的星空朝着人界大地看去，就会发人界大地之上，一头接着一头的大龙在大地上席卷，每一头都有着亿万里之遥，那是奔腾的血气，冲霄了天地苍穹。

　　血色冲击之下，完全是由人族武者组成的战师，数量无边无际，直接汇聚成亿万里长龙，恐怖的杀伐之气，将整个人界大陆上空给冲击出一片煞气。

　　如今愈来愈多的人族强者朝着人道皇域汇聚，一些个已经浑身散发着腐朽之气的老王者，从不知道的古地爬了出来，换上了昔日的战袍，一个个的从人界四方汇聚到这里。

　　蕴养数十个纪元的人族，再次爆发出了属于自身的底蕴，一个个早已经消失在岁月中的古族，王部，毫无征兆的同样冒了出来。

　　甚至于一些个同样早该葬在岁月中的老古董，也同样再现尘世。

　　先前萧晨和四位转世皇者步入九幽黄泉，更是拦住了其他人族圣子，让几位圣子不得不退回了中土人道皇域。

　　他们没有离开而是等在了中土人皇宫之外，想要等着萧晨等人归来。

　　不过可惜，等来的消息不单是他们，对于众多前来人道皇域的人族强者，甚至是整个人界大地，同样是心神沉寂。

　　萧晨和四位转世皇者进入九幽，如今早已经不是秘密，毕竟历代以来各位征伐的圣子皆是黄泉一行，只不过这一次几位圣子被隔离在外。

　　早在先前萧晨等人进入黄泉不久之后，遥远的西疆一座古老的世家中，一道消息以难以形容的速度传递到了中土人道皇域。

　　西疆落皇古族转世皇者，遗留在族中的一柄随身骨匕，爆发出惊天的嗡鸣。

　　嗡鸣如泣如诉，声传亿万里，让无数人听到骨匕的悲鸣，进而骨匕崩碎彻底失去了生机，化为齑粉消融在天地之间。

　　转世皇者陨落！

　　仅仅是踏入九幽的数日之间，人族就受到了一种恐怖压抑的杀伐！

　　然而不待所有人反应过来，遥远的东荒东皇城中心之地，天地悲鸣，悬浮在整个东皇域上空的紫金神龙连声咆哮，传遍了整个东荒大地。

　　东荒之上，无数人族皆是感受到了龙吟之中的哀声，一日之后，东荒太昊皇族举族化兵，离开了生存十多个纪元的东皇城，踏上了传说中的天路。

　　无数人族奔向东皇城，然而皇城中央，只剩下了一座空荡荡的小天地，还有一座碎裂的太昊皇者石像。

　　这一刻石像没有了丝毫的生机，细密的裂纹已经穿透了石像的整体，面容更是破败的不成样子，仿佛下一刻就要崩碎。

　　石像之前，多了几尊人族的老王者，一个个立在石像之前，用枯败的手掌，死死地护住石像，不想让其崩碎。

　　最让整个人族提心吊胆的却是接下来的动荡，中土葬龙古城，在东荒天地齐悲之后，再次挑动了所有人族的心神。

　　葬龙古城，人族十多个纪元之前涂皇证道之地，更是亲手葬过一头龙皇，这里残留着属于涂皇的痕迹。

　　那一日，整座葬龙古城震荡，仿佛是地龙翻滚，山河咆哮，巨城轰鸣，古城上空竟然氤氲起了一片血色的天穹。

　　那一刻无数人族面朝古城，头顶血色跪地叩首，不断地祈祷，引动人族紫气贯通天穹，然而却无法冲散这遮天的血色！

　　血色氤氲的悲痛再次笼罩了大地，九幽是何地，为何接连葬了人族两大皇者，难道还要让第三尊人族皇者喋血，无数人族嘶吼痛哭。

　　迎着葬龙古城的地方，无数人族的叩首，仰望着天穹，看着从淡淡的血色衍生到了浓郁的血雾，再到已经氤氲成了血雨，眼看就要滴落下来！

　　这刹那，哪怕是每一息对于人族来说都仿佛是永恒，心在颤抖，天地齐悲，是在祭奠陨落的人族皇者。

　　然而掌这一次奇迹发生了，终于天穹之巅的血雨没有滴落，原本的血雾也逐渐散去。

　　他们熬过去了最为黑暗的时刻，他们的皇者没有在陨落！

　　无数人叩首以头撞地，嘴中吼着一些听不清楚的音节，眼中有着激动。

　　葬龙古城上空的血色散尽，接下来无数人族又处于了一种随时担惊受怕之中，唯恐人界五方再次引动天地悲鸣，每一次的天地动荡，都有着人族的皇者喋血。

　　人道苍茫，一直过去了许久，都没有再次出现悲鸣！

　　就这样一年两年，十年，三十年，甚至于已经过去了百年……

　　不过人族依旧没有忘记，一些老人在这百年中老去了，他们临终之前，仰望天穹握着后辈的手，颤颤巍巍的将心中的遗愿说出，人族新的一代出现成长，他们在人族全面备战的时代踏上的武道，耳濡目染之下战血更加的灼热。

　　他们从逝去的老人那里继承了遗志，踏上了征程。

　　人道皇域，一座古山之巅。

　　几位没有离开的圣子已经数十年没有再次交手，就连他们都不知道为何原本心中的征伐竟然削弱了很多，不过战血依旧是在不断的沸腾着，似乎在等待着什么。

　　“百年前，帝师龙啸只身踏上了天路，现在传来消息，他已经陨落在了天路之上，血骨不曾留下！”

　　六道身影盘膝坐在一座山巅，实际上他们已经盘坐这里百年了，此刻一道流光来到他们身前，话语将他们惊醒！


第1602章 诸神回归，人族时代！

　　声音不大，却是将盘坐在山巅的六位圣子唤醒，百年时间几位圣子仿佛已经是化为了磐石，等待着九幽黄泉的结果。

　　“恨不能天路一行！”

　　中土圣子怒江王沉声喝道。

　　帝师龙啸乃是太昊皇者座下帝师，虽然在外界没有丝毫的传闻龙啸择主，然而如今一些事情早已经不是隐秘，龙啸帝师同样是转世归来，当初太昊圣子踏中土就是前往了文王山。

　　当初萧晨和四位转世皇者步入九幽黄泉，太昊皇者陨落之后，龙啸帝师就踏上了天路，终于还是葬在了那里，两世帝师两世路，依旧没有躲得过宿命！！

　　“诸位，紫龙要返回东荒，滞留中土却不知道他们何时归来，如今我人界备战，战师如雨，正是我等迎战诸天之时，空在此盘坐，岂配得上圣子之名！”

　　“吾也要返回北海，人族五方战师云集，我等自然需要去做些什么，不负圣子之名！”

　　“我等不入九幽，依然可以搏杀诸天！”

　　“吾也要返回故土，征召战师，杀入诸天！”

　　沉寂在山巅百年的几位圣子，化为了流光，一个个消失在了原地，返回各自的故土，开始了真正杀伐。

　　岁月如梭，又过去了百年时间，人界大地之上煞气愈发浓郁，终于在这一日，五支起源于人界五方大地的战师，从四面八方朝着土人皇宫而来。

　　从遥远的地方，横跨了大地，一路奔行，不断的有着人族武者加入，冲霄的煞气席卷天地，等到进入中土人道皇域之时，已经化为了一头头大龙翻滚。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声接天连地，滚滚如潮，让血气愈发的沸腾，五支战师在人道皇域人皇宫前相会，直接化为一条绵延亿万里的战师大龙。

　　轰隆隆！

　　这一刻，人皇宫之前的一道接天连地的大裂缝被撕开，透发出恐怖无垠的狂暴，裂缝之中传出暴虐的喊杀声。

　　“登天路！”

　　苍凉的号角中，一道吼声响起，没有犹豫，没有耽搁，汇聚成大龙的人族战师，直接朝着大裂缝之中迈入。

　　人皇宫上空，东皇的身影朝着下方看去，五支从人界五方大地汇聚的战师，在人道皇域汇聚成了一道亿万里长的大军。

　　这些人皆是有着一个特点，其中的武者大都已经步入，或者将要步入血脉枯寂的境，他们已经不再壮年，不再是血气如烘炉炽盛灼热的时刻。

　　甚至不乏可以看到的一些个白发显露的武者，不过哪怕是最弱的都有着重楼境的力量。

　　然而尽管如此，枯败的战血再次被唤醒，重回到了当初的沸腾时代，一个个有些褶皱的面容之上，散发着一抹血光。

　　血脉枯寂的武者们，穿上了曾经的战衣，握着甚至已经磨得发亮的兵器，一个个头也不回的踏入了天路大裂缝之中。

　　沿途一些个青年的汉子，浑身血气如同烘炉，从旁边冲入队伍，嗷嗷叫着欲要一起踏上天路，直接被一众老家伙们，给扔了出来！

　　“滚回去，老头子们还没有死绝，还用不到你们这些娃娃！”

　　“我们这些老家伙们当年厮杀的时候，你们还在喝奶，一个个臭小子翅膀硬了，难道真以为能够不将我们放在眼中了吗！”

　　“都滚蛋，老头子看见你们这些不争气的东西就想打人，滚回去，我们这些老东西没死绝之前，还轮不到你们！”

　　“滚滚滚，滚滚滚！”

　　一道道呵斥之声，激荡了天地苍穹，不时有着人被从队伍中扔了出来，不甘心之下再冲进去，再被扔出来，直到最后被打出来，一个个抱头乱串，躲闪着年老武者的敲打。

　　一尊尊年老的王者游戈在战师的上空，甚至隔着很远的距离，就隔空打出攻击，将一些个青年汉子给轰飞出去，不让他们靠近战师。

　　甚至不时探出大手，将侥幸隐藏在战师中的青年武者给拎出来，看也不看就给扔出去。

　　“都滚蛋，当年老头子教你们狩猎搏杀，现在同样可以教给你怎么去战斗！”

　　“当年交给你们修炼，现在趁着老骨头们还有些用，再给你们这些小家伙们铺铺路！”

　　绵延亿万里的战师横跨了整座人道皇域，足足耗费了一个月的时间，这些血气显得枯寂的老兵们，方才整个完全踏入天路之中，在无数人的注目中，接天连地的大裂缝重新恢复了平静！

　　直到全部战师都进入了天路，人皇宫上空东皇的身影方才消失。

　　“人皇有诏，百年之内，战师再聚进入天路！”

　　很快，新的诏令再次遍及整个人界五方大地，先前登临天路的亿万里战师，不过仅仅是开始。

　　源自古老的莽荒大地之上，人族数以百计的地域中，再次有着煞气升腾而起，不断的汇聚一处，这一次依旧是一些的血气有些衰败的武者。

　　不过相比前一次，却是显得少了很多，一些个壮年武者开始占据了战师的一部分。

　　悠悠百年，又是一支战师在无数人族注视下，同样踏上了天路。

　　苍茫的人界大地，充斥满了一种煞气，更夹杂着一种狂暴，对于所有人人族来说，都像是一种煎熬一般。

　　然而岁月依旧在流逝，两百年之内，两支绵延亿万里的人族战师踏入天路，似乎稳住了天路的局势。

　　不过人族依旧没有懈怠，从东荒道西疆，南离到北海，到处都杀伐之声，厉兵秣马，号角嗡鸣，年老的武者踏上了天路，接下来就是他们了。

　　又过去十多年，无尽时空的深处，这里星空和洞虚交汇，昏暗和星芒掺杂，仿佛就是时空尽头一般。

　　冰冷的星空，感受不到丁点的天地灵气，有的只是无穷无尽的浊气和破败的虚空。

　　轰！

　　突兀的，这片广袤无垠的荒芜之地猛地颤动了一下，进而周围不断颤动的古老大星，猛然就这样炸开，燃烧起了熊熊烈焰，照破了亿万里破碎星海。

　　刹那间，仿佛是时空张开了口子，一股让人惊悚的气机，仿佛是跨越了无尽岁月的横空而来。

　　仅仅是溢散的气机，就直接撕开了一道道如龙大龙的大裂缝，呼吸之间就蔓延出了亿万里之外，一片接着一片的星空直接被吞噬。

　　虚空颤动，星辰摇落，恐怖无垠！

　　“吼！”

　　刹那间，一道无比狂暴的声音，传遍了整个星空，仿佛是跨越了远古而来，狂暴的力量中夹杂着浩瀚的神力，席卷而出。

　　即刻，亿万里星空直接崩碎，化为了黑暗，更是如同涟漪一般朝着四面八方席卷，所过之处大星崩碎，空间湮灭。

　　而在这片黑暗的中心之地，一道巨大的身影，仿佛是从无尽中跨出！

　　“吾，夸王终于回来了！”

　　高大的身影，堪比山岳，通体如同金铁铸造，双眸如日月笼罩虚空，照破亿万里破碎，伴随着他的吼声，无尽的神力仿佛是如瀑布般刷落，神光无尽，闪耀虚空。

　　“神力，莽荒诸神又有真神归来了难以置信，真神不朽不灭！”

　　“如此狂暴的神力，究竟是哪一尊神明，是敌是友！”

　　神光如瀑，笼罩的昏暗之下，同样有着道道让人惊悚的气机一闪而逝，他们感到一种沧桑古老，尊贵的气机爆开。

　　“先祖归来，我巨人族的先祖归来，夸父神族的始祖，您的后辈血裔恭迎始祖！”

　　虚空深处，宏大的天音再次响动，这一次所有人都从这天音中捕捉到了兴奋。

　　“巨人族始祖！”

　　“追逐大日金乌的夸父神族！”

　　咚！咚！

　　刹那间，无深处意念交织，巨大的神光巨人长啸一声，仿佛是贯穿了古今。

　　“本神归来，统御诸天！”

　　威凌天地的狂暴，激荡了无尽时空，神光如同道道天河直接朝着四面八方席卷而去，打穿了无边虚空。

　　“诸天还不臣服，吾……”

　　然而，就在这刹那那，朝着四方冲刷的神光天河，全部被湮灭。

　　一只手掌就这样凭空出现在了破灭之地，朝着归来的夸父神族拍落。

　　这一刻，无数道光隐现，隐约从破碎的空间中显化出了混沌，伟岸的力量帆仿佛是狂风骤雨席卷了九天十地。

　　轰！

　　在所有人都没有反应归来的刹那，手掌落在了夸父神明的头上，直接将给打飞出去，神血飙落！

　　“混账，何人敢渎神！”

　　然而刹那间，倒飞出去的夸父神族面前，一道虚幻的身影直接凝实，背后裹挟着漫天的雷霆大龙，照破了时空，再次击入其胸膛。

　　“区区凝神境的神人，妄图统御诸天，本皇将你送回去！”

　　这一刻，氤氲的古老神光直接被崩碎，一道永恒的道光直接撕裂了天地，将伟岸的巨人给打飞！

　　“永恒！”

　　无尽时空深处，一道惊恐的声音响起，紧随着的让所有的存在失声，甚至于都不在敢激荡出丝毫的意念！

　　无尽时空深处，所有的一切都爆裂，陷入了一种永恒的凝滞之中，破碎的虚空碎片全部定在了同一时刻。

　　山岳一般高大的夸父神明，怒吼而出，然而浩瀚的神力直接被撕开，恐怖的力量打入了他的体内，甚至于他连自己的对手都无法找出。

　　“我乃夸父神族……”

　　呲啦！

　　一道吃痛之声响起，巨大如山岭的手臂，直接被扯下，顺带着的小半边甚至都显化出森然白骨。

　　“这是属于人族的时代，诸神你们的时代葬了！”

　　狂暴霸道的力量没有丝毫的遮掩传遍了整个时空，下一刻，永恒道光在重创的夸父神明身上炸开！！


第1603章 永恒中皇，巨人灭亡！

　　如同星空中最为耀眼的大星炸开，恐怖的力量激荡了无尽虚空，到处都是爆开燃烧着熊熊烈焰的星辰。

　　无量神光淹没了一个有又一个古老的星域，踏着永恒的道光中，一道身影仿佛是一座永恒的丰碑，镇压了我九天十地，横推了寰宇，让人兴不起丝毫的抵抗之心。

　　“人皇古山河！”

　　遥远无尽的虚空及深处，一道意念颤颤巍巍的响起，带着颤抖，这是一种源自心灵上的震颤。

　　轰隆隆！

　　来自莽荒神明时代，号称不朽的夸父神明，这样刚刚苏醒过来，就被彻底打爆！

　　没有丝毫的犹豫，更没有丝毫的纠缠，狂放，霸道，威凌天地，直接镇压！

　　纵然是传说中的神明，直接碾压成血雾！

　　号称岁月不朽的神明，不知道彻底被打爆之后，究竟能不能再次归来，不过所有人心中已经明白，纵然不朽，也需要躲在一个好地方，才有机会！

　　不然遇到杀劫，不朽简直就是奢望！

　　虚空深处的人皇古山河，宛如一轮照耀诸天百界的神日，永恒神光永照，威严无尽，隔着无尽遥远的虚空，一道道晦涩的气机都在极力的遮掩，唯恐人皇的意志笼罩到自己。

　　打爆了夸父神族归来的神明，紧随着刹那间，永恒的大日一眼洞穿出了时空通路，在这条通路的尽头，是一颗无比巨大的古老星辰。

　　哪怕是寻遍整个浩瀚的星空，都未必能够找出这样的大的一颗古星，足有着亿万里直径，整个悬浮在星空，就等于覆压了一片星域，周围一座座星域似乎都在绕着这颗大星运转。

　　巨人星！

　　这一刻，虚空深处的古老存在们露出惊恐，人族这是要干什么！

　　然而，下一刻宛如神日照破星空的人皇古山河，就印证了他们心中的猜测！

　　轰！

　　隔着遥远的星空，直接朝着这颗巨大无比的星辰拍落了手掌，已经无法形容这只手掌有多么的广袤，直接将整颗巨人星覆盖，哪怕是手掌上的纹路，都如同太古神岳山壑一样宽广，蜿蜒如大龙，深邃若深渊。

　　这一掌，直接打穿了时空的距离，凌驾众生的伟力席卷了天地星河，就如同直接出现在巨人星之外一般，手掌坠落之间，缭绕了周围一座座星域，似乎将星空玩在股掌之间。

　　“诸天的老东西还不出手，这一次是我巨人族，下一次就是轮到你们了！”

　　巨人星的深处，有着一道怒吼传来，惊恐的声音却是无比的洪亮，直接朝着无尽深处传递而去。

　　然而，这一刻四方虚空深处寂静！

　　皇道永恒，这是属于皇者的巅峰，足以碾压任何一尊永恒之下的皇道强者，是彻彻底底碾压，没有丝毫的抵抗能力的覆灭。

　　那远古莽荒归来的神明，已经成了前车之鉴，而且属于夸父神族的神光还没有彻底崩碎在天地之间，那些崩碎的神光是那么的刺眼，是属于神明的伟岸，已然挡不住永恒的力量，没有一人想要步夸父神明的后尘。

　　“杀！”

　　终于古老的大星之上，一道巨大的身影浑身闪烁着密密麻麻的雷霆，直接汇聚了无边的雷海，从古星之上，欲要撞破这盖落的手掌。

　　轰！

　　然而面对永恒的力量，威震诸天百界的巨人皇，如同一个蝼蚁在咆哮苍天一般，直接毫无波动的被镇压！

　　撞上了巨大手掌的巨人皇，整个身子以更快的速度反弹回了巨人星，一尊尊巨人族民眼中透发着恐惧，看着的一道巨大的暗影，从无尽星空显化坠落下来，在他们眼中的放大。

　　然后……没有然后了！

　　这一刻，整个无尽天地都一下子变得寂静下来，璀璨刺眼的光芒就这样炸开，一个个巨大的身影在火光中湮灭，任凭他们嘶吼恐惧，甚至是不甘，然而都无法躲得过这种毁灭一切的火焰。

　　熊熊的烈焰照亮了星空，能够感知到这一切的强者们，这一刻心神却是无比的寒冷。

　　巨大的手掌拍落，就像是拍碎一颗石球那么简单，简单到了极致的杀伐，却是让一个传承了无数岁月的古老大族，没有丝毫挣扎的葬在了火光之中。

　　那拍落的大手，仿佛创世主一般，在无尽星空缭绕，一颗颗燃烧的古星就像是手中的玩具，被动的承受着。

　　曾经悬浮在无尽虚空的古老大星，沉底湮灭成了尘埃，取而代之是一片无边的漆黑地域，有着丝丝混沌气流显化而出。

　　轰！

　　然而下一刻，星空中缭绕燃烧星辰的大手，再次朝着这片黑暗之地拍落。

　　“人族，还我族人命来，我跟你拼了！”

　　已经化为一圈黑洞的地方，有着一道让人惊悚的狂暴一下子席卷而起，爆发出无尽的怒吼。

　　一颗巨大的火球升腾而起，熊熊烈焰之中是一道略显的苍老的巨人，却不是先前的巨人族皇者，显然这是属于巨人族隐藏的强者。

　　缭绕这火焰的巨人，眼中透发着毁灭和狂暴，直接燃烧了自己的所有底蕴，仿佛是穿梭在真实和虚幻的时空之间，撞破了空间，朝着大手撞来。

　　“杀！杀！杀！”

　　有死无生的杀伐，没有丝毫丝毫的退路，带着种族的大怨，奋起一搏！

　　轰！

　　激荡了无尽星空的撞击之声，有着漫天的火星迸溅，每一颗都如同一颗小太阳，照亮了遥远的星空，整个炸开的中央，那无量神光更是比之太阳还要耀眼，淹没了一片又一片广袤的星域。

　　“我不甘……”

　　泣血之声荡彻了天地，让周围隐匿的老怪物们，升起了一种兔死狐悲的凄凉，永恒的力量已经打穿了他们心中的防御，这样伟岸的力量，实在是超出了太多的想象！

　　对于莽荒天地来说，一个纪元能够晋升的皇者也就那么多，而想要从最初始的镇世皇者，攀登到皇者的巅峰永恒皇者，哪怕是十多纪元都不会出现一尊。

　　这是真正让人的心颤的力量，属于力量的永恒！

　　“不甘又能如何，哪怕是纪元之末，这方莽荒天地，依旧是我人族的！”

　　这一刻，星空深处模糊的身影终于凝实，声音不带丝毫的感情，在身影的周围，熊熊烈焰灼烧了所有吼开始逐渐的熄灭，整个星空凡是看的见的地方，全部变成了黑暗一片！

　　所有的一切都化为了死寂，一座座古老的星域没落，永远的消失在了天地之间！

　　人族中皇，立在了这无尽的毁灭中央，眸光朝着无尽深处看去，让一个个老怪物心神剧颤，片刻后中皇的眸光环绕了四方无尽天地，就见到没有丝毫的征兆，哪怕是虚空都没有颤动，就彻底消失。

　　这刹那，同样是无尽时空深处注视着的老怪物们瞳孔猛地一缩，浑身气机紧绷，足足过去了十多息，感觉到四方天地的平静，方才下意识的松了口气。

　　紧随着，无边的虚空深处，有着若有若无的叹息之声飘荡。

　　人界大地！

　　中土皇宫，东皇仰望无边天际，眸光仿佛是贯穿了无边的时空，在他双眸之中，有着一片枯寂的星空中燃烧着熊熊烈焰，一道身影镇压了一切。

　　“这便是永恒吗！”

　　同样的，这一刻东皇也轻声呢喃，眼中有着一抹神光一闪而逝，他乃是皇道化天巅峰境界，距离皇道永恒境界不过是一线之隔，然而在永恒面前却是如同荧虫比肩皓月的差距。

　　先前从湮灭的巨人星中冲出来的自燃的巨人族强者，燃烧了自己，气势比他还要强盛几分，然而依旧是被中皇一掌拍落，直接打爆。

　　差距，让人生不起抵抗的差距！

　　实际上早在十多年前，中皇就已经出关，不过却是一直隐忍不发，等待着诸天的变革。

　　这一次一尊堪比皇道化天巅峰的凝神境夸父神人回归，让中皇出手震杀，接着覆灭了巨人族，为得就是震慑诸天，杀鸡儆猴。

　　“我已经感受到了天地之间有着岁月气息激荡，时空正在发生着错乱，更多的神明将要重现！”

　　毫无征兆的东皇旁边，一道身影凝实，身上还残留着丝丝狂暴的气机。

　　“顺我人族者昌，逆者亡，纵然是神明也不会例外！”

　　东皇轻声喝道，转头看向了中皇古山河。

　　“这一次你出手覆灭了巨人族，解决了百族中的变数，就算是诸天中还有残留下来的巨人余孽，也已经影响不了大局！”

　　“一个古老的神裔大族，一尊化天巅峰的皇者，一尊同样堪比化天巅峰的神人，还有着一尊镇世皇道，三尊皇者的血骨足以震慑那群蠢蠢欲动的老家伙，只需百年，百年就好！”

　　中皇没有出声，他的浑身有着一道永恒道光不断的隐现，立在那里仿佛是就是一座丰碑，压住了人界大地上这些年来愈发狂暴的血气。

　　“山河，人界由你掌御，我要返回东荒，无论九幽结果如何，纪元之末的杀伐，都会从我东荒率先开启！”

　　话音落下，没有丝毫的犹豫，东皇的身影消失在了中土人皇宫！


第1604章 东荒准备，涂皇归来！

　　遥远的东荒大地，广袤的山河古川，东皇天阙高悬九重之巅，天穹深处万雷奔腾，紫电银龙照破无尽虚空，不断的倒映着天宫的轮廓，映入天地，仿佛是凌驾于众生的天宫。

　　天阙之内。

　　有着杀伐之声铿锵，相比于以往的宁静，变得有些煞气浮动。

　　一道万丈之大的雷龙身影，不断的隐现在天宫之内，或是冲霄直入天穹之巅，撞破雷海之内，或是俯冲而下，裹挟漫天雷霆破开无尽时空，爆发出生生龙吟，震荡天穷。

　　天宫深处的小天地，有着一道道隐晦的气机沉浮激荡，更是充盈着无边的杀伐，最引人注意的是，这一道道隐晦的气机中，蕴含着一些岁月腐朽的沧桑。

　　一尊尊须发发白，早已经苍老的不成样子的老古董，就如同是从坟墓中爬出来的一样，血气早已经枯败干涸，这样子根本已经早已经腐朽透了，竟然依旧行走在天地之间。

　　咆哮的紫电银龙中，一道的伟岸的身影显化而出，这一刻天地万雷臣服其脚下，镇压了时空！

　　“无疆回来了！”

　　刹那间，天宫之内一道影子凝实，正是少师。

　　“准备的如何了！”踏破了漫天雷霆，东皇皇威煌煌如大日，直接压下了天宫周围所弥漫的狂暴之气。

　　吼！

　　龙吟荡破天地九霄，一道雷龙化为电光，从无尽天穹之巅的万雷之源坠落而下，瞬息之间，浩瀚毁灭倾泻而下，龙身峥嵘霸道。

　　“雷山，不用着急，很快，很快你就能够出手了！”东皇轻拍，万丈雷龙蛰伏低吟。

　　随即两道身影消失在天穹之巅，朝着的天宫无尽深处而去。

　　越是朝着深处前行，就如同跨入了久远岁月之前一般，古老，腐朽，沧桑的气机愈发的浓郁，不过这种沧桑之中，有着神性隐现，而且在不断的变得浓郁。

　　这是一片无边广袤的天地，最为重要的是，进入这里面，恍惚之间就如同回到了远古莽荒神明时代，神光潋滟，浓郁如潮，这里就和真正的神界一样！

　　一尊又一尊无比巨大的身影，就这样悬浮在这座透发着岁月沧桑神性世界。

　　每一尊都至少着万丈之高，哪怕是没有丝毫的生机波动，然而所散发的气机却是无比的恐怖，每一道巨大身影的周围都有着一个个神力汇聚的小漩涡。

　　有着火焰缭绕，沧桑的火焰仿佛是贯穿了岁月，一头浑身燃烧着熊熊烈火的凤凰，悬浮在虚空之上，数万丈大小的身躯，恐怖的力量仿佛是要灼烧一切。

　　有四脚浮盈汪洋的玄武神兽，氤氲起漫天的水潮，卷动青光的苍龙，如金色狮模样，头顶长着龙角的黄金龙吼，哪怕是沉寂依旧展翅的黄金大鹏，一尊尊只有在远古莽荒时代存在的神明，就这样出现在了这片小天地之中。

　　唯一不同的是，这一尊尊巨大的神明之内，哪怕是依旧处于沉寂，所散发的最为本源的气机，却是一种人族之气。

　　小天地之中，一位位苍老模样的老者，不断的穿梭在这一尊尊神明周围，似乎在查探着什么，更是不断的朝着这些神明注入汪洋的力量。

　　哪怕是东皇和少师出现，这些老人们都丝毫没有在意，他们的眼中只有着这一尊尊庞大的神明，不断的忙着手中的事情。

　　东皇的眸光不断的从一尊尊神明巨大身体扫过，眼中闪过一抹回忆，这一刻有着一尊老者从小天地深处匆匆而来。

　　“无疆，现在还不行，有着几尊神血皇者或许是沉寂的太久了，纵然我们费尽了力气，都无法的再次将其唤醒，似乎他们的意志已经被岁月磨灭！”

　　老人十分的苍老，白发散乱，甚至于有些打绺，不过一双眸子没有丝毫的浑浊，反而是带着一种热切。

　　“这在当初已经预料到了，我人族不是神，无法不死不灭熬过岁月的侵蚀，剩下的诸位神血皇者状态如何！”

　　东皇刹那间压下了神色波动，随即出声喝道。

　　“剩下的神血皇者在这两百年之间已经陆陆续续醒来，现在正在处于逐步恢复的时刻，绝对不会误了我人族的征伐！”

　　“好！”

　　东皇轻轻点头，人族耗费了数十个纪元布下了倾世大局，若是想要覆灭百族，早在数十纪元之前就可以动手了，让他们存在了这么漫长的岁月，岂会这般便宜他们。

　　从每一尊神血皇者身上掠过，东皇闪烁的眸光终究还是没落下来，眼前这些巨大的身影，就是人族从莽荒大陆对于天族的第一击。

　　这一刻不仅仅是踏上天路，而且还要从莽荒天地发动攻击。

　　“百多年之后，本皇会在来！”很快，东皇和少师冲冲离去，朝着天阙之外而行，很快一道道隐秘的诏令从东皇宫发出，朝着无尽的东荒大地各处而去。

　　……

　　九幽黄泉。

　　过去了这么漫长的时间，那尊天族的黑甲强者，依旧在不断地攻击着九幽，不过古荒人皇所处的岁月时空，同样是在不断变换着，两者向着碰到一切，几率并不大。

　　实际上到了这个时候，更多的就是靠着运气，这么长的时间进攻之下，黑甲强者心中的怒火可想而知，哪怕他是活了无尽岁月的强者，但也无法压住此刻心中的怒意。

　　当年古荒人皇偷天换日，将先天真灵的心脏给藏在岁月长河之中，紧随着又靠着自身血骨为媒介，封禁了整个九幽黄泉，改动了九幽的规则，堵住了天族的道路。

　　最为重要的是，哪怕是时隔了这么多岁月，九幽的规则依旧还保持着先前绝大部分的力量，束缚住了天族的手脚。

　　古荒人皇负手而立，六座破碎的轮回之门，横跨了九幽的天穹，这一刻，一座破败的石门有着嗡鸣响起。

　　紧随着这道石门爆发出一股浩瀚无垠的往生之力，欲要让人迷失其中，石门嗡鸣颤动，一道虚幻的身影踏出了一只脚，而后呼吸之间，整个身子完全凝实！

　　轰！

　　一股无比狂暴的伟力直接冲涮了这方时空，龙吟之声响彻了天地。

　　涂皇归来！

　　龙吟咆哮，紧随着翻滚的龙影在其手中凝实，化为一杆蟠龙大棍，散发着浩瀚的威严！

　　踏着虚空，涂皇朝着古荒人皇隔空一拜，踏入了轮回之门，他历经岁月轮回，重新找回了曾经的自己，此刻的他，终于可以称之为名副其实的人族涂皇！

　　而不是转世归来的皇者，还没有达到前世的巅峰！

　　皇道化天中期！

　　这就是属于涂皇此时的巅峰境界，步入轮回之门，补全了钻空子重生之时的缺失，不仅让他找回了前世的武道境界，更是更进一步，从化天初期步入了化天中期，甚至是中期的无限之境，触摸到了化天后期的境界。

　　这是属于两世的沉淀，完全集中爆发到了一起！

　　不过这一刻涂皇并没有丝毫的兴奋之色，反而是眸光有些寂落，当初转世归来，根本没有想过眼前的一切，而此时不仅恢复了全盛之时的力量，甚至还超越了前世。

　　不仅仅是他，包括苍皇，落皇，太昊，他们皆是为了自己的使命转世归来，如今落皇和太昊却是先一步离开，同转世，却不能再次同踏巅峰，这是一种伤痛。

　　而此刻，血色心脏深处的无尽之地，萧晨早已经忘记了自己身在何方，迷失在了一种种道法的衍化之中。

　　在他的眉心之中，有着一枚枚简单到了极致的道纹，或是一条线，或是一点，亦或是一道弯弧，然而却蕴含着无尽的大道至理。

　　那场倾世的天地大战，被他穷尽心力烙印在心中，每一尊和天地齐高的先天真灵，都是那么的伟岸，他们之间的征伐，超越了认知。

　　然而最后竟然落得一个身死道消，血骨烙印混沌化为道纹的境地，不得不感慨命运造化无常。

　　当然他并没有见到完整的三千尊先天真灵的杀伐，不过百多尊，哪怕尽管是这样，这百多尊先天真灵的大战，依旧是让他心灵世界灵力耗尽，甚至于干涸龟裂，差一点就彻底崩碎。

　　特别是那尊如同天龙一般的先天真灵，恐怖到了骇人的层次，竟然一己之力连抗衡数十头先天真灵，哪怕是有着一头驾驭着空间银光的巨大银鸟，到最后都被其如同神岳的龙爪给撕碎。

　　吓破胆子的恐怖，天龙真灵驾驭天地道法，剧烈的碰撞之间，不断在先天真灵之中杀伐而出，最后可以说是这些个先天真灵何其同归于尽。

　　破碎的混沌世界中，不断的有着道道盈光缭绕，一枚枚道纹显化勾勒，和混沌烙印在一起，逐渐的混沌也变的无比坚固起来。

　　而萧晨就是在这方无尽的时空之地，汲取着属于天地至理的感悟，眉心处原本虚幻的诸天法则光团，开始变的凝实起来。

　　一道弯月般的道纹勾勒而出，紧随着消失，又有着一枚波浪般的道纹勾勒。

　　从外边看上去，哪怕是瞬息之间，逐渐开始凝实的神格上，先天道纹就有着无尽的变化，根本无法捕捉究竟是哪一枚道纹！


第1605章 苍皇归来，诸天神格！

　　眉心处，仿佛是有着一缕缕神纹交织，不断的勾勒着道纹，透发出一种神秘，仿佛是和天地合一，散发着一种大道唯一的气韵。

　　然而哪怕已经逐步凝实的神光光团，依旧有着一虚幻，仿佛不真实一样，更像是汪洋中的泡影，随时都会覆灭。

　　显然这逐渐凝聚的神格，似乎缺少了什么！

　　而此刻的萧晨，同样是陷入了一种沉寂，面容之上变得有些扭曲，陷入了一种难以自持的状态。

　　呼吸之间，不断和眉心处的神光呼应，隐约是在相互沟通。

　　星海世界。

　　生命之树下，萧晨的神魂显化出了一道凝实的魂体，同样魂体面容之上也有着一抹极度的疲倦之意。

　　显然对于自身的消耗已经到了相当大的程度，突兀的魂体周围一颤，有着神光道法大盛，甚至伴随着一朵朵神花起舞，晶莹剔透，盈光甚至于在这一刻盖过了生命之树的光华。

　　神花飘荡之间，化为了一座十二瓣神莲，将其神魂之体衬托而起，不仅如此，在外界萧晨的本体周围，所显化的异象和星海世界没有丝毫的差别。

　　坐于神莲之中，原本疲倦的神魂，仿佛是受到了蕴养一样，被丝丝缕缕的神霞包裹着，紧蹙的面容也逐渐舒展开来。

　　嗡！

　　神光璀璨，有着波动荡起。

　　神光中，一道火焰在萧晨魂体周围，化为了一枚虚幻的火符，仅仅简单的一笔，却是蕴含了无穷无尽的天地火焰。

　　紧随着山岳道纹显化，金剑道纹显化，木之道纹如同一株分叉的两叶草，水之道纹化为了涟漪，五道简单至极的道纹显化而出，相互之间仿佛是有着莫名的联系。

　　嗡！

　　五枚道纹之间迸发出了一股浩大的波动，神光璀璨，宛如一轮大日照破了时空。

　　大荒之中，皇者晋升皇道，不过是以自身所衍化的道法，勾勒出最为本源的道纹化为皇道印记，代表着自身掌御这道完整的大道。

　　然而对于萧晨来说，他可不仅仅是一枚大道符文，而是数十道，这样算下来，这数十道道纹如何汇聚到一枚神格之中，就是他所要解决的问题。

　　神光汇聚成丝丝缕缕的雾气，一枚接着一枚的道纹显化而出，浮盈在了他的周围，每一枚缔结的符文，都散发着一种威压天地的力量，这种气机直接压迫到了心神，让人颤动。

　　“凝！”

　　神光环绕之中，萧晨盘膝卧座神莲之内，和一枚枚道纹交相呼应。

　　之所以在星海世界显化魂体，同时在外界本体同样显化出同步的场景，就是为了在最后的时刻化为一体，同步而行。

　　眉心处有着神光萦绕，伴随着萧晨的举动，同样有着五枚道纹显化相融，而后开始凝聚在一起。

　　道纹环绕之间，就如同一颗颗大星环绕，而神格就是整个星空，呼吸之间，道纹星辰倒转，神格光团波动。

　　五道最为基本的大道道纹相互之间咬合的天衣无缝，如同一道光圈，散发着璀璨迷人的神光，将还有着虚幻的眉心光团开始定住，隐约勾勒出一枚模糊的圆形，不过依旧没有夯实光团中的那一抹虚幻。

　　这一刻，每一枚道纹都如同星辰璀璨，散发着道光，在萧晨自身气机的牵引之下，开始朝着先前的光圈而去。

　　这些环绕的道符有着六十多枚，这不知道多少岁月的时间里，他观摩洪荒先天真灵的厮杀，虽然无法全部将这些先天真灵所化的大道全部参悟透，但依旧感悟出了其中的七十二道。

　　这其中有他原本就已经参悟的大道，不过因为先前止步于伪皇，一直沉淀于体内，如今这道枷锁已经不存在，所以刚好看到本源道纹的显化，自然而然的参悟而出。

　　至于剩下的一些新参悟的道纹，之所以从无到有，一举堪破道凝聚道纹的境地，还是因为他走了取巧的道，观摩了洪荒先天真灵的道法显化，路子走对了，有些东西自然而然的打开了！

　　然而每一枚道纹之间似乎有着排斥，任凭他每一次御使相融，都会产生极大的斥力。

　　嗡！

　　不知道过去了多久，一道神性波动从他的身体上荡漾开来，这一刻位于神莲之上的萧晨，被万千神光所化的光雨弥漫，一股诸天合一的气韵出现。

　　咚！

　　原本还在处于相互融合的萧晨，毫无征兆的睁开了双眼，双眸之中有着道纹显化，或是化为大日，或是化为皓月，一枚枚道纹，就这样在不断地变幻着场景。

　　而在睁开眸子的刹那，在星海世界中的魂体同样是睁开了眸子，环绕周围的一枚枚道纹，仿佛是受到了指引一般，竟然开始颤动起来。

　　“诸天相融，本就是一个整体，如何在融为一体，看似分开，又何尝不是在一个时空中相互融合，构筑成了一个整体，万道齐现，方才是世界唯一，这才是真正的诸天奥义！”

　　眼中透发着明悟，这一刻大日和皓月一下子从他的双眸之中冲击而出，一股古老沧桑的气机浩瀚如汪洋而起，这是一种无与伦比的威压。

　　刹那间他甚至有着一种回到远古莽荒，和莽荒神明比肩的冲动。

　　嗡！

　　在这一刹那，原本早已经汇聚成一道五色光圈的道纹，悄无声息的崩开，再次化为了五枚道纹。

　　轰！

　　几乎是这刹那间，原本徘徊在身体周围的一枚枚道纹，同时爆发出嗡鸣，齐刷刷的碰撞到了一起。

　　眉心处，刹那间神光大盛如潮，一缕缕溢散的霞光将萧晨包裹起来，直接冲霄而上化为天柱。

　　神光之中，隐约可见到一座古老苍凉的大地，莽荒无垠，一道的如同古老神岳的身影，屹立在了天地之间。

　　擎天的神影被浓郁的霞光所包围，瑞气如瀑，时空颤动，一道道道纹显化，就这样臣服在神影的旁边，一股难以形容的大威严横跨时空爆开！

　　而原本盘坐神莲的萧晨，同样是被浓郁的神光所笼罩，隐约有着道纹隐现徘徊，一时间竟然散发出一种凌驾众生的庄严。

　　呼吸起伏之间，万道在和他共鸣。

　　……

　　几乎是在这刹那间，九幽黄泉的时空中，原本一直负手而立的古荒人皇，却是朝着血色心脏望去，甚至于连重新归来的涂皇，都朝着血色心脏看去。

　　涂皇蹙眉，因为就在刚刚的刹那，他感受到了周围时空中，有着大道在合鸣，似乎被什么存在给引动了。

　　然而等到他想要去捕捉这突然出现的波动之时，却是发现消失的无影无踪，最终只能摇了摇头，再次深深的望了望血色心脏。

　　处于不断游荡的岁月长河之中，实际上就算是涂皇自己都不知道，如何去算计时间，因为哪怕是上一刻这时间他过去了，等到下一刻他们随着时空回溯又到了更加久远的时空。

　　不过到了他们这样的境地，哪怕是万年都已经算不得什么，终于悬浮在虚空之上的六道石门，再次有了动静！

　　咚！

　　如同天钟撞响的声音，紧随着有推动石门轰隆的声响，其中一道石门颤动，一道青袍身影就这样踏出了石门！

　　这一刻，涂皇猛地起身，朝着出现的身影看去，重新踏出轮回之门的苍皇，竟然和之前没有丝毫的变化，无论是意念，面容，波动上都和先前一模一样。

　　不对！

　　不过刹那间，涂皇便反应归来，先前他的感应，乃是他还处于转世之身之时的感应，如今他已经找回了前世的境界，甚至更进一步，还是感应的和原来的一样，这可能吗！

　　“心永恒，方永恒。”就在这时，一直未有出声的古荒人皇出声。

　　什么！

　　涂皇一怔，而踏出轮回之门的苍皇，微微一颤，紧随着朝着古荒人皇再次恭敬一礼！

　　“拜谢祖皇指点。”

　　“苍兄你……”

　　而此刻涂皇也反应过来，眼中有着惊骇，难怪对于先前古荒人皇的话语，他根本听不出何意，道法万千，一句便是至理，悟了才是属于自己的。

　　“还没有。”

　　苍皇轻笑，虽然是摇头，但是面容之上却没有丝毫的沮丧之意。

　　“不过快了，两世为人，又重新踏入轮回明白自我，已经参悟了永恒的本意。”

　　当年苍皇转世之时，就已经是皇道化天境巅峰，如今两世为人，终于跨入了这永恒的一步，虽然现在还没有真正步入永恒，但永恒真意已经得到，步入永恒皇道已经是水到渠成的事情。

　　“恭贺苍兄。”

　　涂皇的眼中有着憧憬，皇道永恒乃是每一尊皇者的追求，不过并没有丝毫的嫉妒，苍皇能够步入永恒，对于人族来说，自然是有着极大的助力。

　　“路已经找到了，接下来就快了。”

　　古荒人皇朝着血色心脏再次落下了目光，轻声说道，也引动了涂皇和苍皇两人的注目。

　　而此刻，在血色心脏深处，一团通天的神光闪烁，一枚枚道纹徘徊璀璨，神光中心，模糊的轮廓散发着诸天合道的气息。

　　尽管只是一道模糊的轮廓，但是眉心处，一枚圆形印记晶莹璀璨，如同神玉，散发着诸天神光，煜煜生辉！


第1606章 进入血海，神境根基！

　　诸天神光散发着贯穿岁月古今的光彩，就如同尘世间最为迷人的宝玉，这一刻原本那种虚浮的感觉已经消失不见。

　　却而代之的是一种凝真，让人一眼看上去，便是真意，仿佛是天地的至理，道法的显化！

　　一道道神霞交织，徘徊在圆形印记周围，霞光如瀑，神光如潮，此刻这枚印记终于可以称之为神格。

　　神格不断闪烁着神光，勾勒着一枚又一枚诸天道纹，此时的这一枚枚道纹，已经没有了丝毫的排斥，如同真正天地之间，万道的相融那样，相互之间有些联系又有着相容。

　　这枚神格就如同一座世界，包容了一枚枚道纹，重新构筑出了一种道纹的世界。

　　沉寂中没有丝毫的岁月流逝感觉，萧晨如同一个野人一样，若不是周身环绕着诸天神光，根本就像是一块顽石一样，沉寂无声，无光无彩。

　　然而顽石却是透发出了无边的神光璀璨，神莲盛开神花洒落，千万条神霞环绕周身。

　　这一刻盘坐神莲之上的他，就如同真神一样，仿佛是整个时空的中心，呼吸之间，隐约和这片天地合一，道法相融无二。

　　骤然间，整个周围的昏暗一震，神光迸溅，化为了万千道神光天河，洞穿了无边地域，盘坐在神莲之上的萧晨，这一刻睁开了双眸！

　　紧随着，有着如同天界神鼓一般的响动，神莲之上的萧晨猛地起身，眉心处光芒大盛，一缕缕神光迸溅，隐约显化出一片古老的山河时空，神霞如瀑。

　　这座山河不断的扩张，一枚枚道纹显化，直接没入虚无化为山河的一部分，有着高耸入云霄的神岳，有着汪洋如碧波的无边大湖，这些完全是道法的显化。

　　大道至简，但却是变化万千，撑起了整个山河大地，这一刻萧晨用自己所参悟的大道道纹，构筑出了最为古老莽荒的山河大地，道法显化，就是山河显化。

　　“凝！”

　　天音如雷，萧晨出声，就如同至高的主宰一般，原本不断嗡鸣散发着万千霞光的道纹，整个崩碎开来，同时所幻化的千万里莽荒山河也一下子消融，似乎所有的光芒都朝着眉心处收敛。

　　仅仅是呼吸之间，先前千万缕神光都收敛一空，全部凝到了拳头大小的神格之中，哪怕是座下神莲都这一刻都有些暗淡。

　　所有的神光都汇聚到了眉心处，如同贯穿了岁月，一枚枚大道道纹交相呼应，不断的重组融合，但是仔细看上去，似乎又各自独立开来。

　　七十二枚道纹！

　　这一刻萧晨黑发飞扬，原本因为沉寂而消耗的心力气血，仿佛是一下子给重新充盈了起来，丰神如玉，霞光笼罩神格，勾勒出神秘的道纹隐现。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，神格光芒大盛，仿佛是要爆开一样，这一刻他整个身体如同煌煌大日，眸中日月幻灭，浩瀚的神力一下子冲击到了暴动的边缘，绽放出了无比恐怖巅峰的气机。

　　“给我定！”

　　刹那间，萧晨体内再次爆发出更浩瀚的力量，将神格引动的暴动压了下去，此刻他构筑了神格，然而依旧需要渡过神劫方才能真正步入虚神神位。

　　不过眼下他所在的地方，可是一颗血色心脏之中，带给他的感觉就是无边的死寂，若是在这里直接引动的话，他根本得不到补充，自己就会被汲取力量星海世界给吸成干尸。

　　堪破真神境，需要扩充星海世界，此刻山河印也被留在了外面，他的珍藏都用不上，不过如今堪破神境，就算是山河印小世界中的珍藏，也已经远远不够他的消耗。

　　“不对，这里是血色心脏，整个天族吸纳莽荒天地血色能量的中心枢纽之地，怎么会没有丝毫的血色，甚至更像是一座枯寂的世界！”

　　“这里是当年本皇陨落之时，在心脏之中所开辟出来的一座残留先天大战烙印的小天地！”

　　就在这时，萧晨眼前一亮，如同烛火般的盈光，竟然将他的诸天神光有着压下去的趋势。

　　“古荒先皇！”

　　这道出现的身影正是古荒人皇，如同下一刻就要被吹灭一般的虚幻身影，却是有着镇压寰宇岁月的伟岸。

　　“可惜本皇当年的力量虽然足以打穿日月，却依旧无法比肩那些先天的真灵，加之将要磨灭，穷尽力量也只在这颗血色心脏中剥离出百多道先天真灵的大战场景！”

　　闻言，萧晨方才也突然明悟过来，为何他沉寂了这么漫长的岁月，却一直是平安无事，甚至连丁点波澜都没有产生，竟然世古荒先皇早已经在无尽岁月之前，就已经构筑好的。

　　“本皇当年都没有查探清楚，这血色心脏的本尊的灵智究竟有没有彻底磨灭，所以你想要汲取心脏中的血色能量……”

　　感受到萧晨积蓄到巅峰的境界，古荒人皇出声。

　　萧晨明白，一头先天真灵残留下来的心脏，哪怕隔了数个文明时代依旧会让人心惊胆颤，这是足以打穿混沌的天地最初生命，用不朽不灭已经不足以来形容，若不是他们自相残杀，自找死路，这天地之间哪里还会有后续的文明时代。

　　“本皇怀疑，恐怕天族那帮自诩算天地的老东西，恐怕都被这枚血色心脏给迷惑了，你还敢步入血色心脏深处，汲取血能铸就神格吗！”

　　嘶！

　　萧晨不过的倒吸了一口凉气，若真是这样，这先天真灵当真是可怕至极，这亘古岁月不断汲取着莽荒天地的血能，岂不是说自诩人人如龙的天族，实际上一直是在汲取二手的血能。

　　“当然这只是怀疑，本皇贯穿了时空长河这般漫长的岁月，这枚心脏都没有丝毫的波动过，或许当真湮灭也说不定，这些岁月以来哪怕是供应着天族大陆，心脏中沉寂的血色，绝对是超乎想像，助你突破神境，甚至更进一步，绰绰有余！”

　　古荒人皇就这样看着萧晨，没有丝毫的神光变化，纯粹是在用一种再看后辈族裔的神色，作为最初代的人皇，他开创了人道纪元，气度贯穿了岁月，超乎想象，后辈的人族在他眼中都是晚辈。

　　就这样静静的过去了数息时间，古荒人皇没有催促，而萧晨同样在思考，说实话这里是他晋升神境最好不过的地方！

　　一来外界强敌压境，提升实力自然是保命的基本，换句话说就算是能够返回人界，想要积蓄晋升神境所需要的资源，可就不是那般容易了，这不是一点半点，而是超乎想象。

　　以他还没有晋升神境，就构筑出了八百万方圆的星海时空，哪怕是仅仅是十倍的扩张，就是八千万里时空，这不是八千万里方圆的大陆，而是上下时空，宇宙寰宇的立体空间世界。

　　还要包括星海的主大陆，和一百零八块附属大陆，三百六十颗星辰，这仅仅是眼下的数量，若是再次扩张，这些都需要资源去支撑。

　　庞大到无数估量的资源！

　　而这里乃是天族汲取无数岁月血能的中转枢纽，若是沉积的血能不够，依旧可以直接抽取九幽黄泉之中的血色。

　　哪怕是这些血能中有一部分是属于人族的血骨，然而就算是他不汲取，依旧会被供应到天族大陆。

　　眼中闪过一抹狠辣，能够让自己晋升神境，又能斩断天族的根基，干了！

　　哪怕是那先天真灵的神智当真没有磨灭，也要去拼一下，不能让天族老东西们好过！

　　死也要咬下一块肉！

　　“先皇，似乎晚辈别无选择。”

　　闻言，古荒眼中闪烁着神光，没有说话，下一刻萧晨再次感到周围进入了恍惚之地，不过这最后的刹那，他发现属于古荒人皇的意志影响，愈发的虚幻了起来。

　　这不由的让他心神一沉！

　　等到萧晨再次反应过来之时，却是发现自己从昏暗中，步入了一片血色的世界，或者说直接浸在了一片血海之中。

　　上下左右全部都是血色，放出意念根本查探不到血海的尽头，所能感应到地方都是一片血水。

　　就如同普通的汪洋一般，却是无比的平静，没有丝毫的波澜动荡，一切是那么的沉寂，唯一不同的是，这些血水皆是无比精纯的血色能量！

　　不掺杂丝毫的种族本源气息，就是纯粹的血能，难以想象这片无尽血色汪洋，葬尽了多少生命。

　　其中的一滴精纯的血水，都需要一尊重楼境的武者全身血骨方才能提炼而出，而这里却是一片汪洋。

　　“天族，该死！”

　　这是萧晨心中唯一的念头！

　　这已经不是什么屠杀了，而是灭生！

　　嗡！

　　没有移动，他就这样悬浮在血海之中，浑身爆发出神光，刹那间，整个人周围出现了一个血色旋涡，滚滚血色能量朝着他的身体灌注。

　　不过血色汪洋实在是太过于浩瀚无垠，哪怕是他形成了旋涡汲取，都根本看不出丝毫的动荡。

　　嗡嗡嗡！

　　血色旋涡逐渐的变大，从席卷千里，再到席卷万里，再到席卷了十万里扩张的速度方才缓慢下来。

　　几乎是呼吸之间，被他吞入体内的血色能量，就超乎想象，这些全部没入星海世界！


第1607章 疯狂扩张，亿万世界！

　　轰隆隆！

　　血色的旋涡狂暴，让平静了亘古岁月的血海爆发出了轰鸣之声，倾天的巨浪席卷千万里汪洋，然而无边狂暴的血浪中，一道模糊的身影被血色包裹成了一个巨大的血茧。

　　悬浮于血海之中，顶着倾天巨浪之中，任凭浪高涌动，却没有丝毫的波动。

　　精纯至极的血色能量，就这样毫无保留的灌注到了星海世界之中，同样的在这一刻，也被冲击到了血骨的深处。

　　生命乃是钟天地闵秀的造化，更不要说莽荒天地的生命修炼武道，不断的蜕变着自己的生命层次，越是实力强盛的武者，体内就力量就会愈发的精纯。

　　这汪洋的血海，全部都是从生命中提纯而出，可想而知其中所蕴含精纯能量的可怕，足以直接吸收炼化。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　星海世界之中，如同天地雷鸣，无边的血气已经笼罩了所有，一道道血河从无尽深处垂落，每一道都有着十万丈之宽，化为了擎天的血瀑，如同倾泻的洪水一般垂直而下。

　　而这样从天而降的血河足足有着数百上千道，直接遍布了整个星海空间。

　　甚至有些血河直接灌注到了一块块附属的大陆，一颗颗星辰之中。

　　这些个附属的大陆之上，残留下来一头头各种异兽，更是连连咆哮，沐浴在血色汪洋之中，当然这般狂暴的力量之下，将它们直接给冲爆。

　　至于整个星海世界中的主大陆，生命之树爆发出耀眼的盈光，哪怕是无边的血色都无法遮掩。

　　出现在生命之树上空的血色长河，足有着百万丈之宽，血河如煌煌大江倾泻而下，欲要覆盖整株生命之树。

　　然而生命之树却是超乎想象的狂暴，直接发出簌簌的声响，足有着数以万计的枝干颤动，将上空百万里血河直接撕扯开来，汪洋般的血能直接被咕咚咕咚的吞噬。

　　这一刻，萧晨的星海世界就如同一个干渴了无尽岁月的巨人，在疯狂的汲取着血水。

　　一时间过去了许久时间，无尽的血能倾泻入世界，竟然没有让八百万里的星海世界产生丝毫的动荡，甚至连扩张的波动都没有产生。

　　一道血色天河坠落直接穿入了星辰之内，就这样滚滚血能直接灌注入了这颗星辰。

　　同样的星辰也开始闪烁着浓郁的血光，然而足足过去了数百息的时间，整颗星辰才发出一丝颤动，就好像是吸饱了一般！

　　咚！

　　终于星海世界中有着一道天音响起，如同洪钟大吕敲动，刹那间原本平静的世界，爆发出了接连不断的轰鸣！

　　轰！

　　整座星海世界就如同时朝着四面八方无尽时空撕扯一样，竟然一下子朝着四方无尽时空给扩张了一倍！

　　一千六百万里寰宇时空！

　　这是从四面八方上下时空的扩张，就是仅仅一刹那的时间，世界就这样扩大了。

　　一颗颗星辰直接暴涨了一倍的直径，特别是那些个大陆，更是如同凭空造陆一样，朝着四方拉扯了一下，就整个给拉开了数倍的面积。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　然而这仅仅是一个开始，世界猛地爆开一倍，原本垂落的血色天河同样是变得更加宽阔，朝着这方世界注入着血色能量。

　　一块块大陆更加的雄伟奇骏，山脉更加的高耸林立，绵延数万里之遥，群山万壑如同大龙伏地。

　　轰！

　　等到血色的能量再次充斥了这方天地时空，星海世界再次爆发出如同先前一般的天音雷动，根本就是直接破开无尽时空，扩张了世界面积。

　　又是一倍的时空扩张！

　　三千两百万里方圆！

　　这种场景相当的恐怖，武者铸就皇道，扩张小世界的面积，也不过是不断的吸收能量，朝着虚无不断的撕开，打入虚空之内挖掘小世界的面积，然而萧晨倒好，直接就是成倍成倍的碾压无尽虚无。

　　轰！

　　不知道过去了多久，又是一声巨响，这一刻整个星海世界皆颤，甚至于有着一颗颗星辰直接爆开，化为了迸溅的碎石齑粉，湮灭在了时空之中。

　　然而在无尽的血能供应之下，虽然不断的有着星辰毁灭，然而新生的星辰，依旧远远地超出了原本的三百六十颗之数。

　　这一刻整个星海世界，漫天血气之中，密密麻麻的全部都是星辰在闪烁着血光。

　　如同天地初开之时的雷音一般，星海世界剧颤一下，进而整座时空就如同被无上的创始者给再次撕开一倍的时空。

　　六千四百万里时空方圆！

　　无法去形容这样的无上时空，四方上下谓之宇，一座立体的世界时空。

　　实际上这样庞大的世界中，就算仅仅是一块大陆的面积，就已经比得上莽荒大地的武者晋升到皇道所铸就的皇道世界了！

　　六千四百万里方圆的小世界面积，已经超出了古往今来大多数的皇者，晋升之初的皇道世界面积。

　　更不要说，皇道世界不过是一个平面世界，而萧晨却是一片时空世界，这等于六千四百万个的皇道世界叠加起来的高度。

　　这一刻，实际上整个星海世界之中，轰鸣声如雷，倾泻的血色能量也变得无比的狂暴起来，紫电银龙贯穿了无边时空，化为了雷海开始肆虐无边的地域。

　　同样的，几乎是同一时间，萧晨整个人几乎不受控制的暴涨而起，化为了万丈之高的不灭神体。

　　而且已经超出了万丈之高，一下子窜到了一万三千丈，呼吸之间依旧是在不断的增高着。

　　体内血肉中，闪烁着诸天神光，这些神光已经化为了一枚枚简单至极的道纹，和血肉融为一体，而那些进入体内的血能则是化为一头头血色大龙，游戈在体内，不时被血肉给吞噬。

　　这种狂暴的血能冲击中，肉体在道纹的加持下也在不断的增强，到了萧晨这般境地，想要提升神体的强度，已经十分的缓慢，然而却架不住此刻无尽能量的冲刷。

　　根本就是最直接最狂暴的方式，冲击着血肉中的禁锢，逼迫着他疯狂的提升着自己的身体强度。

　　他的战体不同于莽荒夸父神族那种本体强大的神族，而是不断地锤炼晋升之中，就这样处于血色包围中的萧晨，再次陷入了沉寂。

　　甚至于整个星海世界中的紫电银龙，无边的暴动都逐渐开始平息了下来，唯有那滚滚的血河不断的从天穹坠落，注入了世界的山河大陆，星辰寰宇。

　　甚至这样的场景陷入了一种诡异的平衡之中，不断的破碎和重组！

　　然而外界的血海汪洋，却是早已经大变了模样，原本身躯能够沉浸在血海中他，上半身已经露出了血海水面。

　　当然并不是说他吸收了一半的血海汪洋，实际上他连整个血海汪洋的五分之一都没有吸收，不过却是将这方血海时空的天穹给露了出来，让自己身体浮出了血海水面。

　　就这样萧晨整个陷入了沉寂，滔天的血浪依旧在不断地朝着他的身体注入，维持着一种平衡，不知道过去了多久。

　　轰！

　　终于等到外界的血海再次下降了千丈之时，一道惊天的雷音从萧晨的体内再次响起，星海世界再一次扩张。

　　翻倍的扩张！

　　从六千四百万里方圆时空，扩张到了一亿两千八百万里方圆的时空。

　　咔嚓！

　　已经暴涨到了一万五千丈的神体的萧晨，顷刻间如同陶器一般裂开了一道道裂纹，雄浑如大江的血气怎么也凝固不住，直接从一道道裂缝中冲击而出。

　　而在星海世界，变得更加的狂暴无垠，紫电银龙照破了整个时空，席卷了无边的狂暴。

　　这一刻恐怖的力量，直接将一座座已经达到数百万里方圆的大陆给撕裂，没有丝毫的抵御能力，就化为了齑粉。

　　呼吸之间，就有着三十多座大陆化为尘埃，消失在了这片时空之中，而且依旧有着大陆在不断的崩碎。

　　一颗接着一颗星辰刚刚汇聚出了独有的星光神韵，就走向了灭亡，如同大日一般爆开，在星空中不断炸开璀璨的光芒。

　　呼！

　　这一刻无边血海中，萧晨睁开了双眸，眼中有着凶光狠厉，没有想到这一步的扩张，竟然超出了他负荷，一亿两千八百万里方圆的时空世界。

　　哪怕是此刻，依旧不断的有着轰鸣之声，从他庞大神体中不断的响起，这是属于一种绝对的毁灭！

　　“生命之树！”

　　刹那间，萧晨仰天咆哮，已经陷入无边毁灭中的星海世界中，一道神魂之体同时显化而出，猛地朝着的生命之树撞去。

　　这是他铸就小世界之时，所出现的第一株生命，也是整个世界的生命起源，植根在了世界本源之上，可以说本来就是镇压着世界的宝物。

　　哗啦啦！

　　伴随着星海世界的扩张，扎根生命之树的大陆，也扩张到了千万里之大。

　　嗡！

　　刹那间，沐浴在无边狂暴的生命之树，爆发出了嗡鸣，荡漾了整个亿万里时空，一根根足有着万里，甚至于十万里直径的树干，朝着这方时空的深处洞穿而去。

　　就如同一座世界的脉络一样，这些枝干所过之处，直接让颤动的时空一下子定住，将边狂暴的气机给打散！


第1608章 九幽禁制破，我先渡个劫！

　　生命之树，每一根树干都如同一座绵延的山岭巨龙，直接压住了颤动的虚空，朝着整座星海世界更深处蔓延覆压。

　　整株生命之树扎根在主大陆之上，覆盖千万里大陆，散开的根根枝干如同巨大的天网笼罩了整个亿万里星海世界。

　　相比于覆盖虚空足有着数万，十万里的枝干，生命之树的主干更像是一根天柱，足有着数百万里直径，横亘在了整个时空之中，通天彻底，上入九霄无尽深处，下植大陆极深之地。

　　一株古木撑起了一座世界！

　　嗡嗡嗡！

　　每一片虚空中，都有着生命之树的树枝穿过，爆发出簌簌响动，甚至于盖过了雷音，无边垂落的血色能量，就这样被生命之树直接抽离。

　　每一根树枝都如同血管一样，将抽取的血气朝着树根灌注，紧随着整个主大陆如同地震一般，一根根粗若大龙，虬曲弯折布满了褶皱的树根，一下子窜了出来，朝着星海世界一座座大陆，一颗颗星辰洞穿而去。

　　如同天河谪落的血色被树枝吸收，通过树枝再次朝着世界没入，没有了先前的狂暴，让世界的颤动减弱下来。

　　这一刻，萧晨再次陷入了沉寂之中，疯狂的攫取着汪洋血海的血能，就如同要将这座血海吸干一般。

　　血色心脏之外。

　　古荒人皇眼中透发着一抹凝重，因为这一刻他们所处的时空开始了震荡。

　　这乃是时空破灭所造成的连带影响，同样可以说，那不知疲倦攻击的天族老怪，已经破灭了太多的时空，逐渐抓到了他们所在的地方。

　　“古荒前辈！”

　　这一刻，苍皇和涂皇色变，哪怕是他们一尊位列皇道化天，一尊更是半步入了永恒，但是面对时空之外，那尊天族老家伙，依旧有着颤动。

　　“无妨！”

　　古荒人皇的意志身影眼中绽放出了神光，朝着背后血色心脏看去。

　　“古荒老匹夫，数百年来，本尊覆灭无数岁月时空，这一次看你往哪里逃，不仅你要死，就算是你的那些后辈小崽子，都要统统的灭亡，天族威严不是你们这群得到一些天机造化的蝼蚁，就能够觊觎的！”

　　感受到了古荒人皇气势，让苍皇和涂皇原本颤动的心神也安定下来，到了这般境地，就算是时空被打碎，也不过为战而已！

　　咔嚓！

　　突兀整个九幽黄泉剧烈的颤动了一下，仿佛是天地被撕开了一般，弥漫着血色天穹之中似乎有着什么枷锁打开。

　　“老匹夫，你的禁制在消失，纵然绵延万古，依旧是个笑话！”

　　原本时空隧道之外只有露出上半身的黑甲强者，这一刻竟然有着一只脚踏入了九幽黄泉界中。

　　“本皇当年撕碎天无之时，你还是个吃奶的小崽子。”

　　“混账！”

　　听到古荒人皇的话语，顿时黑甲老怪大怒，大手直接再次拍落，然而这一刻古荒人皇却已经率先出手。

　　原本悬浮在虚空之上的六座古朴的石门，爆发震天的嗡鸣，每一道石门之后，仿佛都有着一道时空长河，无数生命在其中沉浮挣扎，面容狰狞，却始终无法挣脱。

　　轰！

　　其中一座石门直接破碎了时空，打穿了一幅幅岁月中的场景，朝着黄泉界上空的黑甲天族打去。

　　石门一经出现，就镇压了整个时空，贯穿了古今，将黑甲天族压在了下方。

　　“小崽子，这就是你嚣张的实力，当年大战如同臭虫一般躲在后面，现在冲到了前面，天无那老东西选择继承人，当真是瞎了眼！”

　　“杀！”

　　黑甲天族怒吼，然而石门如同太古神岳有着镇压时空的伟力，直接砸了下来。

　　轰！

　　黑甲天族的攻击直接被石门湮灭，进而印在了头顶之上，将其直接轰飞出去，黑甲之下，有着的道道裂纹鲜血从大江滚滚倾泻。

　　“这不可能，你这个老东西已经陨落了，为何还能掌御六道石门！”

　　轰！

　　然而刹那间，根本不让黑甲天族反应过来，九幽黄泉界的上空，一道身影已经凝实，古荒人皇踏破了时空，到了和其同一个时空！

　　“本皇不说陨落了，你个臭虫一般的小崽子会出来！”

　　古荒人皇直接伸出了大手，时空的距离在他手中仿佛没有一般，直接抓住了黑甲天族的一只手臂，无比狂暴的给撕了下来，鲜血透过空间，绵延了两个时空。

　　“小崽子，当年天无那老东西死前没有告诉你，本皇究竟是死还是没死！”

　　呲啦！

　　又是一道血骨撕裂的声音响起，那只探过时空的脚，直接被古荒人皇给撕碎。

　　“老东西，本尊不管你死没死，就算是没死，这一次我天族也要葬了你！”

　　眼中透发着疯狂，虽然被撕掉了一只手臂，和一条腿，但呼吸之间就已经重新生长出来，当然仅仅是恢复原样，其中的消耗也超乎想象。

　　“白星，助我！”

　　隔着时空一道怒吼，紧随着在天族的大陆上，无尽昏暗的时空深处，又有着一道枯寂的星辰闪烁出了璀璨，划破了天族的时空。

　　“蝼蚁觊天者，当诛！”

　　一股浩瀚的杀伐，直接横跨了时空，再次扑到了九幽黄泉界中。

　　“人族的老东西死了也不安生，这次让你彻底灰飞烟灭！”

　　星辰闪烁，一道白甲身影出现在时空的尽头，这是一尊比之黑甲天族还要强盛几的强者，先前古荒人皇的话语，瞬息之间便辨别出了真伪。

　　“六道齐聚，时空寂灭！”

　　这一刻，一道席卷了岁月时空的莽荒之气，从古荒人皇的体内爆发而出，顿时剩下的五道轮回之门，破开了虚空重聚到了一处，朝着天族所在的时空打去。

　　“老东西看你还剩下多少力量！”

　　刹那间，时空聚颤，两尊天族强者直接打出了攻击，镇压时空的六道石门，竟然一时间挡在了时空之外。

　　恐怖的力量直接撕开了两界之间的时空距离，让天族时空和九幽世界化为一方时空，甚至于岁月之间的隔阂都被无限的打爆。

　　“九幽禁制破碎，人族老东西交给我们，剩下的人全部诛杀，化为血能，保住血色心脏！”

　　刹那间，天族大陆群星璀璨，一枚接着一枚的星辰闪烁，虽然不及两尊天族强者的威压，但十多颗星辰化为了流星雨，划破了时空，朝着九幽黄泉而来。

　　“杀！”

　　刹那间，苍皇和涂皇没有丝毫的犹豫，朝着坠落的流星轰出了自己的绝杀。

　　“先收回九幽，在覆灭莽荒，杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一颗颗流星贯穿时空，如惊虹坠落，撞破了时空，卷起了岁月的杀伐！

　　“天族的狗东西，还是先陪你大爷渡个劫吧！”

　　然而这刹那间，一道煌煌天音裹挟着的无尽的杀伐，贯穿了时空，九幽黄泉界，一枚血色心脏猛地一颤。

　　“不好！”

　　“混账！”

　　见到血色心脏颤动，顿时两尊天族强者神色一狞，这乃是天族蕴养的根基所在，只要心脏不破，就算消耗多少血能他们都不在乎，因为这些血能最终还是会传送到天族大陆。

　　咔嚓！

　　沉寂了无尽岁月的血色心脏，在天族强者怒吼中，就这样升腾而起，每一次颤动，就会有着数不清处于时空中的血管给崩碎。

　　“滚下来！”

　　刹那间，血色心脏腾空而起，直接朝着一颗坠落顿时流星而去。

　　轰！

　　根本没有丝毫的反应时间，心脏就和整颗星辰撞在了一切，狂暴的力量炸开，星辰直接化为一团璀璨的火焰！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　也是在这刹那间，九幽黄泉界和天族所连在一起的时空，直接覆盖上了黑云，无法形容这片劫云有多大，直接从九幽跨过了交界之地，蔓延到了天族大陆。

　　“人族小崽子，本尊会让你后悔！”

　　见到狂暴的劫云直接将十多道星辰同时覆盖在下方，天族白甲强者怒吼。

　　这一刻，劫云之下无尽时空，空气一凝粘稠到了一种极致，哪怕王者都要被挤压碎，然而这种凝固依旧在不断地增强着。

　　“杀！”

　　一颗颗流星直接朝着血色心脏坠落，轰出镇压时空的力量，然而仅仅是引动了血色心脏的轻微颤动。

　　“住手，他在借你们的攻击，抗衡来自内部的威压！”

　　“留下吧！”

　　刹那间，杀机迸溅，血色心脏中再次传出属于萧晨的杀伐声音，这一刻周围那一颗颗星辰竟然欲要遁回天族大陆。

　　显然，号称驾驭天地的天族，也不是那么逆天，同样惧怕天威！

　　轰！

　　刹那间，一股恐怖狂暴到极致的力量，从血色心脏中冲出，仿佛是冲垮了时空，朝着无边的雷劫冲击而去。

　　“混账！”

　　狂暴中有着怒吼，然而不知道为何，天族的两大强者，却是没有丝毫的出手的意思，反而是遁开了雷劫远远的！

　　轰隆隆！

　　属于萧晨的气机如同挑衅触动了天威，刹那间，绵延亿万里的黑云之中，整个压着一方天地坠落下来，无边无际，无穷无尽的雷霆！

　　那些想要遁走的星辰，还没有进入天族大陆，就被压在了雷海之下！


第1609章 踏入天陆，硬抗天族！

　　黝黑的劫云压塌了整个时空，狂暴无垠，无边无际，雷霆如大龙环绕，密密麻麻交织没有丝毫的缝隙。

　　一个个星辰之内，都有着一尊威凌天地的伟岸身影，煌煌如大日至阳，然而此刻在真正的天威之下，威凌天地的气势直接被湮灭！

　　天威如狱，凌驾众生，哪怕是天族也不例外！

　　一尊尊天族的强者，眼中透发着惊恐，要知道这些个星辰之中，最弱的都足以比肩的人族皇道化天之境，一出手就是十多位堪比皇道化天境的强者，可想而知天族的恐怖！

　　“死吧！”

　　无边的杀伐化为了匹炼，从血色心脏中洞穿而出，此刻萧晨依旧没有从血色心脏中出来，似乎这颗心脏就是他！

　　沐浴在无边的雷霆之中，直接被亿万雷霆雷殛，一道道雷瀑直接涌入血色心脏，然而萧晨似乎并不满足，直接徜徉在雷海中，朝着一颗星辰而去。

　　“不！”

　　心脏撞破雷霆，直接和星辰撞击到了一块，恐怖的雷光随同一并注入了星辰之中，其中的天族的强者，眼中透发着惊恐，然而这一刻心神失守之间，万雷奔涌咆哮，直接将他给撕碎。

　　迸溅的血色直接被万雷吞噬，星光湮灭，让人惊悚！

　　“人族小畜生，悔不该放你入九幽！”

　　然而萧晨根本没有丝毫的犹豫，已经朝着另外一颗星辰撞去。

　　见到上一刻同族之人身死道消，甚至连尸骨都被雷霆给炸成了灰烬，这颗星辰中的天族强者，想要逃走，然而却是被万雷禁锢。

　　若是出手，自然引动雷劫的注意，绵延亿万里的雷海，等不到他冲出去，就会将他劈的连渣都不剩。

　　“本尊给你拼了！”

　　刹那剑星辰中绽开了无边的星光，欲要打穿雷霆朝着血色心脏轰下！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　然而刹那间，亿万里劫云怒了，翻滚之间，一道道黝黑的大龙，足足绵延亿万里之大，朝着这星光汇聚之地撞来！

　　噗！

　　数道亿万里雷龙将毁灭汇聚到一点，直接将璀璨的星光给彻底湮灭，连光都没有逃出去！

　　“老东西，想要救这些废物，你就进雷海一战，让我看看天族老不死，究竟是不是那样算天算地，伟力贯穿寰宇！”

　　一颗血心脏在雷海中沉浮，不时之间有着一道雷霆大龙朝着它撞入，足以毁灭时空的力量，仅仅是让心脏颤动！

　　噗！噗！噗！

　　滚滚雷霆，黝黑蔽空，却是有着血光爆闪，终于在漫天的雷霆雷殛中，血色心脏有了破碎，掺杂着鲜血滴落！

　　“人族小畜生，该杀！”

　　黑甲天族终于忍受不住，短短的几息时间，就有着五六位天族强者被萧晨坑杀在雷劫之下！

　　而最为可气的是，萧晨竟然躲在血色心脏中不出，单单是释放自己的气机引动了雷劫，躲在心脏中不出来。

　　就这样肆无忌惮的坑杀他天族强者！

　　轰！

　　隔着亿万里的距离，黑甲强者打出了攻击，然而顷刻间引动了雷海的暴动，狂暴无比的雷龙疯狂的席卷天地时空，竟然跃出了雷海朝着黑甲天族冲去。

　　“不好！”

　　几乎是刹那间，天族黑甲强者浑身一颤，如同被无上存在盯住了一样，到了这种境界，依然有着背生寒意的感觉。

　　“退！”

　　同一时间，白甲强者更是暴喝一声，疯狂的朝着后方退去，远远的和黑甲强者拉开距离，唯恐天劫落到他的身上。

　　紧随着的打出一道攻击的黑甲强者，几乎看也不看，就朝着无尽虚空破空而去。

　　背后一道道亿万里之长的雷霆大龙，吞噬了属于他的攻击，进而整个碰撞到了一起，化为一头更大的雷龙，朝着黑甲强者而去。

　　这一刻，雷龙双眸如同两颗巨大的黑洞，透发着幽光，如同有了似乎意识一样。

　　“给我起！”

　　破败的心脏中有着一道巨大的身影仰天长啸，紧随着亿万里雷海仿佛是动荡一样，被其背负着朝着的天族所在的时空移动！

　　“老东西，今日本神就入你天族，杀！杀！杀！”

　　杀伐之声穿透了雷海，卷起了雷霆的波涛汹涌，压进了天族大陆。

　　“不好！”

　　后方九幽黄泉界，古荒人皇三人处于黄泉界的一个角落，见到萧晨的动作，苍皇大惊，那可是天族的老巢。

　　哪怕是此刻萧晨有着天劫临身，甚至不知道什么原因，竟然驾驭住了心脏为他挡住了雷劫，但是劫难终有渡完之时，到时候进入天族老巢岂不是有死无生！

　　古荒人皇的身影愈发的虚幻了，六道石门悬浮在他的周围，这一刻浑身幽光闪烁。

　　“你们返回人界，本皇一道残念早该寂灭了，今日便再闯天族！”

　　刹那间，古荒人皇裹挟着六道石门，紧随着漫天的劫云而去，不过同样他也仅仅是贴在了劫云边缘之外，似乎不敢靠近！

　　“混账！”

　　见到萧晨竟然想要借助雷劫之威，毁灭自己种族的根基，已经躲到虚空之外的两尊天族强者，顿时大怒！

　　“老东西，我来看看你们天族的血骨，是不是世间最宝贵的血肉！”

　　轰隆隆！

　　接近两万丈的巨人，仰天长啸，甚至于盖过了亿万里的雷海奔腾，任凭雷电冲击，就这样朝着天族的大陆一脚踏下！

　　巨人动，头上顶着的亿万里天劫便动，直接踏入了天族的山河，无边的恐怖的撕开了虚空，所有的一切都不能幸免。

　　高若万仞的古山，一片片楼台阁宇，等到雷劫再次升起之时，方圆亿里之内直接被打沉，燃烧着滚滚雷火。

　　一击之下，亿万里山河沉没，无数生命无论实力如何，直接湮灭成了虚无。

　　“天族的血裔，竟然也怕雷霆，这便是人人如龙的天族，狗屁的人人如龙，浪得虚名！”

　　如奔跑在大地上的巨人，萧晨两万丈高的身子不断的响起炸开的声音。

　　一道道雷霆透身而过，然而他却是全然不顾，体内如同汪洋倾泻一般，汹涌的朝着外边倾泻血流，将不断被雷殛湮灭的血骨给修补，就这样任凭雷霆击身，不断的在毁灭和重组中反复。

　　破灭身体的疼痛，让他的面容已经扭曲，显得更加狰狞可怖，如同一尊天魔在发怒，在属于天族的大地上狂奔。

　　这样的场景直接就是毁灭世界一样，雷霆翻滚之间，大龙咆哮，朝着四面八方，无尽虚空洞穿爆裂。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　山河崩碎，大陆颤动，天族的族民在雷霆之下，除了惊慌失措的逃走，没有丝毫的反抗之力。

　　究竟有多久了，久远到了天族都已经忘记了，这方大陆已经没有经历过杀戮了！

　　这突如其来的杀伐，让一些的本土的天族武者直接给呆滞，就这样被雷霆吞噬，而反应过来的天族人，开始朝着远方遁逃，遮天蔽日的雷劫，根本无法抵御。

　　甚至于若是爆发出攻击，就等于在挑衅天威，天族虽然自称为天，但还不是真正的天，天威之下，依旧是要灰飞烟灭！

　　“小畜生！”

　　怒吼之声盖过了雷劫，天族的黑甲强者摆脱了雷龙，再次贴近了劫云之外。

　　“天威滚滚，劫难终有渡完之时，到时候我会将你永镇天界大地之下，受我天族世世代代踩踏！”

　　轰轰轰！

　　紧随着黑甲老者打出数道攻击，然而每一次轰出狂暴的力量之后，身子就化为一道闪电，直接破空到了亿万里之外，根本不给萧晨机会！

　　“看你在雷劫之下还能支撑几何，就算是那枚心脏也救不了你！”

　　眼中杀光迸溅，身子如同闪电不断的穿梭着时空，隔绝着雷劫的注意。

　　同样这一刻，萧晨却是不怎么好受，浑身早已经龟裂，万丈神体上每一道裂缝都如同深渊沟壑，血水如同大江，要说这是属于堪比皇道镇世的天劫，已经不足以形容了！

　　因为没有人会在刚刚晋升之时，就会一下子将自己的小世界撕开道两亿五千六百万里，更不要说是这样大小的时空了！

　　心脏中的血能几乎全部被他吞噬，很大一部分都储藏在了星海世界，若不是有着这样澎湃的血能支撑，他如何能够在这亿万里雷劫中狂奔这般漫长的时间，淹也能把他淹！

　　哪怕是在血能的弥补之下，他浑身同样变成了血人，血色心脏被他捏在了手中，不过这一刻他面容狰狞，足有着千丈大小的面容上，双眸如大日灼灼，仿佛是要灼烧一切。

　　嘴角开裂，显化出一抹狰狞。

　　“我死了，也要咬下你一块肉，拉着你陪葬，老东西，你怕死吗！”

　　发出一声咆哮，萧晨整个冲天而起，竟然一下子穿透了劫云，如同一道流星撞破时空，朝着黑甲天族撞去！

　　当然以他如今的力量，哪怕是渡劫完成，在黑甲天族面前依旧不够看，然而此刻他却是亿万雷霆加身，这天地的威严正在笼罩着他！

　　他要借助天威去抵御黑甲天族！

　　相比于毁灭天族的普通族民，若是能够重创甚至磨灭这老家伙，对于人族来说才是最好的结果，这或许能够改变最后决战之时的巅峰力量对决！

　　天地初开，先天真灵是多么的伟岸，堪称无敌于世间，为何毁灭了，为何会自相残杀，因为天地之间根本不允许出现这样超越的力量！

　　这是天规，纵然是号称天族，在天规面前，都是虚幻！

　　黑甲老者的实力超越了皇道巅峰，比之当初的先天真灵或许还差一些，然而足以算得上先天真灵的层次！

　　这就是为什么，萧晨雷劫一出，这两个老东西躲的比其他天族还要快的原因！

　　他们是无敌于尘世，为何要尘封无尽岁月，就是怕天地感应，纵然他们能够改动一些天地规则，然而面对天威依旧要陨落！

　　曾经的先天真灵相互征伐，最后极尽全灭，难道是他们傻吗，因为天地不容，这是足以破坏世界的力量，一旦出现，就会被天地意志感应到，本能就会将其毁灭！

　　“老东西，你怕死吗！”

　　惊天的咆哮声中，萧晨浑身如同大江倾泻着血水，滚滚血色根本止不住的喷发，然而双眸中带着一种狠辣，朝着黑甲天族冲击而去。


第1610章 恐怖天族，倾天神剑！

　　鲜血如同大江喷涌，顺着如同深渊沟壑的裂缝倾泻而下，将他浇灌成了血人，狰狞的面容可怖。

　　就这样萧晨没有丝毫畏惧的朝着天族黑甲强者冲去，他明白这是唯一能够让天族强者忌惮的时刻。

　　有着天地雷劫加持己身，他们不想让天威察觉，所以束手束脚，而他才能够无所顾忌。

　　杀！杀！杀！

　　黝黑的劫云之中，一道足有亿万里的雷龙汇聚而成，这一次雷龙的目标乃是萧晨自己，属于他的神劫早已经酝酿而成。

　　两亿五千六百万里方圆的时空，一座浩瀚无垠的星海世界，这已经大大的超出了虚神神境所铸造的神界，就算是凝神神境都不遑多让。

　　天威自然是感应到了他体内的变化，所以方才降下绵延亿万里的真神雷劫。

　　“杀！”

　　再次爆发出一道怒吼，万丈巨人的咆哮盖过了雷霆，萧晨大手抓出，直接朝着迎来的雷龙抓去。

　　如同蝼蚁撼天那样，两万丈的身躯在亿万里雷龙面前，如同一只蝼蚁。

　　“去！”

　　然而亿万里雷龙却被他擎起，朝着天族黑甲强者轰去。

　　“混账！”

　　看着袭来的亿万里雷龙，对于他来说根本算不得什么，随手就可以覆灭，然而这雷龙之中有着天威，天威难测，只有到了他们这样的地步，才会深深的明白。

　　世界需要运转，自然不允许破坏世界力量存在，这是亘古至今的天规，天族体内流淌着属于先天真灵的血脉，这种威严更是深深的烙印在血脉深处。

　　这种先天真灵的血脉成就了天族，让天族能够影响一些天地规则，然而同样也束缚住了天族。

　　吼吼吼！

　　雷龙咆哮，哪怕是萧晨不断地挥动大手，朝着雷龙轰击，然而依旧挡不住雷龙对他的冲击，整个人直接被一头雷龙吞噬，雷瀑冲击到了他的体内，穿梭血肉而过，进入星海世界，引动毁灭天地的力量。

　　这是天地对于星海世界的考验，雷霆进入世界的刹那，星海世界中高达亿万里的生命之树，煜煜生辉发出了簌簌的响动。

　　生命之树早已经将枝干还有着树根遍及整个世界的角角落落。

　　看上去星海世界的每一颗星辰，每一块大陆都是生命之树上所结的果子一样。

　　雷霆肆虐，生命之树爆发的荧光笼罩了世界，如汪洋的生命之气，直接和没入的雷霆冲击在一起，相互碰撞抵消。

　　伴随着轰鸣萧晨从亿万里雷龙洞穿而出，再次引动两条雷龙朝着黑甲天族轰击而去。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　一头头雷龙被引出，轰击了一片天地，齐头并进席卷了时空，朝着黑甲天族轰杀而去。

　　刹那间，天地有着激荡，一道无形的意志从雷龙体内衍生，一经出现就引动了的天地生命的颤抖。

　　“混账小子！”

　　同一时刻，黑甲天族如临大敌，原本散发的狂暴气机，几乎是一瞬间就收敛一空，任凭雷龙将他冲击，整个倒飞而出。

　　噗！

　　裹挟着天威的雷龙，比之萧晨的雷劫更加的恐怖，直接在黑甲天族胸前洞穿了一个血洞，一道道雷霆如同小龙环绕其上，散发着毁灭的契机。

　　浑身毛发炸起，连那黑色的甲胄都没挡住恐怖的雷霆，这一刻黑甲老者遁逃到了亿万里之外，双眸之中依旧残留着心悸，仰望天穹，有着一抹狰狞。

　　轰隆隆！

　　而此刻萧晨沐浴在雷海，属于他的雷劫更加的狂暴，周身有八十一头亿万里雷龙咆哮，朝着他冲击而来！

　　“杀了他！”

　　一道的怒吼传递了整个时空，刹那间，天族大陆上空星辰之中，再次爆闪出璀璨光芒。

　　“小畜生，我让你死！”

　　轰！

　　天际的边缘，一道巨大无比的身影从昏暗中显化而出，紧随着手中出现了一杆贯穿了时空的神枪，朝着萧晨所在的位置横击而下！

　　“杀！杀！杀！”

　　隔着遥远的虚空，看着星辰颤动族人出手，黑甲天族眼中有着狰狞。

　　刹那间，又有着十颗星辰闪烁，或是拳头，或是遮天蔽日的手掌，就这样环绕着雷海之外，朝着萧晨打下！

　　“你不是渡雷劫吗，让雷劫将你劈的粉身碎骨！”

　　十多道堪比皇者的力量，打入了雷海之中，如同犁庭扫穴，直接撕开雷海。

　　这样的恐怖的力量冲击之下，可想而知雷海会是怎样的狂暴，更何况是十多道皇者的攻击！

　　雷海怒了，已经无法来形容雷霆是多么的暴虐。

　　吼吼吼！

　　一头头衍生的雷龙直接炸开，这一刻雷海的任何一处，都是暴虐的中心。

　　轰！

　　冲击之下，萧晨的肩头整个炸开，哪怕是有着不灭神体，依旧无法去挡下这样的暴虐，这种血骨的爆炸不断地在身体任何一处炸开。

　　轰轰轰！

　　然而为了引动雷霆的暴动，遥远的星空之中之上，一道道恐怖的攻击依旧在不断的朝着雷海拍落。

　　狂暴的雷霆肆虐了所有，任凭萧晨想要冲出雷海，都被死死地缠住。

　　他的雷劫中的雷龙极为暴动，全部湮灭变得更加狂暴的冲击着身躯，刚刚用血气重组的肩头，仅仅呼吸之间就再次炸开。

　　天族实在是恐怖至极，隔着遥远的星空，轰下恐怖攻击的那些个星辰，每一颗中都有着一尊皇道强者，直接干扰了他的雷劫，甚至于用最为强横的攻击，引爆他的雷劫，欲要让他葬身雷海之中。

　　就算是他有着堪比凝神境的小世界，然而外边攻击的每一道身影都比肩这个境界，这是要让他在极尽巅峰中陨落！

　　用最直接最狂暴的方式，将他毁灭！

　　“小畜生，去死吧，古荒老匹夫，你没有死也好，让你亲眼见证自己的后裔如何惨死！”

　　“灭神剑！”

　　刹那间，龟缩在时空深处的黑甲老人大吼一声，而古荒人皇此刻却是在和白甲天族对峙，根本插不上手。

　　“雷海中的小子，当年那群自诩不朽不灭的神明，就是葬在了这巅峰杀伐之下，能够死在这杀伐大术之下，是本尊赐你的荣幸！”

　　刹那间，无尽星空之上，九颗星辰闪耀，从中踏出了九道武者身影，他们浑身神光绽放，宛若神明执掌天地。

　　九道身影神光相连，直接有这一柄亿万里大小的神剑在星空显化而出，亿万里雷海就呗笼罩在神剑锋芒之下！

　　这是要劈开雷海！

　　恐怖的威压还没有落下，就已经让雷海卷起了滔天巨浪，甚至于锋芒之下，雷海已经开始四分五裂，裂开了一道道雷霆深渊。

　　噗！

　　神剑显化的刹那，一道无形的锋芒隔着虚空和雷海，就在他的身上割裂出了一道血口。

　　萧晨心神狂震，这一刻他似乎又看到了，当初在混沌故地，那隔空击落人界大地的星神。

　　“杀！”

　　几乎是同一时间，浑身染血的他将手中的血色心脏顶在了头顶，隔绝了神剑杀机，这柄神剑不是什么神兵，而是一种巅峰的杀伐大术。

　　天族的恐怖这一刻给了他直接的认知，这样的合击之下，恐怕就算是传说的永恒皇者，都要饮恨。

　　锵！

　　横亘亿万里的神剑直接砍下，雷海直接给劈开，无边的雷霆朝着两边翻滚，沐浴在雷海中的萧晨，周围的雷霆就被迸溅干净。

　　恐怖的力量，刹那间的爆发竟然撼动了天威，斩开了雷劫！

　　嗡！

　　血色心脏嗡鸣，爆发铿锵，直接被蹦飞出去，哪怕是神剑隔着他的身躯还有着遥远的距离，萧晨就感觉自己的身子已经开始朝着两边撕裂，整个头颅都要爆开。

　　恐怖的锋芒更是化为无形的小剑钻入体内，欲要将他给分割成一片片碎肉。

　　“印来！”

　　竭尽了最后的力量，萧晨怒吼一声，刹那间，一道青光氤氲了亿万里，横跨了无尽时空激荡而来！

　　青光如云，浮盈出亿万里山河大地，隔绝了无上的锋芒，青光之下，迸溅的雷光再次汇聚，将萧晨淹没！

　　“给我吸！”

　　萧晨如同散发无尽狂暴的魔神，这一刻将雷霆摄入自己体内，滚滚的冲击自己的星海世界。

　　铸就真神，世界需要得到雷霆的洗礼，恐怕亘古以来，恐怕他还是第一个这般去吸收雷劫锤炼自己身体的。

　　想要渡雷劫显然天族不会给他时间，若是没有足够的雷霆洗礼，小世界根本无法完成蜕变！

　　吸！吸！吸！

　　头顶山河印，雷海直接化为旋涡，被吸收到了体内。

　　锵！

　　而这一刹那，贯穿时空的神剑再次劈落下来，和山河印碰撞到一起，倾天的青光覆盖了一方天地，挡住了神剑的狂暴！

　　“先天至宝！”

　　见到闪烁着青光的山河印，遥远的虚空之外，黑甲天族暴跳如雷！

　　杀！

　　而此刻，下方的萧晨裹挟着雷霆，直接冲入了无上星海之中，他体内有着轰鸣，血肉不断地炸开，雷霆的恐怖力量需要发泄。

　　浑身缠绕着雷霆朝着星辰而去，星辰之上是一尊堪比化天境的天族强者，这一刻同样是轰出了自己的攻击！

　　“死！”

　　没有丝毫的躲闪，任凭天族攻击的力量在前胸炸开一片血骨。

　　萧晨踏临星辰之上，大手直接抓住了这尊强者，仰天咆哮，将其身体给撕碎！


第1611章 无边阴魂，十万天将！

　　一尊堪比皇道化天境界的天族强者，在狂暴的萧晨手中，没有丝毫反抗就被撕碎，而萧晨怒吼咆哮浑身染血，狂暴的雷霆不断地炸开，就如同一尊雷霆本源。

　　杀！

　　这一刻，在他周身依旧环绕着密密麻麻的雷霆，不过比起最初之时那亿万里雷霆汪洋，已经小的不能再小，然而属于萧晨的气势却愈发的狂暴肆虐！

　　杀！杀！杀！

　　一脚踏出，星辰直接被踏碎炸开，迎着爆炸的狂波，万丈巨人横空飞渡，朝着另外一尊天族强者而去。

　　“灭神剑！”

　　刹那间，虚空又是一道亿万里神剑横亘天地，朝着他劈落而下。

　　“山河！”

　　几乎是同一时间，萧晨咆哮声中，一枚青铜印玺闪烁诸天青光，亿万里山河大地显化而出，背着亿万山河，他迎空直上天穹。

　　锵！

　　灭神剑坠落和亿万里山河碰撞，直接山河湮灭，山崩地裂，萧晨整个从高空砸落大地！

　　“灭你大爷！”

　　然而刹那间，打穿无尽大地的萧晨化为一道流光洞穿了天穹，再次撞入了一颗星辰，大手捏爆星辰，抓出一尊天族强者，直接捏爆成血花。

　　“天幕，天穹听令，诛杀人族，夺取至宝！”

　　遥远的虚空中，黑甲强者怒吼一声，看着一枚印玺抗过了灭神剑，以他眼力自然能够感受到那种永恒不灭的气息。

　　只有在天地初开之时的洪荒，乃至后来的灵仙文明，才会诞生的宝物，有着不朽的永恒生命，这可以说和先天真灵阶位都不遑多让！

　　人族竟然有着这样的宝物，更应该去死！

　　“听令，诛杀！”

　　无尽星空深处再次有着两枚星辰颤动，两道永恒的神光洞穿无尽星河！

　　永恒神光所过之处，原本已经被撕裂的天地，仿佛是受到修补一般，直接恢复如初，如同永恒之前就本该如此！

　　轰！

　　而仅仅是这一息之间，萧晨的身体已经撞碎了另外一颗星辰，感受到背后传来的恐怖气机，让他有些凝固！

　　这种力量仿佛是超出了一种界限，永恒不朽！

　　古荒人皇被天族的黑甲和白甲强者死死地缠住，而他环绕周身被一颗颗大星笼罩。

　　如今神劫雷霆还没有渡完，绝大部分的雷霆已经被他吞入了星海世界中，神劫散去的时间不过是时间问题，等到劫云彻底散去，他必然有死无生！

　　只要一尊永恒境强者就能够将他镇压，更为重要的是，先前因为古荒人皇和天族强者交手，打穿所连接的九幽黄泉时空，已经再次合拢，换句话说返回去的路已经封闭。

　　杀！

　　刹那间的恍惚，萧晨在星空横移，撞破了无数颗星辰，可惜这些星辰并没有天族存在，原本的地方，一道永恒神光击落，将大星顺带着时空都化为了永恒的黑暗！

　　轰轰轰！

　　面对这样的永恒杀伐，萧晨不灭神体消失，撞入了下方天族大陆之内，冲入一座古山之内，将数不清的天族武者直接扔上了天穹。

　　“混账！”

　　星空之上，两道永恒的身影如同不灭的神明一样，暴怒起来，萧晨拿着天族生命来抵挡他们的攻击。

　　“人族，你竟然如此的暴虐，我人族何辜！”

　　如同一道流光穿梭在天族大陆之内的萧晨，对于天穹之巅的怒吼，没有丝毫的反应。

　　狂暴的雷霆已经让他的身上千疮百孔，更为恐怖的是，星海世界中已经积满了雷霆，足有着两亿五千六百万里方圆的时空，全部积蓄了雷霆。

　　他整个人就是一个移动的雷霆炸弹，若是有着一丝疏忽身体就会爆开！

　　不断将天族摄到了他的身体周围，成为一个防御盾，这一刻只有着生死，他需要杀出天族，死了多少天族之人，根本不在他的考虑范围之内！

　　“人族我要将你挫骨扬灰！”

　　一颗流星坠落大地，天族永恒强者这一刻朝着他落下。

　　“杀！”

　　流星坠落的刹那，萧晨整个人爆发出一道恐怖的杀伐，一道道诸天道纹汇聚，星海世界不断抽出狂暴的力量，两道力量合二为一朝着坠落的天族强者冲去。

　　诸天神光汇聚之外有着道道雷霆爆裂，直接化为了一头雷龙，冲击而去。

　　“死吧！”天族强者天幕直接拍落攻击，手掌并不大不过数丈大小，但是在萧晨眼中却是将他蕴含着诸天神光的雷龙覆盖住。

　　轰隆隆！

　　雷龙轰然炸开，狂暴的力量让萧晨整个横飞出去，打穿了亿万里天族山河，撞入了地脉深处，周身环绕的天族更是湮灭成了血雾。

　　轰轰轰！

　　天幕大手化为神岳山岭，连连朝着的萧晨坠落的地方抓下，直接抓穿了大地，撕开了地心，大片的山河被湮灭成虚无。

　　轰！

　　一道轰鸣从地底深处传出，无尽的雷霆从地底传出，打穿了湮灭的大地，化为一道雷柱直入星空。

　　“杀！”

　　雷霆天柱如同倾世的大棍，这样从天穹之巅砸落，朝着的天族强者坠落。

　　然而天族永恒境强者足有着两尊，另外一尊名为天穹的永恒强者已经再次出手，横空击落的神光，打入了地底深处！

　　“先天至宝只有我天族才有资格拥有，卑微的血脉，我天族成就了你们，竟然想要噬主，养不熟的崽子！”

　　刹那间，一道青光接天连地，煌煌光芒遮盖了天地的星辰璀璨，从大地深处直冲天穹激荡而出！

　　轰！

　　青光如电直接印在了天穹的前胸，将其打入了无尽时空深处，胸前印出一片山河大地，神岳压塌了胸膛。

　　一道青光显化虚空，曼妙的身姿横贯了整个天地，琉璃如同一尊女皇，看破了岁月时空，玉手朝着另外的天族强者拍下！

　　嗡嗡嗡！

　　紧随着天地嗡鸣，六道石门环绕，古荒人皇变得愈发的虚幻。

　　“从天路打回人界！”

　　六道轮回之门再次冲击而出，拦住了袭来的黑白两大天族至尊强者。

　　从大地深处冲出的萧晨，浑身血骨露出，淡金色的骨骼散发着盈光，不断的有着雷霆迸溅，身上散发着难以形容的暴虐。

　　永恒强者的力量，哪怕是他借助着残留的雷霆，都难以正面争锋。

　　这一次踏入天族，毁灭了亿万万里天族山河，波及数不清的天族武者，更是震杀了不少天族的皇者，战果已经足以！

　　而现在也到了最危险的时刻！

　　从天路杀回人界，这绝对是一个疯狂的想法！

　　人族无尽岁月两次踏上天路，就是想要杀到天族，这一刻他误打误撞进入了天族，却是要反其道从天路杀出去。

　　在天族大陆的边缘，立着一座巨大的无比的天门，天门萦绕着浓郁的血色，想要冲入天路，必然要打开天门。

　　“杀！”

　　刹那间，浑身有着雷霆炸开，星海世界生命之树簌簌作响，搅动了世界中的雷霆，绵延亿万里的雷霆，这是他最后超越自身的力量！

　　轰隆隆！

　　重新化为两万丈高的巨人，拖着一道道如同山岭的伤痕，萧晨迎着天门而去，这一刻有着三座轮回石门打穿了虚空落到了他的头顶！

　　这让本就在两大天族强者围攻之下的古荒人皇意志投影，变得更加的岌岌可危！

　　“想走，没那么容易！”

　　天族强者自然不会让他离开，一道道贯穿天际的攻击，汇聚成了天网，朝着他撞来，然而萧晨如同疯魔一般，不顾一切的朝着天门冲击！

　　“给我开！”

　　身体雷龙轰鸣，星海世界化为如同先前神劫劫那样的狂暴，所有的雷霆这一刻被萧晨倾巢打出，无边的雷海就这样炸开，将整座天门笼罩！

　　“琉璃助我！”

　　刹那间，雷海之中萧晨咆哮，琉璃隔空朝着两大天族强者打出攻击，进而化为青光，一枚山河印撞入了雷海之中。

　　萧晨背上环绕着三座石门抵御着雷霆冲击，大手一把抓住山河印，朝着天门印去！

　　轰！

　　惊天的轰鸣响起，整座天门颤动让天地撕开一道大裂缝，天门背后无边的杀伐之声，仿佛是贯穿了时空。

　　“小子找死！”

　　亿万里之外，天族黑甲强者大手直接隔空朝着萧晨拍落，古荒人皇身边一座石门直接冲着攻击而去。

　　而这道伟岸的攻击，直接打入石门之中，贯穿了石门之内的轮回长河，再次出现了真实虚空，朝着萧晨而去！

　　紧随着环绕在萧晨身上的三座石门同样凌空而起，然而依旧被这道流光打穿了轮回时空！

　　山河印嗡鸣从萧晨手中脱离而去，同样的他也没有坐以待毙，将周围残留下来的雷霆汇聚到了一起朝着流光击去！

　　轰！

　　整个虚空震荡，迸溅而出的无量光直接湮灭了天穹，无量光中有着嗡鸣，巨大的身子朝着天门的方向横飞出去。

　　打穿了天门，进入了天路之中，然而却是洒落无边虚空的战血，山河印同样爆发出嗡鸣，紧随着而去！

　　“将人族小子的血骨给我捡回来，就算是死了我也要让其灵魂受尽折磨，死了也别想安生！”

　　刹那间，数道流光朝着萧晨横飞的方向而去，然而也是在这一刻，古荒人皇同样是化为了流光，朝着天门而来！

　　“古荒，你竟然逃走，这还是那个曾经威震寰宇的古荒老匹夫吗！”

　　刹那间，白甲天族一怔，随即才反应过来！

　　“本皇当年能够阴死天无那老鬼，白无常，黑无邪，你们两个小崽子还太嫩，还是让那老东西出来吧！”

　　已经虚幻成了青烟一般的古荒人皇，哪怕已经成了一道青烟，依旧将后边冲入天门的几道流光给击成了血雾！

　　“六道轮回，亿万亡灵聚，天族欠你们的血债，尽情的找回来吧！”古荒人皇怒吼。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　刹那间六道轮回之门爆发出嗡鸣，呼吸之间不断的涨大，立在了六个方向顶天立地庞大无比，紧随着石门打开，无边的阴森嘶吼响起。

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　“万灵阴魂！”

　　“混账，古荒老匹夫这便是你宁愿身死，也要保住轮回之门的原因吧！”

　　“无尽岁月以来，我天族覆灭的种族不计取数，他们活着都是我天族圈养的牲畜，死了无尽岁月成了亡魂，还妄图来复仇，简直是做梦！”

　　这一刻，整个天族大陆被无边的阴气笼罩，六座天门背后，无边的亡灵。

　　各种各样的亡灵踏出了轮回石门，有的如同人族一般的模样，有着大若天地的异种穷奇，头顶龙角直入天际的骨龙，真凰，不过皆是没有丝毫的生机，散发着无边的暴虐朝着天族冲击。

　　“天将听命，诛杀邪物！”

　　刹那间，天族黑白两大强者，朝着无边星空打出了两道流光！

　　轰！

　　刹那间，天穹猛地一颤进而竟然整个崩塌，星空中所有的一切都崩碎，紧随着一片新的星空重新显化而出。

　　新的星空上，一颗颗古老的星辰散发着亘古以来的岁月沧桑，然而此刻有着无边的生机，从腐朽中衍生而出。

　　嗡！

　　一颗星辰亮起，紧随着的密密麻麻的星辰全部点亮，璀璨的星光，一道道让人惊悚的力量激荡在了枯寂的星空。

　　“天将领命！”

　　恐怖的喝声从一颗颗星辰中响起，下一刻化为了流星从天际坠落到无边的阴灵之中。

　　“古荒老匹夫，当年神族多么的伟岸，在我天族天兵天将之下，依旧是没有丝毫抵抗之力就覆灭，你人族拿什么跟我天族斗！”

　　“十万天将，先灭亡灵，再踏天路，覆灭人族，无论是死了的，还是活着的一并再次埋葬，重新洗礼这方天地！”

　　恐怖的声威直接激荡在了无尽时空！


第1612章 天族战场，无边血骨！

　　星空之上，星辰闪耀，狂暴的气势接天连地，滚滚如潮，每一道流星坠落而下，都会让无边的阴魂湮灭成虚无！

　　不过六道擎天石门之中，时空长河绵延不知道几万亿里，长河中踏出的阴魂更是无穷无尽，如同倾泻的大江，从门中涌出散发着暴虐和嘶吼！

　　传闻六道轮回之门，乃是天地初开之时和天地同时衍化而出，乃是天地万灵轮回之处。

　　不过久远岁月之前黄泉断流，九幽焚毁，六座石门轮回之门也随之废弃，无数的亡魂无法踏黄泉入轮回，自然是被拥堵在了轮回之门中沉沦。

　　此刻，这些阴魂被古荒人皇全部放了出来，他们有曾经灵仙文明时代的仙人，有着不朽不灭之时的神人，不过此刻已经完全被苦暴虐所充盈，只有着杀伐。

　　六道石门一经出现，就将整个天族大陆团团围住，直接将广袤的大地覆盖，无数阴森之下有着血骨爆开，他们就如同蚁群，或许实力不济，但是数量却是无穷无尽。

　　星空中坠落的大星，一颗颗爆开，显露出了一尊尊金甲战将，他们浑身缭绕着恐怖的气势，仅仅是散发的威严，就崩碎了无边的阴魂。

　　这便是天族最为强劲的底牌，十万天将，每一尊都堪比人族皇道，他们沉寂星空，镇压了一个又一个时代。

　　哪怕是曾经号称传承于先天真灵的灵仙文明，羽化登仙的长生者，在和天族相持了无尽岁月之后，都被这十万天兵横扫，甚至于打的天崩地裂，让莽荒重组，如同再辟了世界。

　　进而有着伟岸的神明的神力不朽不灭，但是那又如何，十万天将，足以磨灭任何的文明，这便是天族改天换地，超然于外主宰天地的底气所在！

　　此刻出现的天将不过万人，也让六道轮回之门颤动，一头头绵延数万丈的巨龙神凰的骨身，和一尊尊天将相互碰撞。

　　逝去了无尽岁月的它们，如今只剩下了本能的杀伐，还有当初不甘的陨落，所以一上来就是以身搏命的一击，直接以残留下来的骨身，和天将同归于尽。

　　“混账，打破石门！”

　　见到有着天将在无边的阴魂中爆开，天族的黑白两大至尊暴怒，这一次天族腹地被人族肆虐了一番，这是亘古未有之事。

　　而且天族的天将亘古征伐到了现在，并不是没有丝毫的折损，这乃是天族真正镇世的底蕴，折损一人就少一人，若不是此刻萧晨和古荒人皇肆虐了天族，他们也不会让天将如此早的现世！

　　“天将听命，杀入天路，本尊要让人族付出代价！”暴怒之下，白无常大喝一声！

　　顿时一片流星划过时空，朝着天门冲去。

　　……

　　天路乃是一道时空之路，更准确的说是在各个时空交汇点上开辟出来的一片空间。

　　这里岁月无尽，甚至于时间流速都不同，若是一不小心步入了一座虚幻空间，哪怕是王者呼吸之间都会寿元耗尽，直接化为一堆枯骨！

　　巨大的天门之后，就是一片流淌着岁月的葬地，漂浮着无边的白骨，哪怕是脚下有着大地，仿佛是都是出于虚幻恍惚之中。

　　一道血色流光密布着雷霆，撞穿了这片岁月葬地，鲜血滴落在了不同的时空之中，最后撞穿了千万里坠落在了血色大地上。

　　“咳咳……！”

　　这一刻萧晨咳血，两万丈的战体直接被打回了原形，浑身不断的抽搐，不时爆出一片雷光，体内有着一种难以磨灭的力量如同魔龙一样，不断的在翻滚。

　　星海世界，原本充盈了的漫天雷霆，在刚才为了被他轰开天门，几乎是全部一下子倾泻而出，如今显得有些空荡，无边的血能从世界的各个角落汹涌而出。

　　生命之树簌簌作响，裹挟着无尽的血气开始重新修补世界，狂暴的血能更是穿透世界朝着全身四肢百骸流光。

　　这一刻千穿百孔的身体，仿佛是干涸了无尽岁月的大江，疯狂的汲取着能量。

　　轰！

　　刹那间，在萧晨的心灵世界中，一道雷霆轰然炸开，这是一头绵延亿万里的雷霆巨龙，通体如同紫金铸就，仰天长啸透发着威凌苍生的伟岸。

　　“天地意志！”

　　所有的一切都是发生在刹那之间，等到萧晨反应过来之时，雷龙爆开化为漫天雷霆湮灭。

　　雷龙爆开的刹那，他的眉心处仿佛是感应到了什么一般，一枚枚道纹齐鸣，绽放出了耀眼的神光，直接洞穿了岁月。

　　虚幻的道纹呼吸之间凝实，化为一枚闪烁着无边神光的神格，如同煌煌大日覆盖了岁月，无比的凝实。

　　凝神神格！

　　刹那间的身体变革，星海世界之中如同汪洋的血能，已经贯穿了他的全身，原本因为雷劫和搏杀所造成的创伤，竟然在呼吸之间滋养了大半！

　　“主人，走！”

　　“快走！”

　　青光闪烁，萧晨来不及查探就化为流光，朝着天路深处而去，紧随着一道虚幻的身影出现在身旁，正是古荒人皇，此刻已经缥缈如青烟。

　　而在他的身后，一道道流星直接划破了时空，将天路上的一个个岁月时空撞破，感受着背后的传来的杀伐。

　　哪怕是萧晨都不由得惊骇，密密麻麻的气机不下千道，每一道都堪比人族镇世皇道，甚至个别的还有着化天境界。

　　被千尊皇道强者追杀，这是何等的恐怖，就算是淹也能把他淹死！

　　……

　　杀！杀！杀！

　　在天路的另外一头，却是杀伐声震天，萧晨所听到的杀伐就是从这里传递而出。

　　无边的时空已经氤氲成了血色，广袤的战场上属于人族一方的战师，无边无际，单单是冲杀在前组成杀阵的亿万里战师，就有着十多支，汇聚成的血色大龙如同狼烟刺穿了虚空。

　　整个广袤的大地，直接铺满了属于人族的武者，有多少根本数不清楚，所有的战师都在冲向一个地方。

　　相比于人族的无边无际，就如同是汪洋大海，一浪接着一浪的冲刷而下，对面的武者不过是一座小湖而已。

　　然而事实上，无论亿万万战师汇聚成的汪洋，面对这座小湖，都无法将其冲散，更多的人族冲杀在前就是去送死！

　　“卑贱的人族，根本就是蝼蚁，妄图打破天路！”

　　一尊天族的金甲战将，眼中透发着轻藐，横空一击，一道绵延亿万里的战师就被拦腰截断，千万里方圆被打成了一片死地，无数人族血骨无存。

　　“这些蝼蚁真是惹人厌烦，实力不强，然而却是这般能够繁衍，数量如天上的繁星。”

　　“蝼蚁撼天，就算是全部的蝼蚁都来了，想要打穿天路，也是妄想，吹口气都能吹死一大片的蝼蚁，这不知道哪里来的胆气！”

　　大手拍落直接让千万里的化为血地之后，这尊金甲战将没有在出手，因为他不屑，纵然无穷无尽的数量，也不过是蝼蚁而已。

　　血色战场之中，先前被截断的千万里洪流，再次被身后跟上来的人族武者补充，他们虽然弱小，却是能够淹没一些个天族的普通兵士，就像是一只只蚂蚁，去啃食庞然大物一样。

　　杀杀杀杀杀！杀杀杀杀杀！杀杀杀杀杀杀！

　　血气激荡云霄，甚至于直接打穿了一个个不同岁月时空，铺满大地的人族唯有一个目的，那边是冲过去！

　　冲过去！

　　冲过去！

　　冲过去！

　　然而尽在眼前的关隘，却如同天堑鸿沟，葬尽了无边血色！

　　在人族的后方，一道灰袍武者立在一座战台之巅，面对无数人族生命喋血，眸光中没有丝毫的波动！

　　在他的身后，有着十道伟岸的身影透发着杀伐，身上沾染了无边的血气，此刻眸光同样是朝着战场望去。

　　“冲过去，快冲过去！”

　　“皇尊，我亲自带人去冲！”终于一尊人族强者出声，浑身煞气如潮。

　　“皇尊，让我们去吧！”

　　然而灰袍身影如同天碑立在站台，眸光洞穿了无边时空，从他们所立战台之下算起，一直绵延到了亿万里之外正在浴血的战师，大地上已经堆积了厚厚的血骨。

　　其中绝大部分都是属于人族，断臂残肢，死不瞑目的头颅，睁着大眼，偶尔有着属于天族血骨夹杂在其中。

　　“你们不能动，你们动，我人族折损的将会更多！”

　　闻言，背后的十位人族强者神色不由得一暗，他们出手就会引动对面的天族强者，皇道大战将会让整个人族攻势彻底溃败！

　　“唉！”

　　“我等身为皇者，竟然要靠着我人族战师去破坏天族关隘，有愧！”

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　终于经过悍不畏死的冲击，有着一支战师冲到了天族关隘之下，密密麻麻的数量的人族武者汇聚到了城下。

　　“哈哈，天族，老子冲上来了！”

　　“本王干你祖宗！”

　　一尊浑身染血的人族王者大吼一声，直接朝着关隘上冲去，抱住了一个天族王者，刹那间血色爆开，这仿佛是一个信号一般，涌上来的人族战师接连爆开了晶莹的血光。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　无边轰鸣炸开，哪怕是大多数都是普通武者，天族眼中的蝼蚁，然而当蝼蚁汇聚到了一起之时，却是撕开了整个天地！


第1613章 天路混战，血色汪洋！

　　一道道由人族的武者汇聚而成的战师大龙，用最为直接的陪葬方式，撕开了属于天族的关隘。

　　天族人人如龙，只有真正等到了战场之上，才会明白是何等的场面。

　　最初的天族降生之时就有着堪比人族重楼的力量，等到成年位列半王王者，根本就是时间问题，说其族人少也不过是一个相对的说法。

　　自诩上位生命正是因为他们有着绝对的力量，面对这样的敌人，人族唯有以命搏命，用上亿血骨去换一尊天族王者之命，这是何等的恐怖。

　　然而亘古岁月以来，人族两次攻伐天路就是这样，天族数量虽然不少，不过依旧在遵循着一种规则，生命层次越高所能够诞生子嗣就会越难的规则。

　　说起来有些可悲，族民数量成了人族对抗天族的唯一优势！

　　“杀！杀！杀！”

　　“老夫拼死了一个王者，此生无憾，哈哈……”

　　一尊年老的王者，浑身染血整个身体都被打穿，血骨淋漓，在他枯败如鸡爪的手掌中，抓着一大块撕碎的天族血肉，下一刻老者直接冲入了关隘之内，伴随着暴起了一道轰鸣。

　　狂暴的力量席卷了周围，顺带着将周围的几尊天族的武者，一起拉入了无边血色之中。

　　关隘的上空，一尊天族金甲战将，眼中闪烁着暴，对于下方的厮杀根本毫不在意。

　　“讨厌的虫子，若不是族中至尊还没有诏令下下达，本座早已经攻入莽荒天地！”

　　“他们的皇者将要忍不住了，诸将听命，待会随我猎杀蝼蚁！”

　　听到喝声，刹那间有着数道激荡天地的气机，直接冲霄而上，眸光清冷看着下方无穷无尽如同的蚁群的人族。

　　轰隆隆！

　　然而刹那间，就在天族关隘的后方，传来了狂暴的轰鸣，山河颤动，数不清天族武者，无论是何境界，全部被抛到了天穹之上，而后一个个爆开，化为漫天的血花！

　　刹那间的变故，让所有人都措防不及，就算是坐镇关隘的金甲天将，都下一刻的朝着后方无尽处看去。

　　一道的擎天的血气狼烟直接贯穿了时空，绵延大地横推而来，如同一道血色洪流，一浪接着一浪，从后方冲刷着天族的防线。

　　要知道这道防线，囤积着天族接近千万战师，不要以为面对人族亿万万数量少得可怜，然而事实却是将人族堵在这里难进分毫！

　　“混账，是人族！”

　　刹那间，金甲天将反应过来，这里是属于天路，人族竟然从背后杀了过来，他们背后是什么！

　　那是天族腹地！

　　一名人族武者竟然从天族腹地杀出！

　　是他看错了，还是陷入恍惚了，他可是皇者，自然不会看错，也不会恍惚，事实就是一尊人族从后边掏了他们防线！

　　无边的血色中，一道血色天柱横贯天地，其中有着一尊两万丈高的巨人，手中神枪化为十万丈，直接被掌御成了神棍，朝着面前就这样砸落，让大地沉沦，血骨迸溅！

　　“滚！”

　　一尊天族强者迎面扑来，萧晨手中神枪直接砸落，将其崩飞出去，在半空中身子整个崩开！

　　同样的人族一方面也看到了天族后方的动荡，一个个人族皇者眼中露出惊骇！

　　“是我人族，他怎么从天族冲了出来！”

　　高唐古皇更是眸光日月，将天路上的一座座时空画卷堪破，看到了如同巨人般浑身染血的萧晨！

　　“人族战师，退！”

　　刹那间，高唐古皇大喝一声，传遍了整个战场，原本正在不断冲击的人族战师，猛地一滞，进而如同退潮一般，朝着后方退下来！

　　“人族诸皇，古军，迎战！”

　　这是属于高唐古皇的第二道诏令！

　　他的眸子既然看到了萧晨，自然看到了萧晨背后那千颗划过的流星，那是天族的天将！

　　刹那间，人族后方无边沉寂的岁月画卷中，一个接一个爆开，无边的腐朽之气绽放而出，恐怖的气机激荡，一尊尊在人族眼中早已经陨落的皇者，这一刻手中握着兵器踏了出来！

　　呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜！

　　不仅如此，苍凉的号角声响起，原本被血骨覆盖的战场之下，淤积了不知道多厚的血骨，开始翻滚起来，有着血泡迸溅，每一个血泡崩开，都会有着腐朽的死气激荡。

　　“烈山氏归来！”

　　苍凉的号角声中，有着一种嘶吼！

　　杀！杀！杀！

　　一杆高达十万丈的战旗从无边的血骨中升腾而起，直接顶到了天路之巅，血色将旗帜染红。

　　咔咔咔！

　　伴随着战旗，一尊黑甲骨兵踏出了血骨，然而下方无边的血骨开始沸腾，等到这尊骨兵踏到半空之时，顺带着座下的骨兽都被血色氤氲，重新衍生出来血肉。

　　这一刻，他不再是骷髅，而是一尊有血有肉的武者！

　　紧随着越来越多的骷髅从人族血骨化成的血海中踏出，汲取的人族自己的血骨，衍生出了血肉。

　　不仅仅是烈山氏，无边的血色战场中，浮盈的厚厚的人族血骨之下，华胥氏，穷桑氏，有穷氏……一尊尊阴兵，骨兵，皆是汲取了血气恢复了血肉之身！

　　苍凉，腐朽的死气逐渐被血色覆盖，他们接替了退后的人族战师，朝着天族关隘方向而去。

　　而此刻，从后方冲击了天族关隘的萧晨，感受到了无穷无尽的血色，双眸看破了血雾，看到了绵延亿万里的大地，全部都是堆积的厚厚的人族血骨，甚至鲜血都已经化为了汪洋，覆盖了亿万里。

　　轰！

　　刹那间，一股无边的暴虐冲击到了他的心灵，血气冲身！

　　难以形容这血骨有多少，太多了多的数不清，显然那血淋淋的血肉，不久之前还在堆积之中，多少人葬在了这里！

　　“啊……”

　　无尽的血色将他的双眸充盈，一声咆哮！

　　十万丈的神枪贴着大地横扫而过，直接朝着天族的关隘而去，所谓的关隘实际上不过是一座横着的土堆，不得不说天族的高傲，面对人族的征伐，根本没有在意，连个像样的防御都没有修筑。

　　然而哪怕是这样，依旧将人族堵在了这里！

　　万丈巨人只手擎枪横扫而下，而另外一只大手朝着下方的天族轰下，每一击都是山崩地裂！

　　当然萧晨如此举动，自然是引动了周围天族强者的招呼，一个个直接轰下了攻击。

　　面对于此他没有托大，大手如同神岳山岭连连拍落，挡下周围的攻击，同时手中神枪洞穿，直接将一尊不过镇世境界的天族给打爆！

　　“小畜生，肆虐天族，你该死！”

　　就在这时，一道永恒的光束从天族一方无尽深处击来，朝着他的后背击落。

　　嗡！

　　刹那间，萧晨背后青光一闪浮盈山河大地，和永恒光束撞击在了一起。

　　噗！

　　哪怕是如此，萧晨两万丈的身子，依旧横飞出去，浑身血气暴动轰鸣，一直撞到了千万里之外，他将手中的神枪狠狠地扎入大地，撕开了天地深渊，方才止住了溃势。

　　“杀！”

　　没有丝毫的犹豫，大手如同山岳抓下，朝着另外一尊天族强者抓去，直接抓入手掌整个捏爆！

　　轰！

　　当永恒之光再次要落到萧晨身上之时，一尊浑身散发着莽荒之气的壮汉，提着重锤直接横空砸落，将永恒之光给崩碎。

　　“天族的狗东西，我来会会你！”

　　壮汉挥动手中的大锤，给萧晨留下了一个背影，不过此刻那些追杀他而来的天将已经达到了战场。

　　“至尊有令，踏破天路，屠尽人族！”

　　“屠尽人族！”

　　一道喝声传遍了整个广袤的山河！

　　杀！杀！杀！

　　流星划破时空在血色战场的边缘炸开，显露出一尊尊金甲天将，他们列阵虚空，浑身散发着无边气势，连接起来直接压塌了时空。

　　“人族退！”

　　原本萧晨刚要再次冲杀上前之时，几道人族身影直接挡在了他身前！

　　“退！”

　　呼吸之间，足有着接近百道人族身影，朝着后方暴退。

　　在他们的正前方，足有着千尊天族强者列阵，千尊堪比皇道的力量，一次合击将会是超乎想象！

　　没有丝毫的遮掩，千尊天将如同悬挂在虚空一千颗太阳，将要把一切都融化！

　　不过人族一方皇者退却之时，那一支支古老的人族战师并没有退却，黝黑的甲胄之下，哪怕是重新生出了血肉，依旧显得苍白枯寂。

　　“灭神剑！”

　　这一刻，千尊天族皇者狂暴的力量席卷而起，这是足以灭世的力量！

　　“护！”

　　几乎是同一时间，人族古老的战兵中有着一道喝声响起，回荡了天地，烈山氏，华胥氏，有穷氏，青阳氏，穷桑氏，朱禾氏，长弓氏，帝戗氏……

　　太多了，属于人族最为古老的氏族，这一刻他们挡在天族之前化为了一道人墙！

　　杀！

　　一道横贯天际的神剑，每一道神光都如同一轮大日，朝着人族的方向横击而来！

　　这刹那间，已经退到了亿万里之外的萧晨，心跳都不由得一下子停滞，先前九道天族组成的灭神剑就将他劈如大地深处。

　　当然那是堪比皇道化天境的天族，此刻这千人都是皇道镇世境，不过数量太多了，同样会产生质变！

　　这一刻天地失声，时空停滞，一柄凝聚在天路空间极巅处的神剑，仿佛是凝聚了整个世界光芒，就这样横空劈下。

　　仅仅是刹那间，迸溅的剑光就将无数古老的战兵给融化成了灰烬，然而哪怕是如此后方但是尊人族古老战兵都没有移动分毫。

　　等到神剑打入了接天连地的人墙一半之时，杀伐声仿佛是横跨了岁月时空！

　　“杀！杀！杀！”

　　隐约之间有着苍凉的号角声响起，几乎是同一时间，剩下的古老氏族的战兵，全部挥动了自己的兵器，汇聚成一道黑色的流光，朝着前方而去，他们如同飞蝇扑火一般，一尊尊朝着的灭神剑而去，欲要挡下这道攻击，被神光湮灭成了灰烬，朝着下方坠落。

　　“烈山氏归来兮……”

　　“有穷氏归来兮……”

　　“穷桑氏归来兮……”

　　……

　　然而古老的声音仿佛是横跨远古岁月再次响起，下方无尽人族血骨堆砌的血海汪洋中，翻滚起血色浪潮。

　　被灭神剑毁灭的古老战兵的灰烬，落入血海中散发着出了血光，呼吸之间，又有着新的战兵，从血海中衍生，朝着灭神剑而去！


第1614章 古荒陨落，薪火相承！

　　古老的黑甲战兵，汲取了无穷的血气再次踏出了血海，恍如先前最初始之时的模样，冲霄而上，直接染红了整时空！

　　“烈山氏，进攻！”

　　煌煌天音撞破了岁月，古老的号角遮蔽了岁月，伴随着金铁碰撞的交织，属于远古莽荒归来的杀机遮天蔽日。

　　这一刻整个天地战场之上，一道的虚幻的青烟身影显化而出，就如同贯穿了岁月时空，将天地都笼罩了！

　　古荒人皇！

　　战场之上亿万万人族武者都看到了这道虚幻的身影，哪怕是横贯了纪元只剩下了一道残影，依旧世毫无阻隔的烙印在所有人的瞳孔深处。

　　刹那间，所有看到这道身影的人族武者，体内的战血都不由自主的翻腾而起，这是人族第一代的皇！

　　开创了纪元的皇！

　　杀！杀！杀！

　　刹那间，无边的杀伐直接贯穿了天路之上，苍凉的号角刺破时空，这一刻不仅仅是亿万万人族武者，原本挡在天穹之巅的一尊尊古老战兵，同样是活了过来！

　　黝黑冰冷的甲胄之下，刚刚凝聚的苍白血色，这一刻竟然透发着一种热血之气。

　　“吾皇归来！”

　　一道的苍老的声音贯穿时空，一个个悬浮在半空中的黑甲战兵，仰天长啸，他们紧闭的双眸猛地睁开，迸溅出耀眼的神光。

　　杀！杀！杀！

　　“烈山战将何在！”这一刻，古荒人皇的虚影颤动，声音如同惊雷。

　　这些骷髅军团竟然来自于曾经人族最初始的时代！

　　他们葬在的岁月之中，情愿化为无边白骨，只为再踏天路！

　　“烈山，在！”

　　古老的身影仿佛是横跨了时空，从烈山氏的黑甲战兵中央那根高达十万丈的黑色战旗中，一道无比庞大的身影踏出，同样足有着十万丈之高，不过却是一具骨架巨大的骷髅，镂空的瞳孔中，跳跃着两团如同至阳的火焰。

　　紧随着十万丈的骨架仰天咆哮，从下方堆积的汪洋的人族血骨中，汲取了如无尽的血气，显化出血肉之身。

　　“吾烈山愿为我皇先锋，杀！杀！杀！”

　　十万丈的高的巨人就这样冲着对面的天将冲去，庞大的身躯横亘虚空，大手如同神岳一般连连抓下，当然天族的攻击自然是如同潮水般冲刷而下，不断的在他身上炸开！

　　然而下方亿万里之地，早已经堆积满了无边的人族血骨，这些血气直接被烈山战将抽取没入体内，哪怕是身体被炸开，依旧被无边的血色弥补。

　　“穷桑战将，何在！”

　　“长弓战将何在！”

　　“有穷战将，何在！”

　　……

　　这一刻，人族仿佛又看到了亘古以前，人族最伟大的皇者，统御着人族战将，朝着无边天路冲杀的场景！

　　如同幽灵的穷桑战将，直接消失在了天地之间，手中握着一柄足有着万丈大小的白色骨弓的长弓战将，一箭射出，直接将一串天将给崩碎成了血骨！

　　原本聚合千尊天族天将的战阵，顷刻间被人族归来的古老战将给冲垮，有着无边血骨的支撑，人族古老战将根本就是不死之身，实际上他们也没有办法再死了，他们早已经在无尽岁月之前，就化为如今的模样，否则如何能够横跨亘古岁月！

　　后方亿万里之外，萧晨立在高唐古皇之后，嘴角有着抽搐，此刻他终于有些明白，为何先前他从天族一方冲杀过来之时，会看到有着亿万人族攻伐天族关隘。

　　不仅仅是需要消耗天族的武者，更重要的也是为了积蓄无边血骨，来为这些古老战兵重新获得战力积蓄能量。

　　这样做有错吗！

　　裂开的嘴变成了苦笑，天族族民相比于人族却是少了太多，甚至全部加起来还不如人族数个大地域加起来的多，特别是生死大战开启，这个时候拼死一个算一个。

　　但是他们力量实在是太过于强大了，十万天将，哪怕是亘古岁月以来覆灭灵仙和神明两大文明折损了不少，但剩下的依旧是一个恐怖的数量。

　　巨大差距之下，人族唯有用血骨去填，古老的骷颅军团是人族的底牌，却是需要用人族的血骨唤醒！

　　杀杀杀！杀杀杀！杀杀杀！

　　一尊尊古老的战将，带着麾下的骷髅战兵冲向了天族，有着属于人族骨血的蕴养，他们不死不灭，他们无畏无惧！

　　整个交战之地的空间整个被打爆，无边的狂暴力量席卷了亿万里天路，一座座沉浮在岁月中的场面都被打了出来，无数时空开始交汇变得无比的混乱。

　　“古荒老匹夫，死了也不安生，今日我天族大军，就将你彻底魂飞魄散！”

　　“卑贱的人族亘古岁月以来，不是世世代代想要打穿天路，进入我天族腹地吗，今日我天将便打通天路，攻入莽荒，改朝换代！”

　　黑甲天族到散发着无比狂暴的气机，恐怖的力量直接覆盖了无边的破灭之地。

　　“那你便随本尊一同去吧！”

　　然而，已经虚幻的不能在虚幻的古荒人皇仰天长啸，浑身燃起了熊熊火焰，照亮了整个时空！

　　“人皇！”

　　“先皇！”

　　这一刻，无数人族惊呼！

　　“不要！”

　　“人道代代，薪火相承！”

　　古荒人皇缭绕着漫天的火焰，灼烧了岁月笼罩了时空，声音没有丝毫的阻隔传进了每一尊人族的耳中。

　　“不……！”

　　一尊尊人族强者倾倒，哪怕是修行到这般境地，哪怕是他们皇道镇世，但是面对开创了人族纪元的第一人皇，都有着难以磨灭的印记！

　　亘古岁月，世世代代的人族皆是听着古荒人皇的传说踏上了武道，没有古荒人皇就没有如今的人族！

　　所有人恍惚的刹那，古荒人皇燃烧的火焰，已经撞在了天族黑甲强者的身上，紧随着两人相撞的地方，方圆亿万里直接崩碎，被古荒人皇所燃起的火焰给点燃！

　　“古荒老匹夫，你好狠！”

　　亿万里的火焰汪洋中，黑甲天族发出一道无比惊悚的惨叫，便消失的无影无踪。

　　这一刻漫天的杀伐都停止了，所有人被眼前的一切吓得惊住了，人族最古老，最伟大的皇归来，又消失了！

　　这一次是彻彻底底的消失！

　　“人族代代，薪火相承！”

　　突兀的，天地之间再次响起了天音，仿佛是唤醒了沉寂的人族强者，刹那间整个狂吼嚎叫颤动了整个时空！

　　杀杀杀杀！杀杀杀杀！杀杀杀杀杀！

　　这一刻，哪怕萧晨也不例外，他蒙了！

　　陨落的人皇，护着他从九幽黄泉踏入了天族，又从天族顺着天路，杀到了人族一方，他有些不敢相信，竟然就这样消失在了天地之间！

　　他还没有再次看到如今的人族世界，就消失了！

　　起于微末之时，古荒人皇的伟岸贯穿了大荒的岁月，一路修炼皆是听着古荒人皇的威名而行，九幽黄泉遇到真正人族第一皇，哪怕不过是一道残留在岁月的武道印记！

　　然而现在这道武道印记都彻底的消失，实际上所有人都知道，先前显化古荒人皇的身影已经化为薄薄的青烟，根本也存在不了多久了。

　　然而人族第一皇，承载了太多人族的信仰！

　　显然古荒人皇也明白，自己这道印记也存在不了多久了，临消亡之前拉着一尊天族强者一块消失在天地之间。

　　杀！

　　这一刻，高唐古皇出手了。

　　轰！

　　他的手中化为一道神光激荡天地之间，直接顺着天路劈开了时空，将此刻还处于恍惚的天族天兵整个从中间斩断，刚好处于神光之下的十多名天将，整个化为齑粉！

　　呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜！

　　号角声有些凄凉，引动了天地的悲鸣，顺带着萧晨同样出手了，这一刻他的心中充盈着无边无际的杀机！

　　咻！

　　眉心处诸天神格闪烁，一枚枚道纹不断的反复勾勒，冲着一尊天族天将而去！

　　杀！

　　神枪如电，化万千招式为一招巅峰杀伐朝着这尊天将扎去，不过是皇道镇世境的天将，直接被他洞穿了胸膛挑在了枪上，紧随着一只手打爆了天将的脑袋。

　　无头尸体挂在枪上，就这样再次朝着另外一尊天将杀去，他心中只有着杀伐，这一刻只有着鲜血才能让他感到放松。

　　然而天族的天将实在是太多，而人族一方的皇者说起来也不过一百多位，很快反应过来的天族天将便再次将人族皇者围住。

　　而且因为有着的高唐古皇的原因，这些天将都极为的谨慎，每一人之间都隔得远远地，边战边朝着的天路后方退去。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　一尊镇世的皇者在萧晨远处爆开，甚至于他都不知道的这尊人族皇者生于哪一个时代，这样的杀伐之下，高唐古皇不得不诏令后退！

　　让烈山氏等古老的战兵挡在身前，好在此刻古荒人皇拉着天族黑甲强者同归于尽，也吓到了这些天将，他们并没有再次追击，而是固守住了自己的防御。

　　等到退回战台之时，萧晨环绕一圈，却是发现先前的人族皇者足足少了五分之一，足足有着二十余位在短短的时间之内，就消失在了天地之间。

　　哪怕是对面陨落的天兵比他们要多出数倍，然而人族却是消耗不起！


第1615章 返回人界，人族邙山！

　　浓郁的血气渲染了周围的空间，裹挟着狂暴的力量，这一刻就算是王者处于他们这群人中间，都被狂暴的血气给挤爆。

　　广袤的战场上无边的血色浮盈，古老的人族战师踏立虚空，朝着的那被灼烧着火焰的虚空躬身下拜，发出嗡嗡的声响。

　　这一刻，高达十万丈的烈山氏却是没有低头，他仰天长啸，带着一种贯穿岁月的凄凉，声音如雷，带着一种疯狂，更有着一丝泣血！

　　长弓氏，有穷氏，青阳氏，穷桑氏……这一刻所有骷髅军团的战兵，皆是仰天长啸，如天雷般的呼喊声，带着无边的狂暴。

　　“魂兮，魄兮，葬不朽……”“魂兮，魄兮，葬不朽……”“魂兮，魄兮，葬不朽……”

　　烈山氏口中回荡着古老的祀音，而后整个身子倒塌，坠落下方无边的人族血骨之中，紧随着其他古老的骷髅战兵，皆是坠落到了下方的血海之中，他们褪去了血色，再次化为了枯寂的白骨，淹没在人族的血骨之中。

　　而此时陨落了一尊至尊级别的强者，也让天族的攻势一下子溃散下来，给了人族的喘息的机会，实际上此刻萧晨也明白过来，眼前的这一切似乎是他造成的！

　　如今人族和天族之间虽然开始了征伐，然而却还没有到了最后直接生死存亡的时刻，显然是他的原因冲入了天族，虽然对于天族造成了动荡，但也让天族提前唤醒了沉寂的天将。

　　综合这一切，才有着先前一刻的猛烈冲杀了，他加速了两族之间血战的进程，或许最终的大战将会很快提前到来！

　　“玉皇，传令人界，即刻发动攻势，覆灭百族，雨皇你也返回人界大地，雨族沉寂了这么些年也该苏醒了！”

　　就在这刹那，高唐古皇面色闪烁着神光，直接出声喝道，顿时背后一尊的人族皇者出声喝道！

　　“尊皇尊之命！”两道皇者齐声喝道。

　　被成为玉皇的皇者浑身血色如同大龙，昌盛如大潮，显然是在这个纪元方才晋升。

　　实际上人族皇者虽然少，但是每一个纪元也会有着十尊左右，这样依旧会有着的一些个皇者作为底蕴隐藏起来。

　　就拿人族圣子来说，每一个时代的圣子征伐，都有着数十位之多，就拿他们这个时代来说，依旧有着三十多尊，除去陨落，哪怕是被剥离圣位，他们依旧是最有可能晋升皇道的人族。

　　他们都去哪里了，唯有一个答案，全部都成为了人族的底蕴！

　　而雨皇却是浑身缭绕漫天的水汽，让萧晨多看了几眼，这便是雨族传说中消失了数个纪元的雨皇，果然是沉寂在了人族之内。

　　“皇尊，我……我请命返回一同返回人界，征伐百族！”

　　犹豫了刹那，萧晨出声说道，对于萧晨，周围的皇者的眸光自然是落到了他的身上，一尊能够从天族杀回来的人族强者，显然足以引起他们的注意！

　　而且先前古荒人皇显然是和他一同从天族腹地返回，对于古荒人皇的陨落，众人倒是没有对于萧晨有着丝毫的看法。

　　古荒人皇拉着天族至尊强者一同步入湮灭，他们感受到了属于古荒人皇的气机，那是一种包容宇内的伟大气魄！

　　人族第一皇，开创了人族时代的伟岸强者，哪怕是一道残魄所化的烙印投影，都不会允许自己悄无声息的逝去。

　　这是属于皇者的骄傲，能够逝去在曾经征伐的天路，看着亘古岁月之后的后辈人族，踏着曾经自己所开辟的足迹，再次踏上征伐，同样作为这道天路上征伐的老兵，他自然要为后辈化为先锋开路！

　　“古荒人皇和我先前在天族之时大闹了一番，人皇更是将六座轮回石门中，无边无际包容着两个文明时代的残魂阴兵放出，肆虐着天族大地。”

　　似乎想到了什么，萧晨将在天族之中的事情，告知了高唐古皇，如今高唐古皇是人族唯一的万皇之皇，整个人族最为巅峰的力量。

　　“难怪……！”闻言，高唐古皇眼中神光一闪而逝，不过很快便是反应过来：“让姬无疆，古山河再次征发人族战师进入天路。”

　　“凡是转世归来的神明，不尊我人族诏命肆意妄为者，直接诛灭！”

　　“还有前往人族葬地，唤醒我人族的皇者！”

　　哪怕是得知天族内部混乱，高唐古皇都没有丝毫的轻视，反而是再次征集人族力量汇聚天路。

　　倏而，高唐古皇的眸光落到了萧晨身上，说道：“你自然是需要返回人界，现在有其他皇者在天路搏杀，还轮不到你们小辈出手，返回人界去邙山吧，现在你有资格了。”

　　“等到从邙山出来之后，就跟随无疆一起覆灭百族！”

　　“是。”

　　这一刻萧晨没有丝毫的犹豫应答下来，他倒不是畏战，而是他冥冥之中感觉在人界大地，有着什么在召唤着他！

　　远远地望了望那无边的血海，上面浮盈着属于人族的血骨，是那样的刺眼，他双眸微眯，头也不回的顺着天路朝着人界而行。

　　天路就是处于岁月时空之中，感受着两边不断出现各个时代的场景，他想到了当初步入远古莽荒之时，荒神，还有着那尊龙王对他的所言，重回远古，再战诸天的话语。

　　显然究其根本，因为一旦踏上天路，实际上就处在了一种岁月时空中穿梭的境地。

　　“难道荒神没有陨落！”

　　看着周围不断穿梭的画卷，有着一些属于极为久远的岁月时代，不过哪怕是他和这些岁月画面极为的接近，然而却是处于两个时空之中，根本没有触动对方。

　　嗡！

　　就在这时，他的体内有着一抹银白光芒闪烁，眉心处在和神格相近的地方，有着一枚银色的眼睛出现。

　　时间道源！

　　几乎是刹那间，眉心银光大盛，直接洒落了在四方，竟然和在他周围的一幅幅不同岁月的场景产生了莫名的联系！

　　这让萧晨大惊，这些可都是已经过去的岁月场景，就是一座岁月时空，若是陷入其中想要出来可就不容易了，他现在可没有时间去观光一些逝去的岁月场景。

　　嗡嗡嗡！

　　天路之上所飘过的一座座岁月时空，其中有的显化莽荒时代还残留着神光的场景，还有着一幅幅古老人族祭祀的场面，还有着……然而无一例外，这样的场面全部都在颤动，仿佛是受到了眉心银光的引动！

　　就在这刹那间的时间，萧晨感觉自己对于时间的感悟，竟然暴涨起来，顺带着原本和所感悟的空间更加的契合。

　　“重回远古！”

　　这一刻双眸在炽盛的眼光中，迸溅出两道神电，直接刺穿了虚空，这一刻他看到被时间道源所引动的一幅岁月的画卷中，那祭祀的远古先民，竟然露出了惊骇的表情。

　　不对，远古的先民是看到了他！

　　隔着岁月的阻隔，他身处天路，和早已经不知道逝去多少岁月的远古先民相互看到了！

　　他看到了一尊老者，颤颤巍巍的伸出手指指向了他，浑浊的双眸中透发着惊骇，瞳孔深处倒映着他的样子。

　　“这是怎么回事！”

　　这一刻，萧晨都不由得有着惊骇，不同时代却是相对而立！

　　这不是先前在九幽黄泉，借助着时空古船的力量穿梭时空，而且时空古船也不会让他有着这样的伟力，这岂不是说，他能够随意的踏入任何岁月的场景之中。

　　嗡！

　　就在这时，在他面前一道银白色旋涡显化而出，已经到达了天路的出口。

　　古老苍凉的大地透发着沧桑枯寂，岁月的气机弥漫各处，一座座巨人环绕而立，围着一座巨大的银光通道，仿佛就像是一条流淌的长河。

　　嗡！

　　下一刻，银光乍闪，萧晨已经穿出银光通道，眉心处的时间源晶这一刻再次隐了下去，转头朝着旋涡之内望去，看到惊讶的远古先民眼中有着一抹激动，进而伴随着那片岁月时空的破碎，老人消失。

　　等到萧晨回神，看到了立在自己周围的一座座巨人。

　　“混沌古地！”

　　刹那间，他便反应过来，这一座座石人，实在是给他留下了极深的印象，当初不过半王之境，步入了这方古老的大地，临走之时，就是有着巨人出手欲要将他拦下。

　　这一刻除了立在他面前的一座座人族的巨人石像，还有着一头头莽荒时代的神兽，有着一头真龙神像，绵延十万丈，如同神岳，虽然沉寂显化出斑驳的样子，然而气机却是压塌了虚空。

　　神兽真犼，神猿，青鸾，凰鸟，巨鼋……实在是太多了，其中还掺杂着一尊尊巨大的无比的人族石像，放眼望去绵延周围数万里之地，这样的石像足有着近万座之多！

　　“海皇！”

　　等到萧晨落到不远处的一座人族石像之时，顿时认出了身份。

　　轰隆隆！

　　原本沉寂的石像爆发出了轰鸣，大片大片的石屑簌簌的下落，露出了一身水蓝色的神甲。

　　“无疆的眼光当真是本皇不及的，本皇已经接到了皇尊的诏令，不过很是诧异你竟然没有随雨皇他们一同回归。”

　　什么！

　　刹那间，萧晨惊骇，他明明记得和雨皇他们一同返回的。

　　“这片古老的大地便是邙山，想要成就古皇之路，就看你自己了！”没有在意萧晨的惊骇，海皇的声音紧随着响起！


第1616章 皇道印记，薪火相承！

　　这里便是邙山！

　　混沌古地，人族最古老神秘的葬地，萧晨没有露出丝毫的诧异，当初遇到的那尊石人战将之时，就对他说过人族葬地深处便是邙山。

　　环望周围的一座座巨大的石像，透发着苍凉古朴的气机，斑驳裂纹密布，片刻后，萧晨对着海皇示意一礼，随即朝着的这片石像之地走去。

　　这里是邙山，那便是人族历代皇者的埋葬之地，哪怕是逝去都依旧在守护着天路，很快萧晨便发现，这片古老的葬地，这一座座石像周围有着淡淡的雾霭漂浮，死寂了无尽岁月，整个天地都显得是十分的枯败，哪怕是他查探四方，都感受不到丁点的生机。

　　百里之外，萧晨止住了脚步，他的面前出现了一柄石枪，足有着万丈之高，就这样扎在大地上，石枪之后便是一尊高大巍峨的石像，可惜却是无头。

　　无头石像手握擎天石枪，虽然没有针对他但是去透发着一种撕裂天地的伟力。

　　嗡！

　　刹那间石枪嗡鸣，一缕气机从其上复苏，竟然演化出了一种古老的混沌时空，透发着无比的沉重和苍茫。

　　同时这一刻，萧晨体内有着龙吟虎啸传递而出，这是源自他内最初的血脉在涌动，恐怖浩瀚的气势直接将他包裹！

　　面对这尊属于人族的无头强者，哪怕如今他已位列凝神神位，依旧感受到了一股淡淡的威压，可想而知这古老的人族强者曾经的力量是多么伟岸。

　　嗡！

　　这一刻萧晨没有丝毫的犹豫，身前有着荧光一闪，有着一道虚幻的身影在身前凝实，正是他的不死神魂所化的一道魂体，没有丝毫犹豫朝着面前的神枪撞去。

　　他要去唤醒无头人族残留的意念，从而得到他的承认，获取皇道印记！

　　石枪之内，是一片昏暗枯寂的世界，全部都是乱石之地没有丝毫的生气，大地龟裂，天穹破碎，彰显着这柄神兵的境地。

　　然而萧晨却是看到这座空间深处，有着一座巨大的兵冢。

　　“人族后辈萧晨，踏上人族古皇之路！”

　　这一刻，萧晨出声，选择了最为直接的方式表达了自己的来意，若是这位沉寂的人族皇者还有着一丝印记存留，自然会被重新唤醒，到时候是何种考验他自然接着就是。

　　“人族后辈萧晨，踏上人族古皇之路！”

　　“人族后辈萧晨，踏上人族古皇之路！”

　　“人族后辈萧晨，踏上人族古皇之路！”

　　……

　　立在兵冢之前，萧晨喝声如雷，然而最终等来的是一片枯寂，岁月太久了葬尽了太多的东西。

　　显而易见，这座残存在石枪中的世界，已经彻底的死去，属于人族皇者的魂魄也彻底消失在了天地之间。

　　对着古老的兵冢一礼，萧晨退出了这片空间，昏暗的时空没有了丝毫的波动，唯有那丝丝溢散的气机，搅动着混沌乱流，在告知所有人，这是一尊强大的人族皇者的葬地。

　　呼！

　　长长的叹了一口气，萧晨再次踏步而出，这一刻他朝着四方望去，虽然各种石像不少，但是面前的无头人族强者所蕴藏的死寂，让他有着一沉。

　　皇者有着黄昏，生命亦然有着尽头。

　　再次跨出百里之地来到一座石像之前，神魂迈出身体，一下子冲进了这座石像之内，这是一座身披兽袍，手握骨棒模样的人族强者。

　　刹那间，伴随着他的魂体出现，这尊石像仿佛是被天雷勾动，一股无形的气机自主复苏，朝着他冲击而来。

　　恐怖的力量让他浑身一颤，不过萧晨反而是有着惊喜，紧随着他身上同样是爆发出了铿锵之声，朝着这股激荡的气势横击而去。

　　锵！

　　两道无边的气机直接迸溅出如大日炽盛的火花，进而萧晨的魂体直接进入了这座石像世界。

　　实际上到了这般境地，神魂早已经分化万千魂体，此地乃是人族邙山，无尽岁月以来，葬下了万千人族皇者，若是他这样一个个闯过去，去得到这些皇者承认，到时候可想而知将会消耗多少时间。

　　而现在萧晨最急迫的恰恰是时间！

　　嗡！

　　这一刻眉心光芒大盛，神格笼罩天地，无形的气机激荡，隐约有着的透明如水晶的一般的流光闪烁。

　　“去！”

　　刹那间，水晶魂体崩开，化为一道道他的身影，朝着方圆万里之地飞掠而出，每一道身影都撞入了一座石像之中。

　　而后萧晨直接盘坐在面前的石像之下，双眸微闭，这一刻整个古老的大地上空，无边的气机交织，地水风火齐现，有着混沌气流卷动，各种神光潋滟波荡。

　　嗡！

　　刹那间，仿佛是有着无数道恐怖的气机被唤醒，无形的气机交织激荡，一股股难以言明的威严气势，仿佛是横跨了无尽岁月震荡而出。

　　铺天盖地的气势出现，就让古老的大地爆发出了颤动，而萧晨淹没在了这样无比恐怖的气机之中。

　　这是一片荒芜的世界，高愈万丈的古木还没有完全的枯萎，不过也显得稀稀拉拉，大地龟裂，山脉倾倒，湖泊干涸，充盈着一种荒芜腐朽的气机。

　　在这片枯寂的世界中心，一尊壮硕的汉子背对着他，浑身简单的兽皮蔽体，露在外面的肌体下，一道道青筋如大龙虬曲。

　　“击败我！”

　　没有回头，却是有着轰鸣如天雷炸开在世界之中，刹那间，萧晨就感觉到一根白骨大棒，如同镇世天柱一般，朝着他的头顶砸落下来。

　　“永恒之气！”

　　萧晨神色一震，眼前的这尊古老的人族强者，竟然是一尊永恒境的强者，哪怕是一缕残留的意志烙印，就让他感到了一种天地崩塌的场景。

　　战！

　　他大吼一声，压下了世界中的轰鸣，整个手臂勾勒出一枚枚道纹闪烁，道法相容，早已经和他的本体神魂融为了一体，不分彼此。

　　闪烁着诸天神光的拳头喷发神霞，道光如同瀑布席卷而上和白骨大棒撞在了一起。

　　伴随着轰鸣，拳头长河崩碎，那巨大的白骨剧烈的颤动却没有碎开，依旧朝他袭来。

　　这一刻壮硕的汉子握紧了白骨大棒迈步而出，全身绽放出无量神光，模糊的眸子中如同两轮大日，欲要将他烤化。

　　锵！锵！锵！

　　萧晨没有丝毫的犹豫，呼吸之间轰出了十多拳，全部落在了白骨大棒的同一位置。

　　咔嚓！

　　如同是世界碎裂一般的声音响起，紧随着壮汉的怒吼，白骨大棒擎天而起，被其双手握住再次砸落。

　　杀！

　　万千神光化为一道的杀伐，迎着坠落的白骨大棒撞去，恐怖的力量撕开了碰撞的中心，如瀑的气机倾泻而出。

　　壮汉的双眸迸射出两道神光，再次落到了他的身上，刹那间，萧晨感到有一种被钉死的错觉，好在恍惚之间，白骨大棒碎裂的声音响起，这种碎裂直接蔓延到了壮汉身上。

　　壮汉如电的目光收敛一空，整个身子开始解体，化为一团无量神光，朝着他而来。

　　“遒皇！”

　　无量神光波动之间化为了一枚印记，感受着印记之上传递的信息，萧晨得知了壮汉的身份。

　　而此刻，化身万千道魂体的萧晨，在一座座石像紫金盘坐，开始了不同的考验，不时有着流光返回本体。

　　其中并不是所有人都带回了皇道印记，一些石像存在的太久了，早已经真正的坐化成了石头，其中的属于人族皇者的气机彻底泯灭，世界崩碎。

　　萧晨就这样沉积在万千石像之中，化身万千神魂，游走于一座座人族皇者所化的石像之内，经受着属于人族皇者的考验和承认。

　　有的皇者世界中，火焰蔽日浓烟密布是一座火焰的世界，有的却是无边汪洋滚滚大潮，有的是莽荒大地，不过大多数的世界都已经残破不堪。

　　一道道沉寂了不知道多久的意念，被他唤醒，他们已经没有当年最为巅峰的战力。

　　当然萧晨此时也不是生死搏杀，而是薪火相承！

　　体内不断的有着一道道光芒闪烁，这些都是属于人族皇者的印记，实际上他也没有想到会如此简单的得到这些皇道印记。

　　要知道在先前他心中早已经计较，说不得会是一个个打过去，得到人族代代皇者考验，不过眼下却是颠覆了自己心中的想法。

　　这些逝去的古老皇者，他们更愿意用自己所剩不多的残念送后辈血裔一程！

　　他们葬了，然人族代代相传，薪火不灭，这是属于人皇的道，更是属于皇者的气魄胸怀！

　　修武是为了生存，而皇道是为了守护！

　　萧晨浑身闪烁着盈光，一种无边的气势笼罩在他的身上，这是从一座座巨大的石像中溢散而出的气机，宽广如浩瀚寰宇，深邃如九幽深渊。

　　不仅如此，一枚接着一枚的皇道印记，被他的魂体分身从一座座石像中带出，朝着本体融入。

　　恍惚之间，在他周围，有着一尊尊朦胧的身影环绕，每一道身影都是那般巍峨擎天，共同支撑起了天地的脊梁！


第1617章 神明归来，人族时代！

　　伟岸古老的轮廓，纵然是模糊不清，依旧透发着让整个混沌古地都蛰伏下来的气机，一尊尊身影浑身都在发光相互萦绕，接天连地。

　　“火！”

　　宛若天音激荡天地，这声音仿佛是穿透心灵，震烁生命深处。

　　甚至于原本立在古老长河边的海皇，火皇，金皇，全部都复苏过来，口中吼出相同的声音，这更像是一种传承！

　　所传承的不是武道亦不是力量！

　　这是传承的一种意志，人族世世代代繁衍大荒，薪火相承！

　　这一刻，萧晨周身旁边的虚空变得崩坍，仿佛是陷入了一种时空的泥潭，扭曲的空间在外部看上去将要把他的身体都吞噬。

　　“火！火！火！”

　　一尊尊人族的强者在大吼，狂暴的气势接天连地，贯穿了岁月时空，这种激荡的气势更是朝着混沌四方激荡而去。

　　在一座座巨大的石像之后，那原本苍茫破败破败的大地同样被席卷，腐朽大地上铺满了各种色彩的骨头，散发着淡淡的神威，同样被引动爆发出嗡鸣。

　　这些属于神明的骨头，这一刻簌簌的响动，裂开了纹路整个崩碎化为齑粉，随着激荡的力量飘散。

　　更有在古地边缘的山谷古林之中，一道道虚幻身影，他们环绕神力，他们掌御道法，他们散发着不朽，然而这一刻都在朝着古地中央望来，一尊尊全部折服下拜。

　　无数的一切仿佛是破裂的镜面一样，朝着无尽蔓延，一道道虚幻的神性飞蛾扑火一般，朝着天穹之巅扑去，这一刻天地氤氲无边的神光。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　大地之上轰鸣爆响，如同天崩地裂，一道道大裂缝撕开了古山，截断了大地，一股股腐朽的气息，从大地深处溢散而出，这股腐朽的气息中夹杂着漫天的神性！

　　恐怖的气息让整个混沌古地都在颤动，撕开了天穹之巅的屏障，显露出了外界的无限星空，有着星辰摇落，化为星雨。

　　“火！”

　　古老的祀音在萧晨心灵世界猛地炸开，原本盘坐大地沉寂无声的他，猛地睁开了双眸，刹那间环绕周身的扭曲时空，彻底朝着四面八方的席卷而去。

　　“薪火相承！”

　　这一刻，他喃喃自语，这便是人族诸皇的宏愿！

　　相比于武道的传承，不过是守护这大宏愿的手段，就在这先前他陷入了一种莫名的时空之中个，那个时空，亘古岁月的时代交汇到了一处！

　　他看到了每一代的人族皇者汇聚，皇者坐而论道，道的却是无尽杀伐，护的是人族传承！

　　轰！

　　这一刻，萧晨起身化为两万丈之高的不灭神体，通体有着神光缭绕，眉心神光闪烁了天地苍穹，狂暴的气机接天连地，摇晃星辰！

　　“薪火相承！”

　　刹那间，萧晨仰天长啸，周围一道道庞大巍峨的身影更是引动狂暴，紧随着他的体内有着无量神光炸开，那是一枚枚皇者印记。

　　皇印如星辰将他彻底包裹，当每一枚皇印亮起之时，周围魂绕的巍峨身影，都会随着崩碎消亡！

　　他的传承之火有后辈承接，自然是无惧溃散！

　　一尊尊模糊的轮廓化为神光没落在天地之间，然而古老的葬地似乎是被唤醒，大地爆发哀鸣，决裂出如大龙的缝隙，朝着四面八方延伸，如同一道道张开的大嘴，有着神圣恐怖的气机从这些裂缝深处升腾而起。

　　那如同天崩地裂的大裂缝中，愈发狂暴的神明气机绽放而出，这古老地葬在之上，人族皇者化为石像葬在大地之上，沉寂在远古之时的神明葬在地下！

　　吼！

　　一股狂暴的嘶吼从一道大地裂缝中传递而出，通天地火焰的呼吸之间贯穿了天地，直接刺入了古地之巅显化的星空！

　　轰！

　　紧随着另外一边，恐怖的气机直接和火焰交织，一道玄黄神光刺破虚空，隐约有着混沌坠落，厚重苍茫的气机压塌了虚空。

　　轰隆隆！

　　刹那间，更是有着风雨雷电从大裂缝上空衍生而出，雷光如龙，暴风骤雨，云汽如潮，浩瀚的龙威激荡天地！

　　“沉寂亘古莽荒，这天地我神族依旧在！”

　　一道嘶吼从先前大裂缝中激荡而起，神音隆隆，震动心魄，刹那间更是勾动了整个古老葬地的气息狂暴。

　　“这天地终将是我神族永恒之地，纵然岁月无尽，我神……”

　　然而就在这一刻，立在众多石像中间的萧晨，两万丈高的身影一下子消失在了原地，一脚横跨虚无，跺进了先前发出神音的大裂缝中！

　　刹那间，杀机直接席卷了天地！

　　这些神明沉寂的太久了！

　　先前在天路之中，高唐古皇就有言，这是属于人族的时代，神明纵然回归，亦要以人族为尊。

　　凡重新归来的神明，不尊我人族诏命肆意妄为者，直接诛灭！

　　这是属于人族的诏命！

　　神明，不过同样是一个修炼的武道层次，人族才是这个大时代的主角！

　　轰！

　　片刻后，先前萧晨一脚跺入的大裂缝中，浩瀚狂暴的气机升腾而起，无尽的神光若狂风骤雨席卷了九天。

　　大裂缝周围的大地直接崩碎，古老的神光迸溅而出，萧晨撞破了大地，手中抓着一头巨大的黄金狮犼踏步而出！

　　峥嵘的狮犼面容直接被一个巨大的脚印给踩陷，万丈大小的身子被萧晨拎在虚空，朝着另外一座大裂缝中砸去！

　　轰隆隆！

　　万丈大小的黄金狮犼和大裂缝中深处的神明碰撞，引动了一声嘹亮的龙吟之声，风雨雷电滚滚如潮，呼吸之间一道神光划破了天际，化为一道万丈之长的神龙！

　　“我人界的大地，是龙也要给我盘着！”

　　漫天神光迸溅交织，萧晨打穿风雨雷电，恐怖的力量朝着真龙而去。

　　“人族，你敢渎神！”

　　龙吟咆哮，直接探出了一只龙爪，缭绕着风雨雷电，朝着萧晨抓下，这是真正的龙威，属于远古莽荒的神兽真龙！

　　一爪之下，有着万般变化，无论是萧晨从哪里袭来，这如神岳山岭的龙爪，都会将他笼罩在龙爪之下！

　　轰！

　　如汪洋般的神威迸发，波涛如海迸溅，瞬息之间朝着萧晨镇压而下。

　　这一刻大裂缝中所溢散而出的漫天神力，直接崩碎，化为漫天的旋涡席卷天地。

　　哐！

　　拳爪相撞，宛若天地炸开，神光和雷霆交织，天穹星辰摇落，整个古老的大地都有些颤动。

　　“趴下！”

　　萧晨的拳头再次轰出，这一次他拳头之上有着诸天道纹闪烁，化为一枚太阳，蒸干了雨水，崩碎了雷霆！

　　伴随着宏大的金属天音，真龙整个横飞出去，这一刻漫天的风雨雷电随即崩碎。

　　“人族……！”

　　这是一道怒吼，直接让天地色变，属于远古真龙的咆哮，撼动了天地！

　　“人族时代，神明也要拜服！”

　　面对真龙咆哮，萧晨背后浮盈出一座苍茫时空的影子，更是卷起了漫天的雷霆大龙，盘亘在虚空。

　　紧随着苍茫的时空无边道法神光爆发，涌入了他的拳头之中，他如同一尊神王朝着真龙杀去。

　　“混账，当年的蝼蚁竟然浮夸到了如此不知天高地厚，亵渎神灵的伟岸！”

　　真龙怒了，如同黄金浇铸的身上之上，风雨雷电齐现，气势节节攀升，浩瀚的神力仿佛是没有界限一般，呼吸之间就已经盖过了萧晨。

　　恐怖的龙威让四方虚空全部陷入了属于的他的龙气之中，空间大浪连绵。

　　面对真龙的咆哮，萧晨一阵冷笑，他此刻明白过来为何高唐古皇对于神明会有着如此杀伐，曾经主宰一个时代文明的强大生命，哪怕是他们的时代覆灭了不知道多久岁月，他们心中的高傲都不会轻易磨灭！

　　经历了亘古红尘，他们依旧会觉得是这天地之间的主宰生命，而现在人族整族备战，神明这种凌驾天地众生的高傲，显然不适合和人族一块战斗！

　　唯有杀伐！

　　神明不朽不灭，依旧挡不住刀枪斧钺！

　　嗡！

　　刹那间，萧晨眉心处的神格中，有着一抹淡淡的银光闪烁，直接对准了这头真龙！

　　哗！

　　刹那间，真龙陷入了一种岁月回溯的境地，原本聚合风雨雷电消融，周围的空间全部陷入了死寂！

　　这一刻，萧晨眉心诸天神格笼罩天地，他便是惩戒众生的神王！

　　执掌天地，掌控万灵，降下神法，他的拳头直接撞到了真龙身上！

　　哪怕是这头真龙的气势甚至比他的境界还要强盛一些，这一刻被击飞出去，然而萧晨根本没有丝毫的停下！

　　一尊真灵神兽，足以让下方这些个刚从地底深处爬出来的神兽清醒一下，这是属于人族的时代！

　　锵锵！

　　两只大手抓住真龙，金色的龙鳞上迸溅出火星，真龙刚要挣扎，岁月再次洒落身上，原本的狂暴气机消融，虬曲的龙体被萧晨扣在两只大手之中！

　　“我人界的大地，是龙也要给我盘着！”

　　审判的话语笼罩了天地，真龙被萧晨直接朝着下方大地砸去，万丈龙身打结绕在了一起，被直接打入大地深处！


第1618章 人神大战，远古之秘！

　　万丈真龙盘踞在一起化为一个圆团，就像是一轮黄金大日一样，坠落到了大地之下！

　　如同小山般的龙鳞卷起，龙血滴落而下化为汪洋狂潮，从砸落的深渊中喷发而出，刹那间天地寂静。

　　一尊尊刚刚从大地深处爬出来的远古神明们，这一刻有些反应不过来，他们沉睡的太久了，久远到了纪元轮回无尽岁月。

　　在他们睁开眼的第一刻起，脑海中所显化的依旧是当初他们葬入之时的场景，更本不知道如今莽荒大地，早已经被人族经营的无数纪元，根基雄厚，比之当年的神明丝毫不差！

　　这一刻，他们根本没有想到，自己已经是岁月的失败者，属于神族的文明，早已经消亡在了岁月之中，人族踏在莽荒大地，繁衍出了属于自身的武道文明！

　　吼吼吼！

　　被打入地底的真龙仰天咆哮，龙吟之声贯穿寰宇九天，无尽星空，那迸溅出来的真龙之血，直接化为最为暴虐的龙焰，席卷了天地！

　　“混账！”

　　然而就在这一刻，一道低沉的声音响起，仿佛是从九天之上，黄泉之下同样响起，伴随着这道声音整个混沌古地都变得为之一滞。

　　这一刻天地嗡鸣，整个古地之中顷刻间充盈了无边的瑞霞，一缕缕瑞气如潮坠落天地。

　　虚空中氤氲神霞，显化出一座座神瀑，神瀑中有着神殿宫阙悬浮天穹之巅，这是属于远古莽荒时代的神明行宫。

　　古老苍茫的神光，仿佛是横跨了无尽的岁月时空，降临下来！

　　这一刻，萧晨眉心处的诸天神格光芒大盛，缕缕神光交织，他感受到了一股强大无垠的神力在复苏。

　　刚才被他重创的真龙不过和他处于相同的凝神神位，不过真龙恐怕在凝神境已经走了很远，只不过经历了漫长岁月的沉寂，实力有着极大的衰落，不过哪怕是如此，身上的气势也要压过他。

　　借助着时间之源的岁月回溯，方才将其镇压！

　　而现在这突兀的出现的恐怖气机，绝对是超越了凝神境。

　　真神境，堪比皇道永恒的境界！

　　显然沉寂的神明中，同样存在镇压时代的真神！

　　咚！

　　刹那间，萧晨就感觉自己周围的万道颤动，这是一种臣服的征兆，紧随着天穹之巅那显化的漫天神霞中，有着一道朦胧的轮廓身影，一只手掌朝着他的头顶抓了下来！

　　“渎神者，死！”

　　一道死音落下，顿时整个天地之间神光照破虚空，那坠落的手掌，五根手指劈落如同五座神岳，直接湮灭了混沌古地的虚空，弥漫的神威余波荡漾而起。

　　面对真神，哪怕是此刻的萧晨都感到心灵颤动，如同火焰晃动一样，凝神境到真神境有着难以逾越的鸿沟，没有想到在天族之中，被天族永恒强者追杀的狼狈逃回，返回了人界大地再次受到了同等境界强者的镇压！

　　真神！真神！他必须达到！

　　只有到这真神境，他才能皇道搏杀之中，有着自保之力。

　　“该死的是你！”

　　就在萧晨身上有着青光浮盈的刹那，古老的葬地中响起了一道无比霸道的声音！

　　咔嚓！

　　混沌古地的虚空终于承受不住恐怖气机的冲击开始破碎，一道恐怖的气机从远方激射而出，瞬息之间就和萧晨上空坠落的大手撞到了一起！

　　煌煌如大日至阳的伟岸身影，带着无比的狂暴，直接掀翻了如同如神岳的手掌，恐怖无比的气势，在萧晨不远处紧随着冲霄而上！

　　伟岸霸道的身影混举拳向前，整个手臂之上绽放出了无量神光，演化出了山河大地的场面，和天穹之巅所显化的神阙天宫撞击到了一切。

　　这一拳演变山河，将显化出而出的神界苍莽，直接崩碎的淋漓尽致！

　　“中皇！”

　　刹那间，紧随着萧晨身子朝着的后方暴退，退到了和海皇，火皇等人的身边，显然他拿下了一尊真龙神兽，并没有真正震慑住这些远古沉寂的神明！

　　而出手之人正是人族中土人皇古山河，人族当代最强的永恒皇者！

　　不过萧晨眼中的杀光没有消失，原本以为自己提升实力的速度够快了，然而面对人族瞬息万变的局面，却是发现依旧是有些跟不上，更遑论这一次他从天族杀出，搞得天族腹地天翻地覆，更是加快了天族欲要和人族决战的速度。

　　现在他体内浮盈着密密麻麻的皇道印记，受到历代人族诸皇的薪火传承，他需要再次闭关好好消化一下了，不过眼下，最要紧的还是镇压眼前回归的神明！

　　实际上到了他这般地步，对于神明早已经没有了曾经的敬畏之心，左右不过是修炼体系的不同，虽然神明号称不朽不灭，然而当年的大战不依旧是战败，若是不然如何又会繁衍出了无尽岁月的人族文明。

　　轰！

　　这一刻崩碎的天穹，贯穿天地的神界异象随之消失，取而代之的出现了一尊头戴的神冠的中年神明，他周身环绕着神光，有着道法在他周身嗡鸣，举手投足之间，天地都在颤动，日月摇落。

　　“就知道你们这些所谓的神明也靠不住，自诩天地至尊，贯穿岁月不朽不灭，纵然我人族当初救下你们，更是让你们安稳的修养了无尽岁月，你们依旧是一群养不熟的狼！”

　　面对这显化而出的神明，中皇眸光迸溅出杀机，双眸微眯之间，顿时天地有着神光幻灭，星辰璀璨失色，他的大手凌空朝着神明拍去！

　　一道道大裂缝直接抓破虚空，这是极为可怕的一掌，仿佛是要抓爆整个世界，覆灭所有的生命！

　　“没有想到当年不过是传授了一些粗鄙修炼之法的种族，如今竟然有了这样的声威，当真是让本神惊讶！”

　　中年模样的神明同样是出手了，掌御了神光和中皇古山河碰撞到了一起！

　　轰！

　　这一击石破天惊，整个天地都被这恐怖的撞击声撞穿，以两者为中心，夺目耀眼的无量光迸溅，伴随着席卷天地的飓风。

　　这一刻，哪怕是萧晨都不由得再次朝着后方退去。

　　这一刻，萧晨看向了破碎的天穹，两道惊世的虹光不断的碰撞交织，打爆了星空，摇落了星辰，甚至于一击之下淹没星系！

　　“我神明当年传授尔等修炼之法，让尔等繁衍天地，如今诸神将要回归，人族这是何意！”

　　中年神明大吼，双眸如同至阳，神光四射，每一击之下他的身体周围，都会浮盈出一片苍茫古老的大地，每一击都是天地的力量。

　　“本皇看你是沉睡无数年睡傻了，莽荒黑暗时代的究竟谁是谁非，你们这些自诩高贵的神明，难道因为沉睡都忘记了！”

　　“没有我人族古荒先皇偷天换日，引动天地变革，让尔等潜藏在着古老的葬地之下苟延残喘下来，高贵的神明早在亘古岁月之前就彻底消亡！”

　　“不朽不灭的神明，狗屁！”

　　什么！

　　听到虚空中不断的碰撞的两道神虹中，所传递而出的隆隆天音，萧晨眼中透发着惊骇！

　　神族竟然是人族救下来的！

　　这是一个何等震撼的消息！

　　就在这刹那之间，中皇一拳破空，有着道法隐现化为一道永恒闪电，和中年神明碰撞到了一起。

　　轰！

　　纵然是神明，经历了漫长岁月的沉寂，转醒的时刻距离自身巅峰的状态所差的太过于遥远，这一刻中年神明被击飞出去，和中皇碰撞的双手，整个扭曲，骨刺刺破了神体。

　　进而中皇的拳头印在了他的胸膛之上，足以打穿世界的力量，贯穿到了胸膛，可想而知其中的恐怖！

　　中年真神甚至横飞出去，有着神血滴落大地，恐怖的掌力几乎洞穿了他的胸膛下，若不是身为真神，拥有着无与伦比的体魄，在这永恒神光的洞穿之下，将会彻底的崩碎泯灭！

　　“当年若是没有神族传授这修炼之法，在那个我莽荒黑暗的时代，你们何以能够繁衍生存下来，这天地本就该是神族掌控，神族不朽不灭，我神族都抗不下那天族的攻伐，单凭你人族更是不堪一击！！”

　　中年真神面色有些苍白，但头上神冠却是愈发的闪耀璀璨！

　　“我神族归来已经是大势所趋，人族享用了这无边岁月的莽荒天地，也该还回来了，随我神族征伐天族，将那群人绞杀，我神族会给你们一块繁衍生息之地！”

　　伴随着中年真神的声音，周围的一些重新归来的神人，神兽更是仰天咆哮，仿佛是在天地宣告他们重新归来！

　　“早就知道你们这些人不甘葬在岁月之中！”

　　杀音从中皇口中吐出，如今和天族决战不远，神明若是随同人族攻伐天族还好，若是他们心存夺回莽荒，如此两方相争之下，面对天族根本不需要去反抗了。

　　所以神族必须归于人族麾下，服从人族的统御，这没得商量，否则人族宁愿将他们毁灭，也不愿意和天族决战之时，有着不稳定的因素存在！


第1619章 震杀真神，神明蛰伏！

　　中皇的杀机直接贯穿了寰宇星空，将星辰摇落，恐怖的力量更是如巨瀑冲刷天地，将属于神明所显化的异象直接覆灭干净！

　　眼下诸神还没有完全回归，正是让这些自诩不灭的神明认清楚时代的时刻！

　　“咳！没有想到当年最孱弱的种族，竟然能够走到这一步，不过我神明贯穿了岁月，当年的蝼蚁不要自误！”

　　中年真神嘴角溢血，这一刻他面容狰狞，金冠之下两颗眸子更是如同火球，欲要烧干净一切。

　　他乃是真神，就算是放在远古莽荒都是凌驾天地的存在，如今刚刚苏醒过来，就被人族这样阻击，这让他怒火盈胸，杀机迸溅！

　　“诸神随我征战！”

　　下一刻，真神怒吼一声，顿时整个混沌古地响起了无边的咆哮，作为曾经不朽的神明，他们凌驾天地，威凌苍生，岂会愿意蛰伏在人族之下。

　　更遑论当年神族盛鼎之时，人族不过在莽荒大地上苟延残喘的蝼蚁之族，然而如今岁月轮回，当年的小雀竟然变成了神凰，这让他们如何能够适应，哪怕是去征伐天族，他们威凌众生的意志岂会屈居人族之下！

　　“一个早已经腐朽覆灭的文明，你们的时代早已经过去，却是抱着死死地不放，我人族代代浴血搏杀，血洒九天，换得了这方天地的繁衍生存，尔等神明腐朽之犬，时代证明了你们的落幕！”

　　这一刻中皇再次开口，他的眸光扫过四方，此时从古老葬地深处复苏的神明已经超过了数十尊，而且依旧有着浩瀚的神力从大地深处喷发而出。

　　显然这块古老的大地，在远古莽荒时代，确实是成了为古老神明的庇护之所，当年究竟发生了什么，只有去回溯纪元方才能明了。

　　“诸皇征伐，人道永昌！”

　　刹那间，萧晨耳边传来一道天地雷音，紧随着他感到一股意念直接显化在了他心灵世界，正是属于中皇的一道意念。

　　顿时他去浑身一震，眼中显化惊骇，顿紧随着身子化为流光朝着古老葬地的边东部的一座古山而去。

　　而此刻这座古林已经炸开，出现一座楼刻着密密麻麻符文的阵盘，落入整盘中心，属于人族本源血气直接迸发而出，顿时引动天地嗡鸣，整个阵盘化为通天光柱，直入云霄。

　　攘外必先安内，人族竟然早在亘古之前就已经做好了准备！

　　不过他片刻便释然，伟岸的神明岂会甘愿蛰伏在人族之下，所以人族对于此早就做好了准备，若是他们安稳随同人族征伐天族还好，否则……

　　显然对于神明的高傲，人族已经追根溯源，知道他们不会甘心！

　　“杀！”

　　紧随着不仅仅是萧晨动了，海皇，火皇，金皇，甚至不知道何时，古老葬地的周围，有着十多道通天的光柱冲霄而起，散发出无与伦比的人族气机。

　　甚至于原本矗立这古老葬地上，那一尊尊巨大的人族皇道石像都爆发出了天雷轰鸣！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　整个大地颤动，古老久远的葬地，一道道恐怖的气机激荡交织，这里乱石遍地，骤风呼啸，一尊尊扎在大地深处的石像，这一刻竟然动了！

　　嗡！

　　骤然之间，被撕开的天穹之巅，星空扭曲，虚空湮灭，一股伟岸苍茫的意志降临，属于人道的紫气直接笼罩了这方大地，化为一道道紫气天河如瀑般坠落，没入一尊尊石像之中！

　　咔咔咔！

　　原本如同死寂的石像汲取了属于人族的氤氲紫气，开始有着无边狂暴的气机溢散。

　　轰轰轰！

　　枯寂的大地上，有着数百尊皇者石像动了，他们抬起了脚掌，狠狠地朝着裂缝中那不断喷发的神光跺下！

　　“混账，当年我神族传你们修炼之法，你们竟然想着恩将仇报！”中年真神这一刻色变，他发现，整个古老的葬地全部被无边的紫气笼罩，化为一方天地囚笼！

　　人族根本就是早有准备！

　　“停下，当年的约定人族夺取莽荒，等待时机你我两族共伐天族，如今时机已到，你人族想要自毁长城吗，没有我神族，人族如何抗得下天族的攻伐！”

　　见到周围的气势愈发的强横，人族巨人直接将大地裂缝深喷发的神光给踏碎，一尊尊还没有完全苏醒的神明，从大地深处给抛出。

　　甚至于有着一些神明还没有完全复苏就被打爆，中年真神眸子中浮盈出阴森之光，怒火滔天席卷！

　　“我神族神尊沉睡在无边虚空深处，你们这是在挑衅我神族神尊的威严，引动至尊之怒，人族之皇你会后悔的！”

　　“这方天地自有我人族的规则，神族神尊就算是如何？可惜你看不到了！”

　　中皇冷笑，双眸直接迸溅出杀光，人族却是需要盟族征伐天族，不过所需要只是一支能够驱使的神人，而不是和人族分庭抗礼的力量。

　　“动手！”

　　刹那间他一声暴喝，原本已经分散到各处的人族皇者，包括萧晨顿时打出了如同匹炼的攻击！

　　先前中皇一道意念出现在他的心灵世界中，正是告知他整个古老葬地人族所布下的禁天之法运转，古老葬地所布下大法，面对神族皇尊或许不足，但是覆灭真神却是绰绰有余。

　　这一尊尊人族皇者化为石像，屹立亘古岁月为得什么，就是为了这一刻，古老之前人族先辈早就料定了神族归来不会轻易的蛰伏人族之下！

　　面对天族那样恐怖的敌人，人族自己种族的命运必须抓在人族自己手中，这是没有任何商量的余地！

　　所以自然是需要镇压自己一方阵营中的一切不稳定因素！

　　“人道昭昭！”

　　刹那间，萧晨的气运神皇封号被引动，一片紫气缭绕的星海覆盖了大片踏天穹，立在古山之上，他所打出的攻击没入了一缕缕人道紫光之中。

　　不仅仅是他的攻击，这一刻所有人族皇者的攻击全都没入了紫光中，化为一头头大龙呼啸而出。

　　“腐朽的神明，这里是人族的天地，不尊人族诏令，杀无赦！”

　　几乎是刹那间，中皇再次出手，这一刻他踏临一尊尊皇道石像上空，无边的气运紫气缭绕，化为一头头紫光大龙照破无边虚空，他的背后显化出了亿万里山河大地，古老的城池部落，有着无数人族在繁衍生息，这是属于人界的画卷！

　　刹那间立在虚空的中皇，探出了一只手掌，无边的紫气开始着他的掌心汇聚，一道道大龙翻滚齐聚，这正是萧晨等皇者在四方所打出的力量！

　　这一刻所有的力量全部聚合到了一起，在他手掌之中化为一轮紫色大日，紫光洞穿了上空的天穹，朝着无边星空深处照破。

　　难以形容这轮大日究竟有多么的伟岸，单单只说萧晨自己，呼吸之间就打出了数百道堪比皇道化天境的攻击，这些攻击全部同一时间汇聚到了中皇的掌心之中，更不要说还有着其他的人族皇者聚合的攻击！

　　轰！

　　紫光大日坠落，中皇手掌朝着真神盖落而下，天地颤动。

　　咔嚓！

　　刹那间环绕真神周围的神光全部崩碎，原本立于天地的真神脊梁有着弯曲，恐怖的力量压下了他的脑袋。

　　真神底下的头颅上双眸显露出惊恐，这镇压天地的力量之下，他根本无法反抗。

　　这一刻天地都仿佛是陷入了一片静止之中，下方那一尊尊复苏的神明，皆是被眼前的场景给狠狠地震撼，一尊真神被压弯了脊梁。

　　这种画面，哪怕是在亘古以前的神明时代，都难以见到，神明停滞，然而一尊尊人族皇道石像却是没有丝毫的留手，巨大的石臂石腿抓下跺下，将这些神人全部重创。

　　“不！”

　　紫色大日坠落，中年真神发出一道惊恐，整个身子在紫光中开始消融，化为漫天的光雨，纵然是号称不朽不灭的神明，在绝对的力量面前，都抗不过死亡的命运！

　　一尊沉寂了无尽岁月真神，在醒过来的短短时间内，就步入了黄昏，逃过了亘古之前的灭亡，却依旧躲不过命运。

　　残破的真神神体在虚空中炸开，属于真神的威严化为漫天的血雨滴落，虚空湮灭，每一道血光都散发着无边的璀璨，横击九天虚空，击穿了地脉九幽，消散在天地之间！

　　下方大地，那一尊尊复苏的神明，在这一刻彻底被打蒙，先前归来那种独霸天地的气势直接溃散，一尊尊蛰伏在大地之上，仰望天地透发出惊悚。

　　人族真的敢诛杀他们！

　　哪怕是号称不朽的神明，以同样会怕死，否则他们又何必苟延残喘无尽岁月，葬在大地深处忍受无尽岁月的枯寂。

　　“不尊人族诏令，杀无赦！”

　　恐怖的杀音再次绽放，这一刻下方大地，在没有一尊神明有着反驳！

　　一尊真神的血，就洒落在他们身上，甚至血迹都没有干，倾天的杀伐之下，死亡的恐惧原来死这么近！

　　伴随着轰鸣，先前出手的数百尊巨人石像重新踏回了原地，狂暴的气势落下，又化为了原本冰冷的石头！


第1620章 踏遍人界，参悟皇印！

　　这一刻，血色弥漫了整个古老的葬地，属于神族的璀璨神光氤氲着天穹，却是有着大道在哀鸣，这是道鸣，在哀悼逝去了真神。

　　真神血洒落天地，让下方复苏的神明失去了原本凌驾于天地的自傲，更是让他们认清楚了一个血淋淋的现实。

　　这已经不是亘古以前的神界！

　　而是属于人族的人界！

　　道鸣阵阵，不仅仅是哀悼着被打爆的真神，更是在为葬在岁月中的神明时代哀悼。

　　这一刻，萧晨环绕古老的大地，他沐浴紫气之下，浑身有着一枚枚印记闪耀，每一枚闪烁的皇印都如同一颗星辰，串联起了化为一片星空！

　　看着威凌天地的中皇古山河，压得不朽的神明抬不起头来，他恍惚之间，似乎有着一种悸动，中皇的威势并不是单独属于他自己，更是属于整个人族，整个人道！

　　这是属于人族的大势，属于亿万万人族的意念，它包括伟岸的皇者，更包括普通人族，所聚合起来传承信念。

　　薪火相承，他似乎有些明白，眼前所有的一些杀伐，霸道，唯一的目的就是让人族繁衍下去，让这方天地所有的生灵种族，都无法奴役人族，真正属于人族的文明！

　　这一刻，他突然有着一种冲动，他要踏遍人界大地，去看看整个人族。

　　这是一种没有由来的冲动，如同心血来潮一般，紧随着朝着中皇和诸位皇者示意，他踏出了步伐，一步之下横跨万里虚空，已经到了古老葬地的边缘。

　　呼吸之间，他迈过了先前那道隔断葬地的悬崖，这一刻白骨之桥再次衍生了悬崖之上，可惜却是没有了那尊石人。

　　他跨过悬崖，却是过人皇宫而不入，身子就这样泯入人族大地之中。

　　皇者的诏令传递到了人族五方，实际上如今整个人界早已经是枕戈待旦，无边的煞气席卷了天地，甚至可以说接天连地，无边无尽。

　　一个个古族，部落血气冲霄，整个人界的杀伐被引动了！

　　一天后萧晨出现在了中土南方和南离大地靠近的地方，这是一座古老的王部，一头紫气大龙翻滚咆哮，紫气如潮滚滚垂落而下，如今这道紫气大龙却是有些氤氲了血色，龙眸中有着血光，也失去了原本的雍容，反而显得有些暴怒。

　　古老的王部中，已经显得有着没落，数百年来，王部麾下的众多部落，已经供应了天族两支战师大军，王部的主宰早已经踏上了天路。

　　隔着万里之地，萧晨的眸光就将整个王部的一切尽收眼底，这一刻在他身边显化出了一道虚幻的轮廓，这道身影上带着一抹坚毅，俯瞰苍茫大地有着一种回忆。

　　呜呜呜！

　　远方的王部上空大龙咆哮，古老苍凉的号角声响起，一队队战师在王部之前聚合，已经变得稀疏的人流在一处汇聚，号角声一响就绵延了十天十夜，终于王部之前战师汇聚到百万之众。

　　“吾铁犁王部第四代族长，百年之前继任族主，临危受命成为了我铁犁族史上唯一不是王者的族长！”

　　一尊青年背着一柄血刀，着青色甲胄踏在虚空，在青年的手中牵着一个十多岁的少年！

　　“人皇有诏人族战师再赴天路，今日吾铁穹倾尽王部之力，踏上天路！”

　　说到这青年牵起手中少年手中，朝着下方百万战师高喝。

　　“纵然我铁穹一去不归，我铁犁王部传承不灭，我的孩子今天当着众多兄弟之面，继任我铁犁王部第五代族长之位！”

　　号角呼啸，苍凉悲怆，在背后那绵延千里的古老王城中，大半只剩下了妇孺和少年，几乎看不到了壮年的身影。

　　吼吼吼！吼吼吼！吼吼吼！

　　百万人的呼啸如天地惊雷，这是一种嘶吼，那样的歇斯底里，贯穿了天地，广袤大地之上，一座座部落古城之中，和眼前的王城中无比的相似，没有了壮年。

　　“我们的杀伐，是为了后代没有杀伐！”

　　这一切都落在了萧晨的眼中，原本立在他身边的伟岸身影，声音悠悠仿佛是横跨了亘古岁月，紧随着燃起了淡淡的火光，从脚下开始燃起，等到完全燃烧干净化为了一枚皇印，没入了他的体内！

　　双眸中浮盈出山河大地，倒影着人族繁衍，一声叹息之后，萧晨的身影消失在了山巅，在他消失的刹那，一道杀伐洞天彻底！

　　“出发征天路！”

　　狂暴的气势席卷而起，宛若大龙呼啸冲入了古老的山河大地，朝着人界中央而去。

　　“爹！”

　　古城之上，少年重重的跪倒，不停磕头甚至于整个身子都蜷缩到了一起，双手抓着青石磨出血色，哪怕是战师已经离开了很远，依旧没有起身。

　　呼！

　　突兀的少年身边出现了一道青色的身影，一道盈光直接没入了少年身上，等到少年抬起头朝着萧晨看过来之时。

　　“你身为铁犁王部的族主，该如何吗！”

　　“父亲说让我活下去！”少年的面容和声音都显得稚嫩，但语气都无比的坚定。

　　“活下去……”

　　萧晨大笑一声，整个人化为泡影消失在了古城之上，他将机缘留给了少年，统御大地的广袤大地的无上王部，只剩下了一位少年在执掌，而他的使命就是活下去。

　　……

　　半年后，萧晨的身影出现在了更加荒芜的南离大地，到了已经曾经覆灭的火凤古族，如今葬在火焰中的废墟之地，有了一座新城池起于废墟。

　　如今的他背后，环绕着一尊尊伟岸的身影，半年的时间他将所有的修炼都忘记，然而原本晋升神境而虚浮的神力，却是在不知不觉中平复下来。

　　很快他身影进入了西疆大地，走过了一座座绵延百万里的金山，途径一座座部落，如今整个人界大地上，人族已经没有往日的吵闹，太多的人踏上了天路。

　　天路之上那无边的血骨汪洋，需要太多的血骨去填，古老的骷颅军团，需要血骨才能重新激发活力，这是人族能够抵抗住天将的手段之一，所以这种无休止的血骨补充，或许只有大战真正的落下才能结束。

　　广袤的大地之上壮年已经很少，取而代之的剩下了少年和孩童，他一路行来见到了太多的部落，古城如此。

　　他带着万皇重走人界大地，并不是随意而行，万皇之皇这是人族最为巅峰的至尊，并不仅仅是实力，而且是一种信仰，对于亿万生灵来说，人皇便是他们的信仰，是支撑人族抗衡天族的信念。

　　那么万皇之皇便是皇者的信仰，是支撑起一个种族的旗帜，万皇之皇的大旗屹立天地，诸多皇者方才能聚集在一起征伐，才有着信念去打败天族。

　　这便是他踏遍了中土，南离，西疆之地的参悟，在他的身体中，那一枚枚皇者印记有些开始已经慢慢的散去自身的盈光。

　　这不是消失了，而是彻底和他的血骨融为了一体，他们的意念寄托了在了他的身上，他在诸皇就在！

　　从西疆大地他步入了人界北海，滔滔汪洋如大潮仿佛是接天连地，根本看不见尽头，他潜入了万丈水下，看到了一座座水下古城，有些因为没有强者庇护，已经被狂潮吞噬，里面的生气还没有完全消散，显然古城中的人离开时间并不长。

　　伴随着游荡大地，体内的诸皇印记愈发的暗淡，而萧晨却愈发的感到契合，甚至于他感受到自己受到了一种庇护，就如同有着护道者一样。

　　趟过汪洋北海，他终于重回了东荒大地，相比于人界其他四方大地人烟变少，东荒却是杀伐惊天，恐怖的煞气已经覆盖了东荒大地。

　　一尊尊人族强者齐聚此地，战师绵延亿万里，因为东荒将要覆灭百族，这里积蓄了人族相当大的一部分力量！

　　整个东皇域都化为战营之地，化为一个普通武者从绵延的战营中走过，如今这些血气对于他来说不过是萤火之光，然而那种属于人族战血的灼热却是分毫不差。

　　嗡！

　　东皇宫之巅，紫电银龙依旧是照破九天，一道伟岸的身影朝着萧晨看了过来，而同一时间萧晨转身回望。

　　这一次，他从东皇双眸之中，再也没有看到日月流转，山河大地，却而代之是普通的神情，亦如同大荒中普通武者。

　　隔着遥远的虚空，萧晨朝着那道镇压亿万紫电的身影重重一礼，而后没有丝毫的拖沓，整个人化为一道闪电直接消失在了东皇域。

　　古元界！

　　游荡了人界五方大地，体内的皇道印记已经隐匿了大部分，同样的古元界中也显得有些冷清，他的弟子，孩子，还有着座下的战师已经前往了东皇域，整个人族的大战，古元王部同样不会例外。

　　再次返回族中恍如隔世，慕青和拈花两人眼中惊喜，温存了几日，萧晨步入了山河印之中。

　　吸收了属于古荒人皇的战斧，琉璃的本体依旧是处于不断的修复之中，先前已经勉强抗下永恒的力量，他踏遍人界的时日里，本体的恢复再一次加深。

　　带着诸皇印记踏遍了人界五方，正如虚幻的皇者所言，他们代代经历的杀伐，就是为了后代没有杀伐！

　　这就是整个人族的意志，诸皇承认了他，他需要去竭尽一切去达成这道意志，诸皇印记给了他一种庇护，这种庇护之中亦有着诸皇的传承！


第1621章 百界征伐，神族开始！

　　山河印中，琉璃的模样已经完全和真正的血肉生灵无异，青色裙袍之下有着青光浮盈，透发着一种雍容华贵，如同霸道的女皇。

　　如今萧晨已经明白，用世界开辟之初的混沌神铜为本体的琉璃，实际上绝对可以看成和先天真灵相同级别的存在。

　　对于曾经的灵仙文明也让他有了一个极为深刻的认知，一个传承了先天真灵的文明，确实是不可思议。

　　“琉璃……”再次见到琉璃，萧晨的声音有些嘶哑。

　　不过琉璃依旧如同往昔那样，直接依靠在萧晨的肩头，微微侧脸看着他，有些俏皮地说道。

　　“每一次新生都是一个新的开始，琉璃还是琉璃，主人还是主人。”

　　琉璃的声音化解了无形的气机，也让萧晨原本的犹豫驱散一空，一人一印早已经意念烙印入了灵魂深处。

　　“时间不多了，我需要闭关消化整合。”倏而，萧晨再次出声。

　　“主人，琉璃的本体已经恢复到了九成九的程度，足以帮助主人闭关提升实力。”没有丝毫犹豫，琉璃回应着他。

　　“当年琉璃最大的神通，便是一眼万古，尘世沧桑，如今也已经恢复的差不多了，主人安心闭关，就算是耗费万古岁月，出关之时外界也过不去多久。”

　　再次来到菩提古木之下，不过曾经让他轮回百世的古木却是已经消亡的仅剩下了树桩。

　　琉璃已经告诉了他，这株古老的神木已经消亡了，他化身九枝分散到九处，用另外的方式延续了生命，或许这也算是另类的永生。

　　紧挨着树桩盘坐，紧随着体内一些已经隐匿的皇印，仿佛是受到了指引一般再次点亮，紧随着他的身边仿佛有着虚幻的皇者出现。

　　这一刻有着道鸣响起，而萧晨随着这些出现的虚幻皇者神影，双眸微闭，进入一种道境之中。

　　而在这片菩提古地之外，有着浓郁的银白色光芒渐起，而且越来越混乱，将萧晨周围全部包裹在了一个银光大茧之中，这一刻有着时空的波浪如大潮，汹涌澎湃如汪洋呼啸。

　　时空的波浪无比的可怕，然而一道青光身影立在这时空浪潮之中，却是如同时空波动的主宰，时空匍匐在她的脚下。

　　琉璃双手浮盈着虚幻的银白光芒，一道道时空之力在他的手中如同银带一样，不断的交织编纂，如同一位织女在编织着画卷。

　　每一道银色光带如同长河冲入大茧之中，都会让时空产生震荡，涟漪如潮让周围的虚空完全塌陷为黑洞，时间空间在这片塌陷之地交汇。

　　一眼万古，尘世沧桑！

　　作为永恒不灭的真灵，岁月对于琉璃来说，才是最为不在意的东西，哪怕是不朽不灭的神明，在她眼中都不过尔尔，当然此刻的萧晨却撑不住一眼万古，哪怕他是皇者都会在这样的狂暴时间流逝下化为寂灭。

　　银光大茧中时空气机弥漫，丝丝缕缕的银白色光芒，穿透了萧晨的身体，整个时空都出处于一种流淌的状态，甚至于能够看到时空之力翻滚的浪花。

　　而萧晨便彻底沉寂在了这样的时空之中，浑身陷入了诸皇传道的境地，踏遍了人界大地，感受了人族的气势，对于自己的皇路更加的契合。

　　有了信念方才铸就无敌根基，此刻他踏上了属于人族最巅峰至尊的万皇之路。

　　在他的体内不仅仅有着诸皇的印记，更有着一枚血色心脏流淌着潺潺的血色，然而都在时空流淌下处于一种波动的状态。

　　……

　　萧晨闭关了，带着诸皇给他的信念和传承，而东荒大地上的杀伐才刚刚开始，东皇的回归，让东荒大地有了主心骨，亿万万战师齐聚东皇域，等待着他们的皇者最终的诏令。

　　高悬九天之上的天阙中，万雷奔涌紫电横空，然而这一刻漫天的雷霆，却怎么也遮盖不住浓郁的神性，如汪洋大潮一般翻滚涌动。

　　有着怒吼之声从天宫深处传出，带着一种贯穿岁月的伟岸。

　　轰隆隆！

　　突兀的天地惊雷，狂暴的气机席卷了天地山河，九天之巅照破亿万里的紫电银龙直接崩碎，让人难以形容的气机激荡而起，刹那间整个天地都失声。

　　吼！

　　紧随着一道龙吟贯穿了天地，这一刻广袤的东皇域，无数人族战兵朝着天穹之巅望去。

　　天崩了！

　　破灭的紫电之后，刹那间被亿万里破灭的神雷覆盖，雷霆席卷亿万里星空，一头仅仅龙头就有着百里大小的雷龙在雷海中翻滚，呼吸之间裹挟着雷海朝着虚空深处而去。

　　开始了！

　　杀！杀！杀！

　　密布整个东皇域的人族战师，这一刻仰望天穹咆哮而起，浑身透发着澎湃的战意，死死地盯着天穹，雷霆所过之处无边虚空直接被撕开，直接延伸到无尽深处，雷龙所过湮灭所有。

　　然而不仅仅如此，在雷龙的旁边，一座天碑显化出了亿万里之高，朝着无尽虚空深处压下，整个天穹都被天碑撕裂，炽盛的光芒比大日还要耀眼。

　　无法形容这伟岸的恢弘气势，无尽星空中全部被这样浩瀚的气势所遮蔽，一片接着一片古老的星空直接湮灭，天穹崩碎，星河寂灭！

　　一头雷龙，一座天碑打出的冲霄神光冲垮了一切，而且速度快的让人措防不及，最后化为两道流光刺穿了虚空无尽。

　　神族小世界！

　　浩瀚的气势让世界之外的星河破灭，哪怕是雷龙天碑未至，冲击依旧让神族小世界发出咔咔的响动，如同将要破碎开一样。

　　咔嚓！

　　终于一道贯穿了整个世界的裂缝爆开，这一刻生活在世界中的神族武者，朝着天穹看去，星辰已经完全湮灭，取而代之是一片汪洋的雷海，有着一头雷龙翻滚奔腾着朝着神界坠落。

　　恐怖的气机将整个神族小世界包裹，囊括了九天十地寰宇星空。

　　呼！

　　仅仅是呼吸之间，透过裂开的小世界，数不清神族武者被狂暴的气机消融，连尸骨都没有留下。

　　吼！

　　雷霆巨龙打穿了时空，撞入了神族的世界，刹那间整个大陆大震，山河崩碎，古山倾倒，崩塌的大地直接化为熔浆汪洋，世界在毁灭。

　　让人诧异的是，神族的神皇却是没有出现，任凭雷霆大龙打穿了整座神界，无数神族族民消失在天地间。

　　轰隆隆！

　　巨大的天碑倾倒将神界在上空覆盖住，就这样朝着神界压下，天碑坠落足以让神界夷为平地。

　　“既生人族，为何还要我有我神族！”

　　刹那间，一道不甘的吼声从神界之内咆哮而起，浑身甲胄如神的神皇，整个人冲天而起。

　　锵！

　　整个人直接撞到了天碑之上，原本呼呼坠落的天碑猛地一颤，冲击化为涟漪朝着虚空四面八方激荡而去，再次将已经支离破碎的星空给犁了一遍。

　　“杀！”

　　怒吼中带着不甘，带着一种压抑，神皇手中如同升起了一轮神日照亮了整个天地，将天碑给顶到了虚空无尽之巅。

　　杀！杀！杀！

　　然而刹那间，一道流光贯穿了星河，击在了神皇的身上，将其打入了无尽黑暗之中。

　　“神金阙，我人族大势所趋！”

　　流光显化出东皇的身影，紧随着无尽黑暗深处，神皇咳血而出，浑身带着疯狂的气机。

　　“不对，神金阙你的皇道印记！”

　　“咳咳……哈哈。”这一刻胸前洒血的神皇气机比之先前跌落了数倍不止，他在咳血然而却是大笑，笑声有些凄凉。

　　“既生人族，何生我神族，我神族不会灭，我是神族的皇，我神族不会灭，哈哈哈！”

　　“神道不灭，神族不灭，哈哈哈……”

　　东皇大手直接抓出，将神皇抓在了手中，这一刻的神皇已经名不副实，属于他皇道的印记已经消失。

　　“姬无疆，你为人皇，我为神皇，可惜我们却不可能成为朋友，出手吧，我神金阙早就等着你了，斗了这么年，死在你的手中本皇无憾！”

　　嘴角咳血，神皇眼中没有丝毫的怯意，却而代之是一种从容，在瞳孔的及深处，更残留着一抹希望。

　　“洛尊，雷山，打穿亿万里虚空，本皇倒要看看神金阙将自己的皇道印记，到底送到了哪里！”

　　刹那间，神碑和雷龙呼啸而起，朝着无边虚空打去。

　　“哈哈……姬无疆你就不要白费力气了，我是神族的皇，有我在就绝不允许我神族亡族灭种，我神族会传承下去，代代薪火不灭！”

　　没有丝毫的反抗，任凭被东皇抓着自己，神皇神金阙眼中有着大笑。

　　他是神族的皇，面对人族他无力抵抗，他需要葬在自己的族群之中，更是要留下种族的薪火。

　　他的皇道印记早已经交给了神族的后人，那是神族传承下去的希望，薪火相承，神族不灭，皇道印记等到劫难过去会让神族再出现一位可以镇世的皇者！

　　这一切在很早之前，他就已经将神族的火种送了出去。

　　而他作为神族的皇，留下来和剩下的族民一起赴死，作为皇者自然是知道人族的恐怖，他用他的命和无数神族之命，去换取整个神族传承下去的机会！


第1622章 人族神人，星空杀伐！

　　神皇大笑，笑声有些凄凉，在他下方神族小世界的大地之上，有着无数的神族武者在咆哮中走向了灭亡，这是一种根本无法抵御的杀伐。

　　人族倾世攻伐，神族挡不住！

　　诸天百族在这方时空上蹿下跳了这么久，终于等来了人族的极限，哪怕是人族此刻攻伐他神族，唇亡齿寒，诸天百族之中依旧没有出现救援之人。

　　他们胆怯也好，自保也好，都没有什么意义了！

　　“水满罐溢，月满盈亏，本皇不相信人族会世代昌盛下去！”“终有一日我神族会有再起之时！”

　　“若有来世，本皇定要在和人族为敌，让神族之光笼罩天地！”

　　“吾不甘！”

　　“顺者昌逆者亡，人族大势之下，神族将永无再起之时！”

　　眼中杀光迸溅，东皇手中爆闪出的血光，直接将神皇打爆，不过他并没有流露出丝毫覆灭老对手的喜悦，正是因为相斗了这么多年，才会更加了解彼此。

　　对于他来说神皇的生死和神族的覆灭比起来，还差了点分量，同样的神金阙也明白，他为族而死，和种族葬在一起，这是他的宿命，皇者若不能护卫族群，那或者还有什么意义。

　　而让神族遗留下来了传承之火，那神族就没有彻底失败，就有着繁衍下去的希望！

　　两人相互征伐了无数岁月，实际上各自的生死早已经算不的什么，他们的杀伐是为了种族，种族不灭，才是最后的胜利者。

　　亘古以来，哪一个种族不是起起落落，有着昌盛有着没落，一时的败落不怕，只要有着火种就有着燃起天地烈焰的希望！

　　“洛尊，雷山，将神族的余孽找出来，哪怕是翻遍虚空无尽，也要彻底将其灭杀，神金阙就算是你死了，神族的火种我人族都会碾死！”

　　话音落下，东皇将一团精纯的血色交给了洛尊，这乃是神皇的本源血气，有了它或许能够和神皇的皇道印记产生联系。

　　紧随着洛尊移步到了雷龙之上，呼啸卷起漫天的紫电雷霆，朝着无边虚空深处打穿而去。

　　轰隆隆！

　　此刻整个神界已经乱做了一团，不过东皇面对残留下来的神族，并没有在下杀手，大手一挥顿时有着一座跨界大阵显化而出。

　　大阵接天连地，银光贯穿了天穹星空，然而这一次大阵中却没有传来丝毫的杀伐，取而代之是一片无比浓郁的神性。

　　吼！

　　一道惊吼如天雷炸开，仿佛是贯穿了亘古岁月，紧随着一道神光涟漪，从大阵之内荡漾开来，朝着破败的神族四面八方席卷而去。

　　紧随着狂暴的神光如同汪洋涌动，一下子从大阵中激荡而来，这是一尊足有着万丈大小的神人。

　　在神人的身边还跟随着几尊人族的老怪物，他们眼中透发着的一抹激荡。

　　“魂兮归来……”

　　一个个老怪物们眼中有着狂热，嘴中哼着古老的祀音，环绕着巨大的神人在挑动舞动着让人难以理解的舞姿。

　　“启，吾人族神人归来兮！”一个苍老的不成样子的人族老怪物，猛地长嚎一声，声音如泣如诉。

　　轰隆隆！

　　刹那间，虚空凝雷，紫电银雷无端在天穹之巅衍生，雷龙照破虚空朝着下方劈落，原本血色充盈的神族小世界，变得更加的狂暴无垠。

　　吼！

　　一道不似人声的吼叫从巨大的神人嘴中突出，苍茫腐朽的气机激荡了天地，紧随着狂暴的神性化为汪洋狂潮席卷了天地。

　　轰！轰！轰！

　　蛰伏的神人这一刻浑身神性仿佛是活了过来，如山岳般的身子站立而起，仰天长啸，神力随着音潮贯穿了天地寰宇。

　　啊啊……

　　汹涌的神力狂潮朝着四面八方洞穿而去，如同音波一样无形的席卷了破败的神界。

　　而此刻神界广袤的大地上，那些残留下来的神族武者，受到神光波及，就像是受到了这种神力的席卷，身子的猛地一滞，紧随着全身如同痉挛了一般，直接栽倒在了大地上。

　　这些栽倒在地的神族，有老有少，实力有强有弱，在神力波动的冲击下，仿佛是受到了指引一样，体内如有着火焰山在爆发，那种灼烧仿佛是从血脉深处燃烧起来。

　　而这片刻之间，跨界大阵中再次有着神光闪烁，这一次是一尊巨大的青龙模样的神兽，古老的祀音响起，惊天龙吟的产生，浩瀚的龙威激荡了整个神族小世界。

　　伴随着龙吟阵阵，神界大地之上又有着数不清的神族武者，仿佛是受到了牵引一行，浑身燃起了青色的光芒，痉挛抽搐，哪怕是嘶吼暴虐，都根本无法阻挡来自体内深处的那种灼热。

　　仅仅是十多个呼吸，跨界大阵中，就出现了六尊巨大的无比的人族神人，他们从沉寂中醒来，燃烧着神焰，仰天咆哮，引动了无数神族武者。

　　神界撕开的天穹之巅，东皇眸光如电激射天地，洞穿无边的虚空，不过想象中其他百族并没有来袭，此刻神族的大地上，大部分族民都直接瘫倒在地离开，浑身不断的抽搐。

　　呜呜呜！

　　有着苍凉的号角声从跨界大阵中传递而出，一支完全由重楼六重天以上的人族战师杀了出来，其中更是有着王者和大帝，朝着神族大地冲杀而去。

　　他们的任务是绞杀残留在神界大地上的神族武者，广袤的大地上并不是所有的神族武者都被出现的人族神人所掌控住，这些就是他们杀伐的对象。

　　狂暴的血气冲霄而起，东皇在虚空中接连出手了数次，将神族的大帝全部抓了过来，洞悉了他们的心灵世界，却丝毫没有发现神族火种究竟送到了哪里去。

　　不过他也没有丝毫的意外，做了无数年老对手的神金阙，他自然是非常了解，更遑论为了部族传承下去，整个种族都放弃了，岂会有着丝毫破绽留下。

　　人族战师直接如同汪洋席卷了整个神界大地，根本没有丝毫的留手，无论是男女老弱，只要没有受到神性控制，全部都在屠杀之列。

　　这一刻没有所谓的残忍暴虐，一切不过都是为了人族能够活下去，正如天族那样，天族对于整个天地万灵来说，可以说罪孽罄竹难书，然而对于天族自身来说，却是传承繁衍。

　　为了自己的种族繁衍千秋万代，文明交替不灭，屠戮天地又何妨，族群的繁衍是自私的，战血，大义，信仰更是自私的。

　　咔嚓！

　　有着一道裂缝从天穹直接撕开，狂暴的血气化为一头嗜血大凶的模样，从大裂缝中呼啸而出，弥散在天地之间。

　　呜！呜！呜！

　　苍凉的号角声传递而出，冲天的杀伐激荡云霄，贯穿了无尽时空。

　　“征天路！”

　　突兀的，惊天嘶吼传递而出，六道如同神岳的身影在神界大地上顶天立地的踏出，这一刻那些原本匍匐在的不断抽搐的神族武者，仿佛是受到了召唤一般，根本无法掌御自己，朝着人族神人汇聚着。

　　他们浑然燃烧着淡淡的血焰，灼热的气机涨的全身如同火烧，面容扭曲，想要极力抵挡这种召唤，压下体内的沸腾的神血，然而却根本无能为力。

　　甚至于在抵抗中不断有着神族武者，直接崩碎了身体，化为神焰燃烧起来，尸骨无存，然而只要不死就会被这种召唤所吸引，朝着人族入山岳般的神人而去。

　　“征天路！”“征天路！”“征天路！”

　　伴随着一道道神族武者的身影汇聚到一起，一尊尊人族的神人再次咆哮起来，如同天雷暴动，声音贯穿了寰宇，浑身同样是燃烧着火焰，引动无数神族武者血气的涌动。

　　六道神影立在破败的神界，每一人周围汇聚的神族武者，都数以十亿计，如同汪洋一般的人头，密密麻麻多不胜数。

　　轰！

　　紧随着神人踏步，朝着撕开的天路虚空通道踏去，而背后这些神族无论是情愿还是不情愿，都没有丝毫的选择被体内暴动的血气引动，紧随着人族神人朝着天路踏去。

　　一时间，狂暴的气机席卷了天地，引动了无边狂潮，神族的武者跟随者人族神人之后，化为一道道神光大龙，没入了血气充盈的天地之内。

　　轰！

　　同一时间，无尽昏暗的虚空深处，一道蓝色大日从无尽虚空深处横空而起，神日贯空直接撕开了虚空的大裂缝。

　　这一刻撕开的虚空裂缝中，无数星辰闪烁着璀璨，这竟然是一座水蓝色小世界，此刻水蓝色的世界爆发出无比的暴虐，冲击着整个天地。

　　杀！

　　刹那间无尽虚空深处，有着一道的杀音凝聚成了利剑，刺穿了天地。

　　轰！

　　人界大地东荒之地，天穹同样被撕开，一杆巨大无比的石矛横贯了天地苍穹，贯穿了时空，朝着无边深处而去。

　　这一刻，诸天之上的时空整个被打爆，全部覆盖在了浩瀚的人族气势之下，亘古以来的天地完全被搅乱，一片又一片古老的星空被打爆！

　　莽荒天地之间，人族终于爆发出了无比狂暴的杀伐！


第1623章 百族齐聚，共伐人族！

　　一座水蓝色的世界，浮盈着深蓝色的盈光如同幽焰一般，照亮了无边的星空，直接将一颗颗古老的大星碾碎成尘埃。

　　一杆通天的石矛寂灭了虚无，破灭了星河，冲霄的神光如同打穿天地的光柱，横跨了无尽，快到让人哪怕是意志都无法抓住石矛的影子。

　　两道恐怖无垠的伟岸力量，直接让天地撕开。

　　吼！

　　然而无尽时空深处，一声怒吼传来，仿佛是横跨了无尽时空，水蓝色小世界照亮的无边昏暗中，一座血色的世界显化出了模糊的轮廓，这道怒吼正是从透发着血色的世界传递而出。

　　“雨族，百族叛逆，竟然毁界也要随人族而战！”

　　这是一头金色的大鹏，直接从世界轮廓中浮盈出巨大的暗影，将血色小世界护在了下边，隔着遥远的虚空，朝着撞击而来的水蓝色小世界抓去！

　　巨大的金鹏每一根暗金色爪子都如同神岳山岭，直接隔着遥远的虚空就将水蓝色世界罩住，狂暴的气势直接的席卷了虚空，抓出一片黑洞之地。

　　轰！

　　通天石矛贯穿了寰宇，速度超过了蓝色世界，直接撞到了暗金色的大爪子上。

　　轰！

　　有着金铁之声贯穿了天地。

　　“杀！”

　　几乎是刹那间，水蓝色世界之中同样是升起了让人惊悚的恐怖，一道伟岸的身影踏出水蓝色世界，大手缭绕星辰朝着的金鹏杀去。

　　轰！

　　足以震荡整个天地的巨响爆开，无量神光淹没了所有，直接让所有的一切都湮灭成了死寂，一道道比之大裂缝还要恐怖的深渊朝着无边之地蔓延而去，借势将大鹏给撞到旁边。

　　“征妖族！”

　　紧随着，水蓝色世界威势不减，朝着血色世界撞去。

　　“杀！”

　　这一刻，又有着一道恐怖的杀伐从妖界荡彻，一道道妖气神光直接打穿了整个星空，欲要拦截撞来的水蓝色小世界。

　　巨大无比的巨兽身影将妖界笼罩了起来，浓郁的妖气化为光波冲刷着天地。

　　轰！

　　水蓝色的世界燃起了浓郁的蓝色幽焰，化为比大日还要恐怖蓝色火球，直接撞破了无边的妖气，压爆了那一道道巨大的兽影，朝着巨大的妖界撞去。

　　轰！

　　两座世界撞击在了一起！

　　无比恐怖的狂暴直接震开了天地，火焰浮盈了无边的星空，伴随着破碎的声响，水蓝色的世界大半部分直接嵌进了妖族，两座世界交界处，直接化为了破灭。

　　轰鸣的爆炸之声不断的爆开，哪怕是爆开的火星都如同大日那般大小，毁灭的气势激荡了无边的深处。

　　“灭妖族！”

　　两座世界相互碰撞连接在了一起，雨族世界破开之后，广袤的大地上是无穷无尽的人族和雨族联军，最前方是人族的皇者，大帝，无上王者，后方是重楼境的战师。

　　此刻一道道神光从脚下铺出，朝着妖界大地的各个方向延伸而去，将人族战师送到了妖族的各处。

　　杀！杀！杀！

　　无数的身影踏破了火焰，朝着妖族杀去，诸天百族之中，人族的数量最多，妖族次之，妖族的种族繁多，甚至于一些种族根本就是不同妖族相互结合而诞生而出，他们一个族群的数量数不胜数。

　　在雨族世界的最后方，浮盈着十轮黄金大日，他们悬浮虚空照破大地，普通武者看上去，直接就被浓郁的神光给灼烧成灰。

　　十道大日就如同是从火海中升起，透发着恐怖的威势。

　　仅仅是刹那间的交汇，数不清的武者就直接冲击成了血沫，无尽的血海翻滚，大地上直接崩开了无尽的裂缝，吞噬着生命。

　　这无边的杀潮之下，没有什么侥幸，只有着生死，甚至于只能眼真正的看着自己被血色吞噬成血沫。

　　嗡嗡嗡！

　　紧随着在人族战师的最后方，十轮大日之上无尽气势升腾而起，金霞万道将周围的血气灼烧成了虚无，无边的神性化为了光波，朝着妖族的方向冲刷而去。

　　广袤血腥的大地上，一些个妖族的武者，直接浑身一滞，不过可惜这一刻所有人都杀红了眼，人族武者手起刀落直接让反应迟钝的妖族给劈开。

　　不过很快人族战兵便反应了过来，便不再砍杀这些突然倒地不断抽搐的妖族，不经过这突如其来的变化，也让其他妖族猛地一滞，给了人族战师机会，直接扑了上去，砍杀而下。

　　他们在进入妖界之前，就已经接到了诏令，对于这种全身抽搐如痉挛，浑身有着淡淡的神焰冒出来的妖族不要下死手。

　　“人族，没有想到你们竟然打的这般注意！”

　　“众妖听命，凡是身上闪烁神焰者，皆受人族大毒之害，杀无赦！”

　　一尊壮硕的妖族，背后有着一尊虚幻的夔牛影子横贯长空，他一声暴喝伴随着背后夔牛巨吼，紧随着他隔空出手，朝着万里之外一尊妖族大帝震落。

　　这尊妖族大帝浑身已经燃起了青色的神焰，整个人变得狰狞的可怕，混乱的气机显然是在做着挣扎，然而刹那间就被夔牛妖皇给隔空打爆。

　　“妖族茹毛饮血，历代人族多陨妖族之口，我人族今日覆妖族！”

　　在人族的方向，有着一尊环绕着通天火光的身影，踏立天地，模样有些苍老，却坚毅无比。

　　“琼御崖，老东西你竟然还没死！”

　　一道惊呼从妖族方向传来，一些活的久远的老古董纷纷露出异色。

　　琼御崖，人族东荒上个纪元的东荒人皇！

　　已经消失了一个纪元了，今日再次出现，直接引动了妖族的狂暴！

　　“妖族未灭，本皇岂会死去！”

　　有些显得苍老的人皇，浑身道光浮盈，化为滔天杀机！

　　“杀！”

　　刹那间，原本在雨族世界后方十轮沉浮的神光大日，直接接划破了虚空，朝着妖族洞穿而去，所过之处有着无穷的神焰燃起，一个个妖族的武者从神焰中重新站起，进而朝着自己妖族的武者冲杀而去。

　　妖族的杀伐更像是凶兽在冲杀，无数的妖族化为本体，相互的碰撞撕咬，呼吸之间这样的变故就让整个妖族化为一副原始的血腥战场。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰轰！

　　十轮神光大日横空，朝着一尊妖族妖皇而去，根本没有丝毫的躲闪时间，这尊妖皇就被十道攻击给打爆！

　　“大人，请出手救我妖族！”

　　终于金鹏妖皇朝着妖界上空的那颗妖星大声喊道，雨族和人族的联军打爆了所有，这一刻整个妖界已经化为了滔滔血气汪洋。

　　“废物！”

　　沉寂的妖星之上，有着一道冰寒的声音响起。

　　“皓月军，督战！”

　　刹那间，妖星之上有着血雾翻滚，铿锵的声音响起，紧随着一支军团出现在了妖界上空！

　　然而这支天族军团并没有朝着人族发动进攻，而是出现在了妖族的后方。

　　“妖族畏缩不前者，杀无赦！”

　　一道暴喝洞天彻底，这些分散道后方的天族战将，直接将无数的妖族武者卷起来，朝着人族战师抛去。

　　被扔进人族战师之中的这些妖族，没有了丝毫的退路，刹那间整个妖族的轰鸣之声连起。

　　这些被抛进人族战师之中妖族，有些直接爆开了本体，一时间原本人族的攻伐之势，竟然有着被止住了迹象。

　　“人族你们妄图抗天威，根本就是自寻死路！”

　　冰冷的声音再次响起，带着一种冷漠，紧随着一道通天的神光从妖星上升起，打穿了血色氤氲的妖界，朝着无尽虚空深处传递而去。

　　“天族至尊有令，莽荒各族率先攻入人族大地者，开启下一个时代的文明！”

　　轰！

　　天雷般的声音，直接传递到了无边虚空深处，一座座沉浮在黑暗中的小世界中。

　　率先攻入人族者，成为新时代的主宰！

　　刹那间，一座座小世界复苏，一道道惊悚的气机激荡了在了虚空深处！

　　主宰一个时代，如同亘古不灭的神明，更像是人族这样主宰整个莽荒天地。

　　这道命令如同尘世最为恐怖的毒药，哪怕是知道是陷阱，依旧让各大族控制不住！

　　呼！

　　一道道惊呼透过了无边的洞虚，随着暗涌翻滚了整个天地。

　　“尊天族上使诏令！”

　　“人族享用莽荒亘古岁月，早该归还我百族！”

　　“莽荒大地本就是我等大族的共主之地，是我等的祖地，人族窃取神土，恩泽无数岁月，更是开启了人道时代，我百族不知多少族民血裔陨落人族之手，今日我等共伐人族！”

　　“莽荒本就是属于我百族之地，杀！杀！杀！”

　　昏暗中，一道道沉寂的声音响起，一尊尊沉寂不知道多少岁月的老怪物，这一刻被调动了起来！

　　主宰一个时代，铸造一个文明，这是任何种族都无法拒绝的大诱惑，哪怕是背后还有着一个天族！

　　轰！

　　遥远的时空深处，一座世界爆闪出了无边的血光，一道血路直接朝着人界大地的方向铺开！

　　“我血族愿为百族先锋，攻伐人界，请天族上使督战！”

　　狂暴的血色爆开接天连地，无穷无尽青面獠牙的血族，朝着人界大地冲杀而去！

　　轰！

　　一道道血色大龙在天穹之巅翻滚，席卷了人界大地，血色如潮冲刷而下，无数人抬头仰望虚空，看到是无边的血色汪洋。

　　咚！

　　然而在东荒大地，一道轰鸣响起，无形的波动贯穿了天地，撕开翻滚的血色，朝着虚空深处激荡而去！


第1624章 人族意志，百族决战！

　　无形的波动如潮汐席卷天地，将弥漫在人界上空的血气给冲刷干净，然而不仅仅如此，整个人界大地之上，有着紫电银龙咆哮亿万里虚空。

　　无穷无尽的紫气从大地之上浮盈而起，一缕缕，一道道化为紫光大龙，呼啸席卷天穹，一道无与伦比的苍茫意志显化而出。

　　这是属于整个人道的意志！

　　遥远的中土之地，一道通天的紫光贯穿了世界的极巅，无法形容紫光的庞大和伟岸，因为环绕紫光的每一缕紫气，都有着万丈大龙一般。

　　紫光粼粼之间，不断闪烁着属于人界大地的画卷，这些画卷中有的显化着亘古之前的古老人族先民，更有着如今血色浮盈的人界大地。

　　伟岸的意志笼罩了人界，朝着人界之外无边的星海，洞虚，虚空席卷而去。

　　漫天的紫气中，紫电银光咆哮亿万里之地，紫光大龙呼啸天地九幽，煌煌大威震荡了整个时空。

　　杀！杀！杀！

　　无尽虚空之外，血路铺满了虚空，狂暴的杀伐化为了一柄冲霄的战矛，直坠落人界大地而来，血雾缭绕之下，显露出了一张张青面獠牙的血族面容。

　　“人族窃取莽荒祖地，尽享莽荒恩泽，今日也该到还回来的时候了！”

　　一道道杀伐声贯穿了九天十地，不过人界天穹之巅，浩瀚的紫气席卷而过，直接将这血色杀路给斩断，无数血族被紫气粉碎成了血沫。

　　然而这仅仅是只是一个开始！

　　“我魔族奉天族上使诏命，攻略人界，复我百族莽荒祖地，杀杀杀！”

　　又是一道杀伐在虚空深处绽放，滔天的魔气席卷，透发着肆虐和狂暴，一道通天的魔路，铺在了虚空和人界大地之间。

　　一尊尊让人惊悚的魔王，浑身缭绕着狰狞可怖的魔鬼幻影，踏上了魔路，朝着人界大地杀来！

　　“羽仙族仙兵攻伐人族，光复我族祖地！”

　　一道仙光击穿了无边的虚空，紧随着一块大陆横空飘荡，朝着人界大地移动而来，所过之处碾压一切虚空之物。

　　“落花族攻伐人界！”

　　“莽荒天地乃是我百族故土，岂能少得了我骨族，杀杀杀！”

　　“光族战师光复我百族故土而战，杀！”

　　“星辰族战师出征！”

　　……

　　刹那间，整个莽荒天地之间，被无边的狂暴气机给冲击的支离破碎，大恐怖弥漫了所有的地方。

　　一道道通天的血路，从无尽虚空深处的各个异族小世界铺出，他们的目标就是人界大地。

　　咔嚓！

　　人界天穹之巅，一道紫色浓郁到乌黑的闪电战矛，在漫天紫光中显化而出，紧随着在战矛的后方，紫光缭绕之间化为了一道顶天立地的轮廓身。

　　紫气化为神甲，这道模糊的轮廓双脚立在大地之上，而头已经顶到了无尽天穹之巅，一杆雷电战矛擎天裂地，已经出现在人界大地的百族血杀之气，全部湮灭驱逐去处。

　　人族意志！

　　这一刻，在人界东荒南疆之地，一道青色战袍的身影立在一座古山之上，仰望天地，洞察寰宇星空！

　　“人族意志！”

　　刚刚从闭关中踏出的萧晨，就察觉到了这天地之间的巨变，整个天地的气机都乱了，乱的一塌糊涂，没有丝毫脉络可寻。

　　伟岸的人族意志显化出真形，紫电银龙咆哮之间，那杆擎天裂地的战矛爆发出了轰鸣，一股凌驾于天地的伟岸意志降临。

　　甚至于这一刻，他眉心处紫光大盛，气运神皇的封号直接透体而出，一个个紫色星辰凌空而上，和漫天的紫气融合在了一起。

　　作为人族如今唯一的气运神皇，除了五方人皇之外，这一刻对于人族气运意志的感知，没有人都够超越。

　　面对这伟岸的意志，萧晨感到一种如渊如狱的幽深，更是有着一种大恐怖，这种恐怖，哪怕是他的如今闭关而出，都背身寒意，如临深渊！

　　百族合力扣关，甚至于裹挟着属于百族的意志，朝着人界大地而来，亘古到如今相互征伐了亘古岁月的大敌，这一刻人族意志同样准备出手了！

　　在萧晨的眼中，擎天的人族意志所化的轮廓，可以看到莽荒天地任何一位人族的模样，这一刻他擎起了雷霆战矛，遥指无尽虚空深处。

　　轰！轰！轰！

　　在无尽虚空深处，冲杀而来的血族浮盈的血气之上，有着一枚血眼洞穿着天地，散发着无尽的血色，这是属于血族的种族意志。

　　羽仙族的意志是一尊身披仙甲的仙将，头顶仙冠，面容同样是迷糊不清，氤氲的仙气在其手中凝聚成了一杆仙枪。

　　妖族的意志是一头头顶九只虬曲龙角的天龙，腹下同样有着九只龙爪，浩瀚的妖气直接压塌了虚空。

　　一道道让人惊悚的气机在无尽虚空之中交织碰撞，这一刻百族意志联手朝着人界而来！

　　亘古以来的大地，不知道经历了多少次的征伐，这一刻终于到了决战之时。

　　杀！

　　这是天地之间自动衍生的道音，直接传递到了每一位生灵的耳边，这种源自意志的压制，让无数道心神颤动，难以自持。

　　咚！

　　人族意志动了，这一动便是莽荒天地动，是无边星空动，流淌的紫气所过之处，全部化为了人族领域。

　　握着手中的战矛，人族意志朝着无尽星空刺去，这一矛没有目标，然而整个天地却都成了他的目标。

　　九角天龙的妖族意志，仙气缥缈的羽仙族仙将意志，如深渊血泉的血族意志，全部都笼罩在了人族战矛之下。

　　咚！

　　大道崩溃，难以形容的道音，哪怕是离着遥远的距离，萧晨感觉自己的神魂处于一种永恒的压制之中，哪怕是真神面对种族之威，都显得那么渺小！

　　这一刻天地仿佛是陷入了永恒的黑暗，所有的光芒都消失的无影无踪，就像是天地之间重归了天地初开始之时混沌，没有了光明！

　　不知道过去了多久，萧晨的眸光朝着无边深处看去，原本大道崩碎的天地之上，属于血族的血眼流淌下了滚滚血水，如同天河倒挂。

　　妖族的九角天龙，所有的龙角崩碎，绵延的龙身上直接穿出了数个孔洞，至于羽仙族的仙将，直接被打成了一团仙光，至于剩下的百族意志，更是崩碎无法形容！

　　这便是人族意志！

　　属于人族的亘古岁月凝聚的无上信念，一力抗百族直接战而胜之，这一刻萧晨也明白，当初东皇所言百族不足为虑的原因。

　　这根本就不在一个级别之上，哪怕是诸天百族的种族意志联合起来都不行！

　　轰隆隆！

　　而在这刹那间，紫光爆闪，有着紫电炸开，人界五方大地之上，一道道紫光浮盈而起，化为了通天的光路，朝着无尽虚空之上的百族战师铺了过去。

　　呜呜呜！

　　熟悉的号角声响起，这从亘古岁月的黑暗之时，就带给人族攻伐的苍凉号角，响彻了整个人界大地。

　　杀！杀！杀！

　　人界五方大地，一股股让天地颤动的气机猛地爆开，其中以东荒最为浩瀚无垠，通天的紫光化为光路，斜着铺向了人界之外。

　　“灭百族，真正定鼎人界！”

　　一道惊呼从东荒响起，萧晨顺着声音看到了紫龙圣子，此刻他已经堪破了最后一步，或许称之为人皇更为合适。

　　依旧散发着那种凌驾天地的气势，不过这种凌驾天地威势，却是贯穿了时空朝着百族而去，他第一个踏着光路，率领着人族战师，冲入了天穹之巅的战场！

　　南离，西疆，北海，中土，一道道通天的光路之上，他看到了祝融，光明皇子，共工，怒江王，他们冲在了战师的最前方。

　　煌煌人威，激荡天地！

　　古老的战歌弥漫在了整个人界大地，灼热的战血引燃了体内咆哮！

　　“灭百族！”

　　这一刻，萧晨脚下一震，顿时一道通天的光路直接撕开，光芒都变的扭曲起来，浩瀚的神力激荡了九天十地寰宇星空！

　　“诸皇为鉴，百族今日将不再成为我人族的羁绊！”

　　在他的背后，环绕着一尊尊虚幻的皇影，带着这些诸皇的残影，萧晨一脚踏出，直接撞破了无边时空！

　　这一刻时空的碎片都在他脚下飞逝，踏在了天地脉络上，时空似乎根本对他造成不了影响，他没有冲入正面战场，而是直接打穿了无边虚空，在一片黝黑之地驻足。

　　“光明神，今天你我的夙愿就此了结！”

　　声音贯穿了时空，直接穿透了黝黑之地的星空，紧随着有着一轮轮耀眼的光明大日升腾而起。

　　“萧晨！”

　　虚空破碎，如同烂布一样，然而根本进不了萧晨的身体，就直接化为了湮灭！

　　“可惜了你生不逢时，人族当洗涤天地，重开纪元！”

　　下一刻，萧晨探出大手，直接钻入了破碎的空间，打穿了一层世界壁障。

　　神圣光明的圣界，虚空开裂，一道倾天的大手撕开了天穹，再无数圣族武者的眼中，这只大手抓破了天地，朝着圣界最高的圣殿抓去，那里有着光明大日闪烁。

　　然而刹那间，大手就将光明大日攥在了手中，广袤的圣界失去了光明！


第1625章 肆无忌惮，又奈我何！

　　隔着遥远的虚空，萧晨探出了大手，击穿了世界壁障，直接将圣族最高的圣殿覆盖。

　　八轮大日横空闪烁天穹，欲要冲破这遮天的壁障，然而任凭大日如何的灼热耀眼，依旧是被大手直接覆盖！

　　煌煌天威将整个圣界笼罩，这一刻天仿佛都要崩塌，在萧晨的大手之下，耀眼的大日一轮接着一轮的爆开，根本没有丝毫的反抗能力。

　　曾经可以让灼烧沧海变桑田的伟岸大日，遇到了更加强横的大手。

　　“吾从无尽时空得到真神传承，历尽九世坎坷，吾不甘呐！”

　　一道无比狂暴的声音贯穿了时空，让天地有着轰鸣，紧随着这道声音化为一种厉声。

　　“夺我机缘，毁我神路，本神纵然是死，也要拉着你一起！”

　　遮天大手之下一轮光明大日竟然猛地暴涨，直接激荡了天地，毁灭的气机欲要撞穿大手，直上虚空！

　　“我说过，你已经没有机会了，哪怕是以命搏命，也没有了资格！”

　　面对爆发着浓郁神光的大日，萧晨抓下的大手就这样轻轻用力，将其彻底湮灭在掌心之中。

　　一道道光明从五指指缝中迸溅，化为一道道光明大龙，迸溅在天地之间，哪怕是一丝的光明就让下方万里山河崩塌，地底熔浆如激射发而出，带走了无数圣族武者。

　　实际上莽荒大地上看似不过两三年的时间，而他在山河印小世界中的消耗，却是接近了两万年，虽然没有达到那种一眼万古的时间流逝，但是一年万古也足以磨灭太多的东西。

　　这是琉璃根本他自身实力所调动最适合的时间流逝，接近万年岁月，这是一段十分漫长的时间。

　　或许他处于闭关之中，无法去真正感触，然而这万古的岁月中，对于他来说却是无比的重要！

　　真神境！

　　原本在他眼中无比重要的神魂明悟境界，在琉璃的帮助下也得以堪破，实际上也是无比的简单，他和琉璃的意志相融到了一起，去参悟了属于琉璃的意念。

　　作为天地之间的永恒真灵，琉璃本就是灵体，她的意念就算是不朽不灭的神明，都难以比肩，除非是那传说中真神之上的神尊。

　　突破就是这么简单！

　　比之想象中的无比容易，不过往深处看去，还是因为先前进入了九幽黄泉界，得到了属于人族第一皇古荒人皇的战斧，修补了山河印的原因。

　　这样琉璃方才得以恢复，才有了他能够借助琉璃的去参悟神魂境界。

　　看着下方的天崩地裂的山河之下，无数圣族武者的惊慌失措，萧晨没有丝毫的在意。

　　很快下方有着一些圣族的武者，浑身不由自主的有着神焰燃起，这是从血脉极深处衍生而出的血脉神火。

　　无法阻挡，更是无法扑灭，这些人倒地痉挛抽搐，此刻萧晨已经知道了这些圣族武者的因由，全部都是当初的血脉大毒所致，当初在人界南离他还维护过人族神血种族。

　　人族绵延了纪元的血脉大毒，在这百族征伐之时，终于爆发出了恐怖的力量，一尊尊神血皇者，从沉寂中苏醒过来，引动潜藏无尽岁月的血脉，沟通了流散在天地之间同样的血脉大毒。

　　覆灭了光明神，了解了这段因果，对于圣族剩下的武者，他并没有在意，自然会有着人族强者前来。

　　而此刻，整个天地之间，早已经化为了滔滔血色汪洋，一道道血色通道从异族小世界中延伸而出，交汇在天地之间，朝着人界大地而来。

　　同样的在人界大地之上，有着紫光铺路，朝着虚空迎击而上，一支支人族战师踏出了人界大地，在虚空之巅汇聚成了一道人族防线，挡住了百族联手的征伐！

　　而此刻，在这些百族大军之后，各是有着数量不等的天族皓月军化为督战使者，驱使着百族战师不顾一切的朝着人族大地冲击。

　　“率先攻入人界者，开始新的文明时代！”

　　狂暴的声音却是盖不住滔天引诱的声音，让诸天每一个种族都变得无比的疯狂。

　　哪怕是最弱的一个种族眼中都有着狂热，有了天族的支持，足以成就莽荒天地之间最强的大族，开始属于自己种族的武道文明时代。

　　杀！杀！杀！

　　一个种族的战师有多少，无穷无尽，这乃是不死不休的杀伐，在加上天族压迫之下，这些种族几乎是倾尽了族力，倾巢出动朝着人界攻伐！

　　一道道血光铺就的血路浮在虚空，绵延亿万里，甚至于一些战师已经和人族战师交汇，掀起了无边的血浪，这支战师的后方还在各自的种族世界中，还没有完全出现。

　　这是一种有进无退的冲杀，一支支种族大军掀起的血浪直接冲垮了天穹，然而却是死死地被人族战师钉在了虚空，难以朝着人界大地前进一步！

　　杀杀杀杀杀！杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！

　　惊天的杀伐声响动，哪怕是王者在这样的冲刷下，都难以自持，血色轰鸣之声不断的炸开。

　　魔族的冲杀的大军中，魔皇双眸如日月俯瞰虚空，他并没有上前，在他的下方无穷无尽的魔族从魔界中踏出，朝着人族涌去，而他身后魔族遮天大帝恭敬而立，已经没有了往昔的桀骜。

　　“杀！”

　　杀机从魔皇嘴中吐出，遮天大帝浑身一颤，紧随着他化为流光朝着人族和百族厮杀的交汇之地冲去。

　　哪怕他是魔帝，面对莽荒天地之间所有种族交汇之地的血战，都有着一种不寒而栗的感觉！

　　轰！

　　然而刹那间，在如同汪洋的魔族大军中，一道流光贯穿了时空，直接朝着遮天魔帝激射而去。

　　“混账，我早就料到你是我魔族的叛徒！”刹那间遮天魔帝大吼，眼中露出惊恐。

　　“你料没有料到，你会死在这一刻！”几乎是同一时间，这道流光仿佛是打穿了时空，哪怕是遮天魔帝躲避都没有躲开，直接洞穿了胸膛，血色迸溅，进而整个身子炸开！

　　一道黑袍武者从汪洋的魔族大军中显化而出，浑身爆发着滔天的魔气，手中握着一柄魔钩，先前那让遮天魔帝没有丝毫反抗能力的流光，就是从魔钩上爆发而出的。

　　“混账，问心你潜心积虑这么些年，终于等到了这一刻！”

　　阴冷的声音响起，然而几乎是同一时刻魔皇的身影就已经出现在了问天魔帝面前，手掌抓了下来！

　　轰！

　　然而问天魔帝没有丝毫躲闪的意思，手起钩落，直接划过了拍落的手掌，下一刻魔皇横飞出去！

　　“圣无心，圣族已经覆灭，今日本皇给你送行！”

　　问天魔帝，不，此刻应该称之为问天皇者，朝着被震飞出去的魔皇一钩抛下，化为一道魔光割开了时空！

　　不仅仅如此，魔族的大军整个乱了起来，原本浮盈出无数狰狞魔鬼影子的异象顷刻间崩碎。

　　杀杀杀！杀杀杀！杀杀杀！

　　混乱来自于魔族的内部，一尊尊朝着人族杀伐的魔族武者，在问天皇者出手的刹那，手中狂暴的力量，转换了门庭朝着周围的一些个魔族杀去。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！

　　这刹那间的变故，就让无数魔族呼吸之间化为了血骨，生命在这里根本算不上什么，只能是化为飘散在天地的血气！

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，惊天的炸响在魔族的后方传来，原本矗立着一支督战的天族皓月军的位置，绵延百万里的虚空整个炸开，无数魔族被齐齐炸开，滔天的血浪席卷了天地，将这支皓月军完全淹没在了毁灭之中。

　　轰轰轰！

　　这一刻，星空中的杀伐，可以说就是一种两败俱伤的消耗，无论是何种层次武者，放到这种血杀的场景中，都没有丝毫的主导能力，有的只是不断的相互碰撞，然后血骨纷飞。

　　进行着一场不死不休的血肉磨盘之争。

　　杀！

　　同样的百族联军再次有了波澜，妖族中因为有着人族的战师存在，加上有着人族神人超控的神血妖族，所以显得最为狂暴。

　　这种狂暴不断的将妖族破灭，一道道惊天的大大爆炸从妖族世界升腾而起，甚至于此时的妖界早已经千疮百孔，不断的颤动，有着一种将要彻底沉寂的趋势。

　　而此刻萧晨化为一道神光，直接从亿万万如汪洋中的百族战师中冲刷而过，在汪洋人头中打穿出了一道血路，这是真正的血路，瞬息之间就打穿物数不清的生命。

　　“天族！”

　　杀光迸溅，他手起拍落，一队有着上百人的天族皓月军直接被拍成了血沫。

　　轰！轰！轰！

　　真神境的修为足以让他在这片广袤星空战场上横行无忌，然而就在他覆灭了第十支皓月军之后，天族的强者终于出手了！

　　实际上这段时间，天族再次增加了力量，作为督战百族的战师，先前短短时间之内毙命在他手中的天族皇者就有着数尊。

　　轰！

　　一道永恒神光朝着他袭来！

　　“混账，以为逃出了天族，就肆无忌惮！”

　　“肆无忌惮，又奈我何！”

　　刹那间，萧晨浑身神光直接将天地笼罩，将天族的永恒强者，笼罩在手掌之下！


第1626章 连镇永恒，越战越强！

　　“大言不惭！”

　　见到萧晨直接拍落大手，天族永恒强者直接冷哼，然而下一刻闪烁着神光的大手，让原本面容冰寒的他，骤然间神色一变，浑身紧绷起来，如临大敌。

　　轰！

　　几乎是没有时间的流逝感觉，萧晨的手掌上裹挟着道纹汇聚的神纹，化为了诸天神霞，自天穹之巅坠落，就盖落到了他的头顶！

　　轰隆隆！

　　刹那间，如同天地烘炉爆开一般，直接掀起了血气爆鸣的狂潮，天族强者怒吼一声，大手之中出现了一柄骨枪，朝着萧晨坠落的手掌扎去。

　　锵！

　　骨枪刺穿神光扎在了手掌中心，然而却是不得寸进，紧随着就被大手没有丝毫停滞的压下。大手中仿佛是蕴含着镇压天地的力量，直接让他化为一道永恒流光打穿了时空，朝着无尽下方坠去，不知道打爆了多少空间。

　　天御浑身爆发出狂暴气息，眼中有着难以置信，一击之下让他感到一种毛骨悚然的惊恐，甚至是这道神掌的影子，已经打入了他的心灵世界，破开了他的永恒之光。

　　“你，走的了吗！”

　　萧晨眼中杀光迸溅，再次抬起了大手朝其拍落，手掌的神光闪烁着无边的璀璨，传递出的却是浩瀚无垠的杀伐。

　　轰！

　　一声轰鸣，原本想要躲开的天族强者，整个身子横飞出去空。

　　“天御统领！”

　　眼前的一幕，让周围虚空中有着惊呼响起，激荡了天地，一个个在百族后方督战的皓月军战将，浑身颤抖。

　　此刻下方战场中，百族共伐人族全部底蕴尽出，一个个原本早已经沉寂在岁月中的老家伙，甚至于一些个从未有出现过的强者，都纷纷现世。

　　一时间百族中出现的皇者，竟然一下子接近了三十位，一个个浑身缭绕着腐朽之气，须发狂舞，面对入主莽荒大地，开启新的文明纪元，都为之疯狂起来。

　　而且这还不算来自于天族的皓月军，最低的战将都有着大帝级别的修为，其中更掺杂着一个个皇道强者，和萧晨交战的这名天族就是他们的大统领，一位堪比皇道永恒的强者。

　　杀！

　　刹那间，一个个皓月军的皇者，从星空中四面八方，朝着萧晨袭来，紧随着萧晨大手盖落，五指如同五道神岭坠下，一个个头颅就这样高高抛起，眸光中还带着先前的杀伐，却已经湮灭了。

　　“混账，我天族必杀你！”

　　击飞出去的天族统领，披头散发，双眸怒睁，然而等到的却是萧晨先一步出手。

　　“你是第一个，天族我会一个个杀过去！”

　　刹那间，萧晨周身环绕起了神焰，神焰灼烧中有着苍茫的神界起伏，他从神焰中踏出，直接撞到天御统领身前。

　　恐怖的力量印在其胸前，哪怕是天御提前抵挡，手臂都被直接打碎，恐怖的力量从其背后透体而出，依旧湮灭了亿万里星空。

　　轰！

　　下一刻，一道道细密的裂缝裂开，天御轰然炸开，漫天的血色迸溅，每一滴都湮灭了时空，落到无边血色战场中，仿佛是星辰在爆炸，将大片战场直接湮灭成血域。

　　永恒强者的一滴血，足以谪落星辰，压塌世界。

　　“我自永恒，不死不灭！”

　　刹那间，已经崩碎的身子爆开的神光，在隔着萧晨远远的地方有着怒吼响起，如同大日般的神光耀眼夺目，无数道迸溅的血色腾空而起，再次组成了一道身影。

　　“狗屁的永恒，我就打的你破灭！”

　　萧晨大手再次坠落而下，无敌方力量之下，哪里来的永恒，所谓的永恒不过是对手的潜力还没有磨灭干净。

　　轰！

　　流光洞穿虚空，再次击在了天御的胸前，刚刚重组的身体，整个爆开。

　　“凝！”

　　虚空中再次响起了让天御的暴怒，然而这一刻，萧晨大手直接抓下，将爆闪的神光给抓在了手心中，掌中世界中，仿佛是一片滔天的血色汪洋，散发着永恒不灭的气息。

　　永恒强者的一滴血就可以化为一片汪洋，更何况是全部的血骨，双手合十在手中揉捏，血光爆闪甚至传出波涛汹涌的声音，让周围交手的强者，不由得胆寒。

　　轰！

　　而此刻，虚空生雷电，一道闪电绵延亿万里，从无尽时空坠落而下，目标正是他的手掌，刹那间，一股无比威严的杀伐就席卷了西方。

　　“天族罪人，神罚，诛杀！”

　　“天诛统领！”

　　见到这道贯穿天地的雷电，周围的天族皓月军战将，一个个眼中露出兴奋。

　　天御统领不过是皓月军的大都统，然而天诛统领却是来自天将，乃是天族立族天地的根本所在，就算是在整个天族之中，天诛统领都是位列前五的存在，相比而下天御统领却是要差了不少。

　　此刻天诛统领跨界而来，必然是要一举攻破人族。

　　“杀！”

　　刹那间，萧晨眼中杀光迸溅，滔天杀伐再起，将手中的血骨投入到了星海世界，交给了生命之树吞噬。

　　然而在天族皓月军战将的惊骇中，反手将这道亿万里的雷霆给抓住，然后给纳入了体内世界。

　　“找死！”

　　顿时一道毫不掩饰的杀音，贯穿了时空。

　　“老东西，下来吧！”

　　紧随着他身子化为了流光，朝着无尽虚空之上打去，大手撕开了混沌，一道浑身缭绕着的雷霆的武者显化而出。

　　“神罚，我才是你的祖宗！”

　　下一刻，萧晨周身环绕漫天的神光，宛若神王凌驾天地，手中神电呼啸，每一枚神电，都是无数的道法符箓衍生，透发着一种毁灭道衍的恐怖。

　　“这才是神罚，老东西！”

　　顿时漫天的神电如潮，朝着出现的天诛战将而去。

　　而此刻，原本和妖族交手的上一代东荒老东皇，却是双眸中有着闪烁，他的对手同样是一个沉寂了一个纪元的老古董。

　　轰！

　　不过却是被老东皇压着打，而这一刻老东皇击飞了对手之后，神色一凝，紧随着原本广袤的战场之上，一尊尊人族强者似乎接到了指引一般。

　　仿佛是没有尽头的血战中，过了不知道多长时间原本人族死不退后的防线，有了动荡。

　　有着朝着人界败退的趋势，而掺杂在百族联军中的神血武者，同样是开始朝着四面八方边缘之地杀去，不过这一切并不怎么明显。

　　而且整个天地都已经杀成了一片暴虐之地，几乎是每一息都有着无尽的生命湮灭在天地之间，虽然有了意动，但是人族依旧是在用血骨铺垫，无数人族战师殒身抵挡来自百族联军的冲杀！

　　“人族防线要坚持不住了，随我杀杀杀！”

　　“只要我等攻入人界大地，就能够逆伐天路，和天族上使一同将人族绞杀在天路之中！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“先攻入人界者为新纪元之主！”

　　……

　　而此刻虚空之巅，萧晨和天族的天诛统领已经激战到了一起，他浑身缭绕着神电，不断的朝着天诛劈落，每一击都无比的狂暴。

　　似乎想要将在天族之中狼狈逃命的怒火发泄出来，一道道雷霆神电呼啸而出，不断的和天诛的雷霆撞击在一起。

　　两人如同化为了雷神一样，直接点燃了天地之间的万雷奔腾，将无边地域化为了雷海。

　　甚至这一刻，哪怕是对战的人都远远的躲开，至于没有躲开的早已经化为了灰烬。

　　大日如神雷，贯穿虚空，被萧晨掌御在手中，朝着面前的身影砸去，这一刻神日雷霆内敛，在和天诛撞到的刹那，整个大日化为雷海流淌，顺着其手臂灌入了天诛的体内。

　　“混账，我天族影响天地规则，为何你的雷法，如此浩瀚！”

　　天诛怒吼，一道道雷霆将他身体爆开，直接将他的雷霆给覆灭，这是何等恐怖，一股源自心灵的颤抖瞬息之间席卷了全身。

　　“我说过论神罚我是你祖宗级别的！”

　　杀音迸溅，紧随着萧晨手中再次汇聚一道神光雷霆大日，按在了天诛的身上，狂暴的力量整个炸开，哪怕是永恒强者都要陨血。

　　“不好！”

　　面对萧晨氤氲着雷霆和诸天神光的大日，天诛一惊就要抽身而退，然而眼前雷霆逐渐放大，几乎是刹那间就震落下来！

　　噗！

　　一道吐血之声，天诛身子横飞出去，依旧不断的有着诸天雷霆在体内炸开一个个血色。

　　然而就在这刹那，他撞撞破了万千时空之时，一道神光再背后显化出轮廓，刹那间紫电银雷咆哮天地，身影一拳洞穿而出，就像是天诛自己撞了上来一样。

　　噗！

　　拳头直接打穿了前胸，看了看从背后穿出的拳头，天诛转头看到了背后萧晨的身影，又看到远方萧晨根本没有丝毫的动弹，却是带着一抹冷意的看着他。

　　“分身！”

　　“死吧！”

　　刹那间，洞穿他身体的萧晨分身，爆发出狂暴的力量，直接将他的身体打爆，在其想凝聚血色再现永恒之时，这片虚空完全禁制，没有让一丝血丝飘散出去！

　　也是在这一刻，萧晨同样一滞，紧随着朝着老东皇看去，随即在望向这汪洋般的百族联军之时嘴角闪过一抹狰狞！


第1627章 天兵降临，第二战场！

　　杀杀杀杀杀杀！杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！

　　每一瞬息之间，就有着超过亿万生命葬在虚空之中，血沫漫天积蓄成雨，这种杀伐之下，没有对错，只有着生死。

　　人族从的人界大地横跨紫光之路堵在虚空之上，用血骨铸就了一道横亘天际的防线，然而很快这道防线之上有了裂痕，这刹那间，就被百族的联军给抓住。

　　“妖族，随本皇杀，打破这道该死的阻隔，开启我妖族的纪元，妖族天下！”

　　“羽仙族，随我冲杀！”

　　“血族，杀杀杀！”

　　最为狂暴的力量自然是妖族和羽仙族，血族也紧随其上，早已经不知道陨落了多少族人，此刻终于见到人族的战师有了败退之像，如同大凶闻到了血腥一般，拥疯而至。

　　三大种族的战师，化为一柄柄杀伐的利矛，从三个方向冲着人族动荡的地方杀去，每一支战师都绵延亿万里，化为尖锐锥形军阵刺穿了无边的血骨，这一刻哪怕是挡在他们面前的其他百族战师，都直接湮灭成血沫。

　　虽然战师外围不断的有着战兵淹没在血海中，然而瞬息之间就被后面冲上来的战兵补上，无穷无尽的异族战师用血骨冲击着一条通向人界的血路。

　　上空之巅，萧晨寒光迸溅，对于此没有丝毫的动作。

　　他不知道老东皇为何如此，甚至于一些最现迎击的人族战师已经和百族战师掺杂在了一起，虽然看似杂乱无章，然而每一支都有着数千万上亿的数量，他们无论如何的拼杀，都似乎牢牢的占据着既定的位置！

　　“还不够，我来帮你们一把！”

　　下一刻，他朝着百族联军之后的皓月军而去，相比于百族的联军他更倾向于猎杀天族，天族皓月军虽然比起天将差了不少，不过普通战将便是大帝级别，之上便是统御的皇道强者。

　　如今天族派驻在莽荒天地的皓月军团足足接近了十万之众，而且其中皇者更是不在少数，先前被他镇压，更是被生命之树汲取化为分身的天御，这位大统领更是一尊永恒境的强者。

　　成建制的帝级军团，才是整个人族战师的灾难，不过现在这些皓月军分散在各处，正在督战各个异族的战师。

　　杀！

　　紧随着他的身上冲出一道流光，化为一头黄金巨龙，透发着刺破天地的枪意，朝着一支皓月军激射而去。

　　杀！

　　皓月军战将欲要抵挡，然而黄金大龙呼啸而过，直接从他们身边穿过，近千皓月军全部化为的血沫，瞬息之间更是将所有的血气卷走。

　　如同杀神，萧晨每一次出手都会带走数以千计的皓月军战将，若不是他们分开在广袤的无边虚空中，根本无需这般费事。

　　“混账！”

　　他肆意屠戮的皓月军战将，自然让皓月军那些个统领暴怒，然而他们不过是普通的皇者，永恒都在萧晨手中被镇压，他们上来岂不是找死。

　　“召唤我天族永恒境大统领降临，人族再强，我天族都会收了他！”

　　眼中有着暴怒，这些个天族强者开始引动了天地的动荡，萧晨太过于强横，这样下去今日聚合和百族战师齐伐人族的优势或许就要被他压下去了。

　　这一次若是失败，这样伤亡之下，百族将在无冲击人界的胆子！

　　噗！

　　对于这些有着皇道修为的皓月军，萧晨可是重点照顾，对于他已经不算强敌，但是对于人族普通武者来说，却是不世大敌。

　　噗！

　　一声轻响，一团血色绽放，一尊天族强者被打成了血沫，紧随着神火缭绕，魂飞魄散连转世的机会都没有！

　　轰！

　　而这一刻，血色战场的边缘之地，一条通天彻地的光柱从天穹之巅坠落，光柱中有着无比沧桑腐朽的气机绽放！

　　“来了！”

　　等得就是你，刹那间萧晨大手一握，原本在下方化为黄金大龙席卷战场的龙枪，爆发出一道的龙吟，整个冲天而起回到了他的手中。

　　杀！

　　下一刻，神枪爆发出璀璨的神光，直接锁定了通天光柱。

　　嗡！

　　龙吟震天，神枪穿梭天地虚实之间，带着一道神光长河就朝着通天光柱冲刷而去。

　　“忤逆天族者，死！”

　　一道惊雷从光柱中传出，对于此萧晨早已经听厌了，似乎天族对于其他种族都是同一个态度，不过想想也是必然，一个传承了数个时代的大族，看遍了尘世起伏，他们有着资格高傲。

　　族中皇者虽然不能说是多如浩瀚繁星，单单是十万天将就足以镇压代代文明，当初萧晨微末之时，都不敢想象会是这样的场景！

　　人族，百族，天族，只有真正的走到了这一步，才发现了这世界的真相，是如此的残酷。

　　当年一尊无上都足以镇压亿万里大地，甚至于数十亿之人，万古连绵之下都难以出一尊无上王者。

　　然而等到他走到这个地步之时，方才发现，这世界是被强者遮盖住的世界，普通生灵根本不会知晓，人族出现了太多强者，都默默成就了人族的底蕴。

　　历代人皇遮掩天地的秘密，并没有错，对于普通族民来说，他们安心繁衍就是最大的幸运，就是在为人族积蓄底蕴。

　　若是有着天赋机缘足够者，自然可以一步步揭开这隐藏的真实世界，否则对于普通生命来说，知道了世界的真相，或许只会有着绝望，只有真正的实力才会揭开天地的面纱。

　　轰！

　　神枪击穿了天地，直接没入了光柱之中，紧随着萧晨的身子同样是顺着神枪没入了这道光柱之中，刹那间无边的狂潮席卷而起。

　　恐怖的力量从光柱中炸开，有着丝丝缕缕的混沌气流坠落，这一刻，天地撕裂，打开了无尽深处的混沌。

　　整个虚空之上浮盈出了可怕的异象，本源的混沌显化出地水风火，勾动了风雨雷电，燃起了至阳真火，万道其现，仿佛是灭世之景！

　　这狂暴的破灭场景中，萧晨手中龙枪横击，直接劈到一尊紫金战甲的天族人身上。

　　“你的血肉，我看上了！”

　　刹那间，在他的背后出现了两道永恒的轮廓，正是先前吞噬了两尊天族永恒强者血肉所衍生出来到分身。

　　如今生命之树亿万里之高，顶天立地支撑星海世界，伴随着萧晨提升，也成长到了和星海世界比肩的程度。

　　两道身影挥拳而击，三道攻击就这样撞到紫金战甲的天族人身上。

　　“永恒分身，好厉害的小子，还有着两道！”

　　“马上就有三道了，可惜你看不到了！”

　　萧晨冷哼，手中龙枪击穿，两道永恒分身同样齐动，破开了垂落的混沌之气，朝着天族强者而去。

　　“百族这帮废物攻了这么久竟然还没有攻道莽荒大地，我天族大军马上就要降临，将你人族从莽荒大地彻底抹去，什么狗屁天路，到时候一并覆灭！”

　　杀！

　　紫甲战将大吼一声，手中出现一枚紫色太阳，朝着萧晨盖落。

　　“那你去死吧！”

　　面对这轮紫阳，一道永恒分身直接朝着它撞去，而萧晨本尊随着分身攻击而去。

　　噗！

　　分身撞破了紫阳，被一道道紫焰刺破了身体，而萧晨手中神枪同样先是刺穿了分身后背，从前胸洞穿而出，扎入了紫金战将战甲之上。

　　锵！

　　龙枪嗡鸣，扎在紫金天族胸膛前，竟然一下子定住了！

　　“本统领的紫金战甲乃是天地神物铸造，想要打穿做梦吧！”

　　萧晨眼中闪过狠辣，整个人猛地朝后退去。

　　“爆！”

　　先前被紫阳冲击的千疮百孔的分身，整个爆开。

　　“你竟然如此狠辣！”

　　一道怒吼响起，暴退到远方的萧晨，紧随着朝着狂暴炸开的乱流而去。

　　噗！

　　手中龙枪横击，这一次终于有了血骨入体的声音响起。

　　紧随着等到他再次将龙枪握住横扫之时，龙枪的枪尖上一道身影被刺穿挂在上边。

　　“我来告诉你分身如何来的！”

　　紧随着萧晨大手伸出，将其从龙枪上扯下，攥在手中震碎了其残破的身体，投入了星海世界。

　　废了一尊永恒境的分身，自然需要弥补。

　　“该死！”

　　无尽虚空深处，一道冷叱，如同天雷暴起，响彻了无尽时空，只是刹那，萧晨就受到了一股源自心灵的压迫！

　　“不是至尊！”

　　然而很快他便反应过来，这道身影并不是来自天族的至尊强者，显然是和他同境界的天族，而且在这一境界，已经远远超越了他！

　　不等他做出反应，无尽时空裂开，一只手掌仿佛是天地之手，呈现一种灰色，然而没有丝毫的气机绽放，就如同一只普通武者的手一样。

　　然而看似普通的大手，就让萧晨心神有些摇曳，顿时一道青光从他体内爆闪，如今位列真神，他终于完全能够掌御山河印的全部力量。

　　山河无垠，碧波滔滔，直接浮盈在他的上空。

　　锵！

　　手掌飘落，山河波光粼粼裂开了大裂缝，他浑身神力翻涌，趁此机会握住山河印朝着虚空深处遁开。

　　“皓月军团出征，开辟第二战场，打穿人界！”

　　刹那间，顺着这只手掌落下的时空中，有着狂暴的血气激荡而起，显然天族不想再跟人族纠缠了！

　　杀！

　　刹那间，无尽虚空深处血气如同汪洋大潮，汹涌激荡，一浪接着一浪，仿佛就像是没有边际一样。

　　一支天兵如同滚滚长龙踏出，激荡的血气如潮水般涌动，显然是要从莽荒天地开辟新的征伐，彻底覆灭人族。


第1628章 人族溃败，通天大阵！

　　撕裂的天地，仿佛是一道横贯虚空的大龙在翻滚，显化出了原始的空间混沌气流，一座宏伟混沌世界拉开了一角，簌簌的混沌齐齐刷落，引动地火风火，风雨雷电。

　　这样苍茫的伟岸之下，天族皓月军团降临而下，他们踏着虚空，裹挟着天地杀伐，他们眸光冷冽，视天地万物于无物。

　　呼吸之间，原本广袤的战场之上，激荡起了一种让人惊悚的寒意！

　　十万皓月军！十万大帝！

　　然而这仅仅是开始，那无边混沌裂开的空间中，天族皓月军仿佛是没有尽头一般，这一刻天地如雷的杀伐声被湮灭在了皓月的铁蹄之下，只有着那种冰冷的甲胄碰撞声。

　　“人族战师随我杀，人族历代先皇世代守住了这方大地，死也不能让这些人踏入人界半步！”

　　杀！杀！杀！

　　刹那间，一道冲天的杀伐而起，这是一尊人族大帝，他统御着一支帝军，死死地抵住了百族联军的冲杀，然而面对天族的皓月军团，大帝麾下的帝军是那么的渺小！

　　然而哪怕是如此，人族大帝挥戈而上，紧随着后方是一道滚滚的血气冲刷而起，亿万战师龙蛇起陆，奔腾如大江汹涌澎湃。

　　“燃我战血，护我族地！”

　　大帝嘶吼，浑身燃起了一股烈焰，就如同星星之火，呼吸之间燎绕了周围的虚空。

　　“燃我战血，护我族地！”

　　紧随着无数人族战兵咆哮，大帝的战血之火如同一枚火种，将背后的整支人族帝军引燃，呼吸之间这支人族战师，就化为一道完全由血肉燃烧的火龙！

　　“堵住通道！”

　　然而这仅仅是开始，无边的虚空之上，又是一道暴喝响起，这是一尊年老的皇者，浑身腐朽的气机甚至缭绕成了水泽，让所有人知道他至少沉寂了数个纪元。

　　轰隆隆！

　　刹那间，又是一支人族战师冲霄而起，跟随在了这尊年老皇者的身后，朝着虚空之巅的混沌通道冲去。

　　“吾人族儿郎，随我堵住通道！”

　　人族汪洋狂潮中，一道道流光冲天而起，燃烧起了火焰，紧随着这一朵朵的火焰汇聚成了火海，朝着皓月军而去！

　　“血祭！”

　　这一刻面对天族的降临，人族暴发出了狂暴的血色，一个个武者倾尽了所有，为得就是要打断到来的天族皓月军。

　　杀！杀！杀！

　　“人族快要支撑不住了，上族战将降临，攻破人族，踏入莽荒祖地，指日可待！”

　　“妖族的儿郎，随我杀，人族就要崩溃，天地将重新洗牌！”

　　“覆灭人族，重开纪元！”

　　此刻人族拼死要打断天族皓月军的传送，自然是给了百族联军机会，一个个杀伐的声音响起，这一刻原本不过有些动荡的人族防线，终于有了溃败的趋势。

　　血祭！

　　燃起了战血火焰的人族战师，身影在挑动的血火中，显得有些虚幻，不过他们没有丝毫的胆怯，有的只是一种无边的疯狂！

　　横贯天际的血火，朝着皓月军的传送之地而去，他们欲要用自己的血肉之躯，堵住天族的降临。

　　而皓月军的又一支十万的战将已经降临到了莽荒时空，这些人如同冰冷的雕塑，就这样在无尽虚空中列阵，没有声息，亦没有气势。

　　覆压虚空的皓月军，直接将战场给镇住，哪怕是他们没有动手，就已经让这方天地彻底乱了，然而依旧是源源不断的从天族而来。

　　他们带着一种藐视天地众生的气势，哪怕是此刻有着无数的人族武者腾空而起，燃烧了自己的战血化为火焰，欲要和他们同归于尽。

　　然而巨龙和蝼蚁有可比性吗！

　　哪怕是蝼蚁自爆会对巨龙造成伤害吗！

　　他们看待人族更像是一种飞蛾扑火自取灭亡，这种冷漠是最大的藐视。

　　“久远岁月以前，有着仙灵之族，他们登仙羽化，他们笑傲天地，他们凌驾众生，自称仙道无尽，后来他们死了，全都死了！”

　　就在这是一道叹息之声响起，虚空有着星光闪烁，一道面色有些苍老的身影出现，一经出现就让退到远处的萧晨瞳孔猛缩，就是这个人，刚才出手欲要覆盖他。

　　“再后来天地重组，又有了一群不知道天高地厚的爬虫衍生，他们自诩自己不朽不灭，长生久视，把自己当成了这天地主宰，然后他们也死了，剩下的苟延残喘，却不知道他们在天族的眼中，不过是小小的玩物。”

　　“对了，就像是放养的困兽。”

　　这滔天的杀伐之下，这尊天族老者，就像是很久没有说过话一般，滔天的血色和杀伐，成了他话语的背景。

　　“再后来有了一群蝼蚁，一只脚就能够碾死一群的蝼蚁，却不知道天高地厚，忤逆天威，他们就要死了……”

　　刹那间，伴随着这老人话语落下，哪怕是不断有着人族战兵冲霄而起，燃尽战血，依旧挡不住天族皓月军的降临，遍布虚空的皓月军已经达到了五十万之巨。

　　“逆天威者，诛！”

　　恍若天地的审判响起，老者双眸如同九幽深渊，哪怕是萧晨都无法看到其中的波动，平静的深沉，平静的让人恐怖。

　　“逆天威者，诛！”

　　刹那间，立在虚空之上的五十万皓月军，不过覆压了千里方圆，但气势却是盖住了整个天地。

　　轰隆隆！

　　五十万皓月军大帝战将，刹那间同时探出了大手，朝着向混沌通道冲击的人族盖落。

　　时空破灭！

　　然而五十万大帝强者的一击，已经不足以来形容，因为这样的攻击之下，人族亿万冲杀的战师和所在的虚空，直接如同镜面一般碎裂开来。

　　咔嚓！

　　刹那间这片天地就像是被重新洗礼的一遍，所有的一切都消失了，亿万人族战师甚至连一丝血色都没有留下。

　　那无边无尽的血色，一道道人族燎原的战血之火，亿万万热血咆哮的人族战兵，从普通的战兵，到大帝皇者，就如同重来没有出现过这片尘世一样。

　　彻彻底底的消失在了天地之间。

　　“弱小的蝼蚁，当年让你们繁衍下来，本就是一个错误，现在我天族要改写这错误。”

　　天族老者的眸光就这样横扫了整片虚空，将每一尊人族强者都收入眼底，同样包括萧晨在内，从其眼中，萧晨没有看到丝毫的神色波动。

　　这是一种无视。

　　“人族代代传承，从未因流血而胆怯，随我杀！”

　　恍惚之间，又有着杀伐从无边战场之上响起，一支支人族战师化为血焰长龙，跟随者族中的强者，朝着虚空通道而起。

　　誓要将这通道用血骨堵住！

　　血风凄凉，如泣如诉，天族的眼中尽是冷漠，每一次都将扑向通道的人族覆灭，而人族更如同无穷无尽，哪怕是一次次血骨无存都没有被吓倒。

　　每一次都会有着人族强者腾空而起，带着战师冲霄而上，战血燃起火焰，欲要用人族的血火缭绕整片星空。

　　当然不断的有着人族冲霄而起，使得人族下方的防线已经朝着人界大地靠近，甚至于这滔天的血色已经在大地覆压出了阴暗。

　　百族的战师更是不顾一切的朝着人界大地冲去，这一刻他们已经露出了嗜血的兴奋！

　　人界大地近在眼前！

　　为了攻入人界大地，百族军团似乎已经顾不得其他，只顾朝着人界的方向冲杀。

　　那些被冲开的人族战师，各种被控制的神血武者，魔族魔兵，他们都顾不得了，甚至狂暴的冲伐之下，人族战师都被冲击到了战场的边缘。

　　在所有的一族眼中，只要杀入了人界大地，人族的最后的屏障就已经彻底的破灭。

　　“真是一群讨人厌的臭虫！”

　　天族的皓月军除了清除扑向通道的人族之外，并没有朝着下方动手，而是在看着百族和人族相互的厮杀，那种不死不休，如同野兽一般肉搏的场景。

　　对，就像是在看一场豢养凶兽的肉搏！

　　无论是百族，还是人族，都是他们眼中的消遣。

　　“传令皓月军，囚灵军，进入莽荒，随本统领一举反攻天路，彻底覆灭人族！”

　　终于似乎对于下面的搏杀看的厌倦了，天族的战将完全降临之后，天族的老者出声喝道。

　　他们的目的是天路，欲要抄人族后路，至于莽荒大地他们根本没有瞧上眼，有百族他们厮杀，只要进入人界大地，后果根本不用去猜，相互争斗了无尽岁月，百族和人族之间只剩下了杀伐。

　　人族不断的悍不畏死的想要堵住通道，引动了天族的不耐烦，天地轰鸣之中，天族皓月军已经足有了百万之众。

　　而囚灵军，更是不下于皓月军的天族军团，此刻滚滚如汪洋，一尊尊天族的大帝踏在了虚空。

　　“今日，我天族再开天地！”

　　虚空之上，天族皓月军，囚灵军列阵，他们动了。

　　没有化为流光飞逝，而是整齐的朝着人界的方向踏破，两百万天族大帝，一次踏步，天地就受到一次震荡，他们的脚步之下，所有的一切都化为虚无。

　　而此刻萧晨已经处在了血色战场的边缘，在他身后聚集着一些从战场中挤出来的人族战师。

　　百族联军已经化为汪洋一浪接着一浪朝着人界冲去。

　　“燃我皇血，启我人族通天大阵！”

　　天族，百族冲垮了人界最后的抵抗，将要落向人界的刹那，老东皇的声音响起。


第1629章 葬尽百族，死有何惧！

　　“燃我皇血！”

　　老东皇浑身须发缭绕，激荡如潮，发出了一道怒吼！

　　这道怒吼盖住了天地的杀伐，有着一种贯穿岁月的不甘，有着一种横贯天地怒火，纵然是灼烧自己，都无法将这种怒火完全的发泄！

　　他的动作就是一个信号！

　　天地有着一震颤动，战场中所有的人族强者，分分猛地一怔，紧随着眼中爆闪出了血色，就如同受到了诏令一样。

　　这一刻，无论是步步朝着人界踏进的天族囚灵军和皓月军，还是距离人界一步之遥的百族联军，方才发现不知不觉中，原本和他们交手的人族，竟然被他冲击到了血色战场的边缘之地！

　　他们的战师从各自的种族小世界，一直到延伸到人界大地，眼看亘古的夙愿就要实现，然而这一刻却不知为何有了一种惊恐！

　　他们一举冲垮了人族战师！

　　他们喋血无数生命，眼下成功在即，距离祖地只差一步之遥！

　　他们甚至于将人族战师击溃到战场的边缘，甚至有着已经溃败到了人界大地，他们就要胜利了！

　　然而为妖族，羽仙族，一些百族的老怪物，却是感到了一种无声的寒意，是那样的洞穿心灵，遮蔽了心灵世界！

　　人族已经败退！

　　哪怕是战场边缘的人族战师依旧剩下不少，然而等到他们进入人界大地，这些人族就是伤家之犬，不足为虑。

　　然而直到此刻方才反应过来，包括那些他们各自种族中，被人族神血大毒掌控的族人，还有着溃散的人族，他们眼中没有绝望，有的只是那种视死如归！

　　他们一心冲击人界，下意识的以为冲散了人族，人族就将彻溃败！

　　“燃我帝血，启我人族通天大阵！”

　　紧随着溃退到战场边缘的人族大帝的呼声响起，这些被百族冲散的人族战师，此刻再起杀伐，先前的溃败气势一散而空，取而代之却是一种不死不休！

　　一尊尊大帝怒吼，他们将自己的身子化为了一柄火把，驱散了漫天血雾，化作了明灯！

　　“吾人族战血不灭，熊熊如烈焰，愿用吾之血为引，开启通天大阵，葬尽我人族之敌，纵然魂飞魄散，亦无悔！”

　　“以血为引，祭祀！”

　　……

　　刹那间整个天地之间，属于人族的热血咆哮之声涤荡，而且原本的血色战场场景突变！

　　不好！

　　“快退，人族有诈！”

　　“快冲入人界大地，人族就再无反击之力！”

　　刹那间的变故让原本气势如虹汇聚一处的百族联军，气势一泻千里，他们害怕了！

　　距离人界这一步之遥，原来是这么的遥远！

　　哪怕是朝着人界冲击而去的天族皓月军等，都察觉到了天地的变化，实在是太静了，原本这般漫长时间的杀伐，积蓄了足以淹没天地的血气，这一刻正在流失。

　　唯有血祭，方才造成这样的场景！

　　而血祭却是开始毁灭大阵的引子！

　　人族当真布置了通天大阵。

　　那么先前不顾一切的抵御着百族战师，还有着悍不畏死的冲击天族降临的通道，这一切只有一个可能！

　　就是将他们都引到这个大阵之中！

　　人族抵抗的越是激烈，对于百族来说，他们的冲杀就会越狂暴，毕竟人族拼命了，才代表着人族已经没有了退路，证明他们的冲杀没有错，人族已经没有了退路。

　　用无数人族的血骨作为引动他们进入大阵的引子，不得不说当真是厉害的很！

　　“妖族所属，随我冲杀，一鼓作气冲入莽荒大地，从从此这方天地就是我妖族的猎场！”

　　“羽仙仙兵随本皇冲杀，拿下莽荒，再立羽仙天庭！”

　　为了攻破人族，诸天百可以说所有的底蕴尽出，毕竟机会只有着一次，只要攻入人界大地，覆灭了人族，那么他们最次也会想人族这样，占据着最为广袤的莽荒土地，开启属于本族的文明时代。

　　这是他们唯一的机会，现在事已至此他们已经没有了退路！

　　可以说这片广袤的虚空就是整个百族全部的力量，还有两百万大帝以上的军团，放在天族之中同样不是等闲的力量。

　　天族的老者统领，双眸中绽放出了神光，如同无边的深渊中升起了两轮大日，直接照亮了周围的虚空！

　　“雕虫小技！”

　　在他眸光之下，仿佛尘世间没有什么能够隐藏的住，“皓月军，攻！”

　　刹那间，百万皓月军齐动，随着老者的手指的方向，朝着远方的一片黑暗的虚空打去。

　　轰隆隆！

　　铺满天地的攻击直接覆盖，然而诡异是这一次虚空竟然没有覆灭，这样就算是萧晨都要逃走的力量，竟然只是让这片黑暗的虚空剧烈的一颤！

　　咔嚓！

　　紧随着这无边狂暴的力量，仿佛是被这片黑暗的虚空吸收了一般，继而虚空碎裂，碎裂的空间碎片簌簌掉落，显化出了虚空背后的东西！

　　嗡！

　　一抹紫光现世，紧随着紫色光华直接氤氲了整个天穹，化为一道紫气光柱，光柱中立着一道身影，就这样盘坐虚空有着淡淡的紫焰燃烧！

　　“混账！”

　　见到这般想象，天族老者眼中神色一变，顿时再次大吼一声。

　　“所有战将杀入莽荒大地！”

　　然而刹那间，天地嗡鸣，仿佛是有着什么被引动了，一道道血色直接贯穿了长空，这些血河上燃烧着血焰，全部都是人族的血骨引燃。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　刹那间，在无尽虚空另外七个方向上，齐刷刷的出现了七座通天的紫色光柱，其中一座紫色光柱就出现在萧晨的面前。

　　一共八座通天的光柱将广袤的虚空连接成了一片，顺带着将一座座百族的小世界都笼罩在了其中。

　　每一座通天的紫光中，都有盘坐着一尊人族的身影，他们就如同一座镇世的神岳，将天地给镇住了！

　　任凭百族如何冲击，甚至是天族军团的冲击，都无法冲出八座光柱连成的紫光禁制。

　　“杀出去！”

　　虽然这座紫光大阵没有爆发出狂暴的气势，然而其中无数生灵的攻击，都丝毫没有颤动，就足以证明这座大阵的恐怖！

　　通天大阵名副其实，将整个百族一个不差的全部都包在了阵中。

　　甚至还有着天族的两百万大帝以上的战将！

　　“混账，人族当年偷天换日救下那群神族余孽，今日又想重现当年吗，当我天族是白痴吗！”

　　如今萧晨已经明晓，亘古岁月之前，神明被天族覆灭，但是有着一部分残存了下来，那一段时间为黑暗血时代。

　　有了百族的诞生，人族就是其中之一，后来人族从通过得到了神法的机缘，结合一些大凶的修炼之法，创出了武道，逐渐变得强大起来。

　　再后来有了古荒人皇出世，他偷天换日布下倾世大阵，救下了神族的残余，说起来人族和神族当时不过是相互依存而已。

　　此刻人族的皇者在老东皇的带领下，激发了大阵，就剩下了萧晨游戈在了大阵之外，人族这个大阵显然早已经备下，就是为了彻底覆灭整个百族之地。

　　“前有我人族古荒人皇，再有今日你们百万之众再入大阵，老东西你不是白痴，谁是白痴。”

　　对于天族老者的话语，萧晨冷笑。

　　“混账！”萧晨的话语彻底让天族老者暴怒，大手朝着萧晨的方向打出了一道永恒神光，化为了一座神岳，欲要将他镇压。

　　嗡！

　　然而萧晨丝毫没有动弹，任凭这个大手印落下，他身旁的紫光中，那道盘坐的人族动了，双眸睁开，天地动！

　　两道神光激射而出，崩碎了拍下的永恒神掌，再次朝着天族老者而去。

　　噗！

　　刹那间天族老者直接倒飞出去，嘴中溢血！

　　“你们没有死！”

　　他的眼中有着惊骇，伸出手指着攻击他的人族身影。

　　“没有葬尽百族，葬了你天族军团，我等岂会坐化！”

　　“不可能！”

　　“人族不可能有这么多永恒强者！”天族老者的怒吼！

　　这一刻，哪怕是萧晨都感到惊骇，主持大阵的八道身影，竟然全部豆散发着永恒气机，那种永恒不灭的气机他无比的熟悉。

　　“不对！”

　　然而下一刻，他便反应了过来，八位主持大阵的人族强者早已经陨落了，而起身上气机虽然永恒不灭，却是一种假象。

　　他感受到了一道人族意志缭绕，难怪紫气横空，这座大阵竟然是人道意志在运转！

　　“天地烘炉，葬尽所有！”

　　刹那间，八道身影齐喝，漫天的紫光竟然汹涌如潮，化为一座立在天地之间的巨大的紫色炉子，而这顶炉鼎却是有着八只脚，正是八位人族强者。

　　这一刻，紫光巨炉将整个诸天百界全部都包容在了里面，天族的两大军团中，并不只是帝级的战将，还有着近千名皇道强者，人族这是要将他们一举坑杀！

　　“人族血脉为火，燃尽尘世，还我人族浩瀚天地！”

　　刹那间，天地轰鸣中，有着神光闪烁着，一道道人族神血皇者率先出手了，他们浑身燃烧着火焰，朝着巨鼎之下涌去，化为天地巨炉的燃烧薪柴。

　　“葬尽百族，死有何惧！”

　　紧随着在萧晨的身旁残留的人族战师，同样仿佛是受到了征召一样，朝着炉鼎之下冲去。


第1630章 以我战血，葬尽百族！

　　接天连地的紫色火焰烘炉，将天地都笼罩在了其中，两百万天族皓月军，囚灵军，诸天百族所有的生灵，包括他们所在的小世界，所有都困在了其中。

　　这是一种灭绝天地的杀伐！

　　人族用自己的血骨，也要将他们葬尽！

　　呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜！

　　这一刻莽荒大地龙蛇起陆，原本被血色浮盈的人界大地中，再起有了轰鸣之声。

　　天地之间氤氲起了浩瀚的紫气，紫龙如电狂舞天穹，一道道紫光缠绕交织，再次从人界大地上铺出一道道紫色光路。

　　一支支人族战师从人界大地跨步而出，踏上了紫光，朝着巨大的火焰烘炉而去，这是一种同归于尽！

　　通天烘炉，乃是一种灭绝天地的血祭之法，以人族意志紫气为基，燃烧人族血气为柴火，炼化苍生。

　　这也是人族最大的底牌之一。

　　同归于尽的底牌，当然燃起烘炉，灼烧天地，人族可不是为了和诸天百族同归于尽，天地烘炉中的天族两百万大帝级别的战将，还有着上千年堪比皇道的强者，才是人族最终的目标！

　　若是不然先前人族和百族联军纠缠这么久，还不是为得吸引天族战将军团的降临。

　　覆灭天族，覆灭诸天百族，一举解决人族的后背之敌，只有这样才能聚合人族全部的力量，攻伐天路！

　　杀！杀！杀！

　　这一刻从人界开出的人族战师，浑身燃烧着滔天的血气，化为滔天的血气蔽日，其中夹杂着紫色雾霭流转，一道道苍凉的号角声就是从这些雾气中传递而出。

　　“覆灭百族，我等后辈将不再受百族攻略之苦，杀！杀！杀！”

　　“燃我血，为后辈子孙不再受异族侵扰杀伐，纵然是死，亦无怨无悔！”

　　“燃我战血，化为无边烈焰，葬尽异族！”

　　“杀！”

　　一道道杀伐齐喝，遍及了人界五方大地，血气化为天柱升腾天穹之巅，打穿了无边混沌，引动地水风火，直接朝着紫色烘炉而去。

　　这便是人族的战血！

　　代代传承不灭，纵然是死，也要拉着百族去陪葬，这大仇早已经在亘古岁月之前，就深深烙印在了血脉深处。

　　源自血脉的排斥，哪怕更多的是为了生存繁衍，如今终于可以葬尽百族，所有人已经无惧死亡！

　　杀！

　　同样的天地烘炉之中，被困住的百族联军和天族军团，自然不会是坐以待毙，经历了先前最初的惊恐和慌张，此刻已经开始合力打破紫焰烘炉！

　　当然这天地紫光化为火焰烘炉，并不是所有的人族战师都逃了出来，被困在百族之中的人族战师并不在少数，甚至有着大帝级别的强者。

　　这些自然成了百族的泄愤对象，他们疯狂的朝着残留下来的人族扑去，眼中带着属于野兽的暴虐。

　　“该死的血族，当年我这一族不知陨落血族多少族人，你们没有想到会有今天吧！”

　　“我流木生，今日斩落百族千人，此生无憾，我人族必然独尊天地！”

　　“妖族的杂碎，到大爷这里来，大爷给你烤鸟翅！”

　　“兄弟们咱们出不去了，踏上这方星空战场，老子就没有想着要活着回去，随我杀啊！”

　　“兄弟们，覆灭了这些百族的杂碎，咱们在人界大地上的小崽子，就再也不会受到百族的侵扰，世世代代繁衍下去！”

　　“人界大地上的小崽子，你阿爹为人族而战！”

　　“杀！杀！杀！”“杀！杀！杀！”

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，天地烘炉之中，传来的一连串的爆炸，残留在里面的人族战兵，皆是明白他们已经出不出，不过他们没有后悔！

　　因为哪怕是留在天地烘炉之外的人族，同样在奔赴族难，他们化身以身为柴，引燃血焰，燃尽天地。

　　“混账，随本尊杀出去！”

　　天族的统领老者此刻更加怒吼中烧，作为天地烘炉之中的最强者，他自然是受到了重点照顾，天地烘炉之中有着紫光缭绕的火焰大龙，不断的贯穿虚空朝着他的撞去。

　　狂暴的杀伐，滚滚如天雷炸开，紫色火焰大龙缭绕着属于人族独有的人族气息。

　　“老夫纵横天地，想要灭了老夫，做梦吧！”

　　天族老者大手挥动，巨大的紫焰大龙被他看似枯败的大手抓住，直接崩碎，哪怕是萧晨远在天地烘炉之外，对于这老人的一击，都瞳孔紧缩。

　　永恒同样有着强弱，先前这天族的老者就是永恒境中的强者，先前若不是靠着山河印，他根本无法挡住那枯败的一掌。

　　哪怕是如此，他依旧暴退到了亿万里之外，可想而知老者的恐怖！

　　然而这天地烘炉中的紫色火焰大龙，却是无穷无尽，哪怕是被老者覆灭了，几乎是瞬息之间就在其他地方重新衍生而出。

　　不仅仅如此，紫色大龙的数量同样是在不断增加着，裹挟着漫天的紫电银光，呼啸贯穿烘炉中封闭的空间，每一次都将无边的血骨直接灼烧成灰烬！

　　“所有人，全部攻击烘炉的跟脚，否则炉中九道火焰大龙齐聚，你们都得死！”

　　“都得死！”

　　刹那间，这道怒吼传遍了整个百族之中。

　　什么！

　　这一刻所有百族武者都变得惊恐起来，人族此刻可以说将他们一炉烩了！

　　杀杀杀！

　　“攻击烘炉八道紫光炉脚！”

　　刹那间，呼啸的攻击坠落，让整个天地烘炉剧烈的颤动，每一次都是让寰宇颤抖。

　　咔嚓！

　　就在这时，一道碎裂之声响起。

　　烘炉碎了？

　　这一刻天地失声，然而下一刻却是让无数百族武者感到惊恐！

　　因为这道碎裂之声竟然是从天地烘炉内部传递而出，那是一座小世界！

　　就这样毫无征兆的覆压天地的小世界，裂开了密密麻麻的裂缝整个崩碎，这是一座存在了亘古岁月的世界，就这样裂了。

　　嗡！

　　紧随着有着淡淡的紫焰从碎裂的世界上燃烧起来！

　　“不，乃是我的家园，我的妻儿还在界中！”

　　“我的孩子，我族中的后裔族人，还在界中！”

　　刹那间，一道道嘶吼响起，然而紫色火焰在所有眼中越发的奔腾，将小世界燃烧成了一个巨大的紫色火球，化为灰烬消失在天地之中。

　　跳动的火焰中，隐约有着身影在咆哮，然而都伴随着火焰落幕！

　　“不……！”

　　然而下一刻，同样有着百族武者惊吼起来，因为一股股紫焰从他们的脚下燃起。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一座接着一座小世界开始破碎，这是直接压倒生命的恐怖，一座小世界有多大，然而在紫色烘炉中有着上百座，此刻这些小世界全部都开始裂开，无边的嘶吼响起！

　　“不，我的族人，我的妻儿！”

　　哪怕是嘶吼的百族武者，同样开始燃起紫色，伴随着越来越多人族扑入火海，血祭烘炉，通天烘炉的伟力开始显化而出！

　　这一刻，哪怕是萧晨立在外面，看到前赴后继扑入烘炉之下燃起血焰的人族，心中都在猛地抽搐，而且是一下接着一下！

　　恍惚之间，他明白亘古岁月之前，人族之所以能够立足莽荒大地，就是这样换来的！

　　以命葬命，以血换血！

　　这就是人族！

　　“人族除了耍卑鄙手段，敢不敢堂堂正正的血杀一场！”

　　将紫焰大龙拍碎，天族老者怒吼，对此萧晨眸光冷意，这老东西看来当真是慌了，竟然连如此白痴的话语都说出来。

　　此刻在人族同胞的血祭之下，通天的烘炉中，已经衍生出了四道紫焰大龙，呼啸穿梭天地！

　　同样的在此刻，从人界大地到通天烘炉下方，绵延的人族依旧是无穷无尽，然而萧晨的眸光洞穿了无边虚空，朝着人界大地看去，却是发现人族已经开始有些后继无力！

　　血祭烘炉，包括所有的百族，还有着天族两大军团，若不是人族意志化为紫气，根本都无法撑过其中的皇者攻击。

　　然而想要血祭覆灭掉这些人，人族需要付出的代价可想而知。

　　人界大地！

　　一座部落之中，一群五大三粗的妇人，往日里甚至能够扛着铁枪进入古林和凶兽厮杀的妇人，却是泪眼婆娑，她们一步三回头的走出部落。

　　“儿啊，你阿爹去了，阿娘自然是要随他去的，你要活下去！”

　　“活下去！”

　　血祭天地，这一次人族拼尽了所有，人界大地亿万里荒芜，古老的大城，只剩少年少女，还有着年轻的妇人。

　　所有都明白，人族没有了退路！

　　人界五方大地的中央，一道通天紫色光柱化为了天地支柱一般，这道光柱中，中皇古山河的身影显化，实际上从天地烘炉显化之后，他就立在紫光中没有丝毫的动弹过！

　　“薪火相承，吾人族不灭！”

　　刹那间，一道通天彻底的声音响起，一尊苍老的身影再次从紫光中显化，正是老东皇，此刻他浑身血气干枯。

　　在他的后方，萧晨看到了东皇，看到了海皇，火皇，金皇，他们齐聚烘炉之外五方。

　　浑身燃起了火焰，照亮了这方天地！

　　“以我战血，葬尽百族！”

　　刹那间，五位人皇浑身缭绕着通天紫气，化为紫焰火把，冲入了炉鼎之中！

　　昂！

　　天地龙吟起，震烁生命九道紫焰大龙在天地烘炉中升腾而起，仰天长啸！

　　“不好！”

　　刹那间，天地烘炉之中大破灭，天地的破灭，直接葬到混沌的破灭！


第1631章 再无百族，皇者陨落！

　　“永恒之术，不灭不朽！”

　　大破灭中，一道怒吼贯穿了天地苍穹，正是天族的永恒境老者，人族五位人皇引动了亘古以来人族所积蓄的人道意志！

　　面对亘古以来浩瀚如繁星的人族所汇聚的人道意志，哪怕是永恒强者都感到胆颤。

　　聚合亿万万人族族民血肉衍生的血火，以五皇为引，彻底引动了通天烘炉中的九道紫火大龙，他们在烘炉所笼罩的时空中引发了大破灭。

　　一道道紫火大龙所过之处，直接湮灭了烘炉中的所有，这是直接崩碎燃烧，进而化为虚无，紫色火焰的力量将所有的一切都化为世界最为初始的破碎。

　　而这样下来，空间中的所有百族生命，包括他们的小世界，都随着一同覆灭，就如同天地洗礼一样，消失的无影无踪。

　　紫光盈天，灼烧无尽，破灭乾坤，时空重组，这便是血祭烘炉的伟力，无论是什么，从弱小的普通生命，到位列皇道的强者，再到一座座百族的小世界，全部都湮灭。

　　天族老者须发狂舞，浑身绕着同样的紫光，不断和紫色大龙碰撞，每一击都会让周围的虚空崩碎，衍生出覆灭所有的空间波纹。

　　昂！昂！昂！

　　由人族五位人皇补足的紫光大龙，朝着他聚合而来，萧晨看到了这一尊紫光大龙之上浮盈出了东皇姬无疆的影子，这一刻他怒发冲冠，眼中杀光迸溅，一往无前，欲要抵挡天地。

　　大龙摆尾直接横空扫落，甚至于此刻紫火和银电相互缭绕，朝着天族老者而去，不仅仅是东皇姬无疆，他又看到了老东皇，火皇，海皇，金皇，他们出现在了另外的紫光大龙身上，从几个方向同样是朝着天族老者攻击而下！

　　嗡！

　　数道紫光大龙咆哮，刹那间有着一道伟岸意志降临，原本怒吼手中爆发出毁灭的天族老人动作猛地一滞，紧随着五道紫光大龙从他身上呼啸而过！

　　轰轰轰！轰轰！

　　刹那间，天族老人被紫龙冲击的七零八落，永恒之血洒落，然而哪怕是如此，这老东西依旧是浑身战意高昂，气势洞穿云霄！

　　“老夫永恒不灭，老夫破灭乾坤，蝼蚁知之族，哪怕是积累亘古的意志都无法磨灭老夫！”

　　昂！

　　紧随着龙吟大震，接天连地的紫光烘炉剧烈的颤动，就如同有着波光一样从熔炉的炉腿上冲击而上一般，这种紫光直接融入了紫光大龙之中。

　　顿时大龙气势暴涨，源自人族意志的威压煌煌，化为杀光从紫光大龙中呼啸而出。

　　杀！

　　恍惚之间，萧晨同样是听到了一道杀音，这是源自精神意志的杀伐，直接烙印心灵世界，这种恐怖，如同汪洋澎湃。

　　大龙呼啸，这一次直接穿天族老人胸膛而过，一道道大龙呼啸，连续五次穿过他的胸膛。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　紫龙咆哮之间，虚空生电，化为亿万雷霆朝着天族老者劈落。

　　轰！

　　进而，整个紫光烘炉中全部炸开，紫光大龙同样是爆闪出耀眼的璀璨，随着这种破灭而崩碎！

　　轰轰轰！

　　无穷无尽的破灭之中，直接崩碎到了混沌时空，在萧晨的眼中所有的一切都消失了，只有着漫天垂落的混沌紫气滚滚如潮，衍生了地水风火，风雨雷电相互碰撞。

　　破灭中有着苍凉，浮盈起了血色，甚至于将萧晨都给包裹。

　　而这些血色环绕之间，有着一道道虚幻的身影浮现，正是先前化身为柴而陨落的人族武者，他们的眸光中没有后悔，有的只是一种眷恋，紧随着望了望天地，又看看了莽荒人界，最后化为一阵风飘散。

　　紧随着天地血色一下子铺满了无边时空，苍凉的呜咽响起，如同在为残魂送行一样。

　　嗡嗡嗡！

　　萧晨身上神光闪烁，原本早已经消融的诸皇印记，仿佛是受到了召唤一般，一个个显化而出，这些古老逝去的皇者，一尊尊重新踏在了他的背后。

　　这一刻天地没有了声音，只有着一道道虚幻的皇者身影，这一刻所有的眸光，都看向了通天的烘炉之中。

　　此刻整个烘炉之中再也看不到丝毫的生命，巨大无比的空间直接化为了一片黑洞，有着混沌气流席卷。

　　古老的皇者哪怕是陨落，但残留在天地间的英魂不灭，他们在为逝去的人族哀悼。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声响起，让人感到凄凉，亿万万人族同胞葬尽，化为了血色。

　　从此以后，莽荒时空再无诸天百族！

　　百族中的生灵，连同他们所在的小世界，全部消失在了天地之间！

　　同样的人族也付出了极大的代价，数不清的人族血裔染血身体，化为了血祭的燃料。

　　嗡嗡嗡！

　　紧随着的巨大的天地烘炉中，有着一抹紫光浮盈，一道道虚幻的身影开始浮盈，最先出现的是老东皇，紧随着是东皇，火皇，海皇，金皇，不过只剩下了一道残念，他们的血骨早已经在先前化为了烘炉的养料！

　　这一刻，五位人皇眼中有着的一抹欣慰，他们环绕四周，发现早没有了百族丝毫的影子，再也没有了天族军团的影子，全部都在烘炉中化为了混沌。

　　哪怕是为了达到这样的程度，人族倾尽了所有，甚至于妇人都踏上了血祭之路，然而人族还有着的娃娃存在，他们才是人族繁衍传承下去的基础，纵然他们全部都陨落了，又有何妨，只要能够让百族彻底消失在这天地之间！

　　这一刻，东皇姬无疆开口了，虽然老东皇没有出声，然而他的神色没有丝毫的变化！

　　“人界有着我人族火种存在，人族不能无皇！”

　　这一刻，这片广袤的星空之上，残留下来的人族武者，纷纷朝着萧晨等人望去，不过看到萧晨背后的一道道伟岸的身影铺满了星空，一些残留下来的老古董却是明白，萧晨的路将要包容宇内，震荡寰宇。

　　剩下的就只有紫龙圣子等人了。

　　然而刹那间，原本已经化为一片废墟之地的烘炉之内，紫光崩碎，在五位人皇虚影的背后遥远之处，一道血泉喷涌而出！

　　嗡！

　　呼吸之间，血泉就喷发出了一片汪洋，血水面对混沌之气的冲刷都无法磨灭分毫！

　　“想要本尊死，我就先让你们灰飞烟灭！”

　　血色汪洋中，一道血浪卷起，化为了一道血色身影，紧随着这道身影从汪洋中踏出，呼吸之间化为一副老人的模样！

　　天族永恒强者！

　　他竟然没有被磨灭！

　　“混账！”

　　刹那间，萧晨怒吼一声，他身子朝着的通天烘炉之中撞去！

　　因为这还没有死去天族老者，大手朝着人族五皇虚影抓去。

　　杀！

　　率先动的是火皇，哪怕只剩下了残影，依旧没有丝毫的胆怯，浑身燃起天火，火掌纵横而出。

　　噗！

　　然而下一刻，火焰湮灭，天族老者的大手抓下，火皇残留下来的身影直接湮灭在这掌心之下！

　　轰！

　　而这刹那间，萧晨的身子已经撞在了紫光烘炉之上，他的身上同样是萦绕着紫光，和人族紫气凝聚的天地烘炉，没有丝毫的隔阂就进入了烘炉之中。

　　这一刻，青光从他的身上浮盈而起，山河印显化而出被他握住朝着天族的老者镇落！

　　杀！杀！杀！

　　人族皇者，哪怕是残魂，不久之后也要彻底陨落，然而被天族的老东西镇压，这却是绝对不允许的！

　　山河印直接横空而起，化为一方山河，隔开了漫天的混沌之气，朝着的天族的老东西镇压而去。

　　“人族小畜生，若不是你连续斩杀我天族统领，引动至尊暴怒，调动囚灵军降临，我百万囚灵军战将，上千皇者如何会陨落！”

　　“小畜生我必杀你！”

　　天族老者放弃了剩下人皇的虚影，朝着山河印抓来！

　　“去死吧老东西！”

　　萧晨怒吼，山河印和天族老者碰撞到了一起，爆发出耀眼的光芒，这一次山河印没有在崩飞，而且萧晨身子也不过轻轻一晃，而天族老者却是直接崩飞出去！

　　“老东西，你不行了！”

　　萧晨眼前一亮，显然天族的这老东西，虽然没有死，然而实力已经不是先前让他感到心悸的程度，绝对是受到了不可磨灭的创伤！

　　这一刻，萧晨一手握着山河印，一手擎着龙枪，印玺镇落，神枪洞穿。

　　轰！

　　天族的老者挡住了萧晨坠落的山河印，然而胸前被龙枪洞穿，再次横飞出去！

　　杀！

　　刹那间，萧晨身边有着两道的分身显化，山河印和龙枪紧随着落到了两大分身手中，三道身影化为流光，将天族老者包围。

　　轰轰轰！

　　山河印显化出山河万里，神岳汪洋直接镇压了混沌，原本因为混沌气流无比沉重的时空，变得更加的沉重。

　　无比沉重的压力之下，天族的老东西想要躲闪都不容易，萧晨三人齐拥而入。

　　轰！

　　龙枪破空被天族老东西崩飞，山河印镇落被其打飞。

　　杀！

　　刹那间，萧晨浑身燃起黄金色的火焰，浑身气势呼吸之间凝聚到了巅峰，他迈步而处于，如同一尊莽荒神兽冲出，不灭神体的狂暴被他激发到了极致！

　　“小畜生，杀……”

　　同样的天族老东西挡住了两大分身，身子朝着萧晨迎击而来。

　　轰！

　　然而这一次他的话语没有说完，萧晨的拳头就已经和他撞击在了一起。

　　轰！

　　一声爆响，天族老东西惨叫，整个手臂被他直接打了回去，化为一血泥堆在了肩头，而他顺势双手探出将其甚至扣住！

　　“死吧！”

　　伴随着血骨碎裂的声音，鲜血潺潺迸溅，覆盖在了他的身上！


第1632章 人族新皇，最后准备！

　　灼热的永恒之血，迸溅青袍之上，却是让萧晨引动了滔天的杀伐。

　　这一刻，莽荒大地足以铭记。

　　百族世界全部覆灭在了混沌之中，虽然不能说尘世间的百族完全的消亡，然而人族却是倾尽了所有，打断了天族伸出来的第二只大手。

　　哪怕是葬尽了无数族人的生命，然而人界大地上依旧留下了属于人族的火种，这就足够了！

　　撕裂的血骨，被他两只大手抓着，任凭永恒真血涌动，想要再次聚合重新演化身子而不得，血骨滴落潺潺，然而下一刻被萧晨一脚碾下，欲要滴血重生的天族老者再次被崩碎。

　　一道怒吼，残影在两块血肉之间衍生而出，血色如盈，化为天族老者模样。

　　这一刻，老者带着狰狞，更有着不甘，他来人界乃是攻伐人族，从后方杀入天路，彻底覆灭人族，重开纪元的，而事到如今，不仅仅是他，他麾下的天军同样覆灭了干净。

　　天族开辟第二战场的计划彻底覆灭，顺带着他都栽了。

　　“我天族会覆灭一切忤逆的生灵。”狰狞的眸光落在萧晨的身上，带着冰寒。

　　噗！

　　下一刻，萧晨大手一握，将这残影给攥在了手心中，紧随着灼热的黄金神焰燃起，将其灼烧干净。

　　这天地终于归于了一种平静，然而却是天地哀伤，人族喋血。

　　紧随着萧晨将血骨收入到星海世界之中，他的眸光转向了老东皇等人残留的身影，唯一可惜的却是火皇残影不在了。

　　喉咙涌动想要说什么，不过最终萧晨郑重的一礼，为了葬尽百族，葬尽天族天军，人族的皇者陨落了。

　　通天烘炉炼化天地，灼烧一切，所需要付出的代价更大，人族的五位人皇喋血之外，还有着先前一尊尊神血皇者，同样是陨落了，这些神血皇者，乃是人族早先之前就已经布置下来的后手。

　　当然连同这座通天烘炉，人族早在无尽岁月之前，就已经在准备打这一战，这无边广袤的星空，早就隐藏下了属于人族的通天血祭大阵。

　　八位人族皇者化身干隐入混沌，时时刻刻承受着混沌之气的冲刷，直到死亡。

　　“人族不可无皇！”

　　苍老的老东皇再次出声，他的眸光投向了萧晨，紫龙圣子，共工圣子，怒江王，祝融圣子，光明皇子，特别是光明皇子，他眼睁睁的看着自己的父亲陨落。

　　而且如今，人族大地早已经只剩下了一片荒芜，五方人皇之位已经没有相争的必要，因为无论是人界东荒，还是中土，西疆，全部都是一个样子，从年老的战兵，到壮硕的青年，早已经抽调一空。

　　人族为了大战，已经竭尽了最大的力量，而此刻大荒之地，剩下的都是属于人族传承的火种。

　　人族不能无皇，因为人族需要有着皇者，去指引这些火种代代传承下去。

　　这样哪怕是天路之上，人族甚至和天族同归于尽，葬尽了所有人，那么人族依旧会有着五方人皇守护着五方大地，人族代代传承下去。

　　对于此，萧晨没有出声，因为他已经无缘人族五方人皇之位，他踏上了人族最古老的万皇之尊，新的五方人皇也罢，每个人都有着自己的使命，而他自己的使命，就是在天路之上，保证人族能够繁衍下去。

　　否则新的人族五皇，纵然出现，那么到头来都是灭亡。

　　“送人皇！”

　　刹那间，天地悲鸣，打断了萧晨的沉思，这一刻人族皇者的残影已经开始消融在天地之间。

　　面对消亡，几位人皇没有丝毫的神色变化，为了引动通天烘炉，他们耗尽了自己最后一滴皇血，一丝心力。

　　“人族传承代代不灭，薪火相承。”

　　最后的身影落下，残留下来的四位人皇虚影燃起了紫焰，就这样消失在了天地之间。

　　两代东皇，三尊人皇，一起逝去。

　　嗡！

　　刹那间，天地之间，有着无边的紫色浮盈，煌煌如大日横空，照破了破碎的时空，这些大日之中隐约有着模糊的轮廓隐现。

　　刹那间，萧晨感受到了一股浩瀚的气机降临，紧随着他感受体内似乎多出了一些东西，皇者印记，属于陨落的五位人皇的印记。

　　诸天虚空之上，一道道浮盈而出的诸皇身影，这一刻他们面朝莽荒大地望去，立在最前方正是刚刚陨落的五位皇者。

　　他们魂归人界！

　　这一刻，诸皇环绕踏向了人界大地，最终在无边广袤的大地之下消失。

　　“我人族没有退路！”

　　恍惚之间，有着一道声音再次响起，却是从人界大地传来，中皇古山河，这是当代唯一留下来的皇者，先前正是他指引着人族意志。

　　咔嚓！

　　一道天地碎裂的声音响起，通天烘炉碎了，原本作为烘炉的炉脚的人族皇者，同样是随之崩碎。

　　这几位皇者才是最让人铭记的人，自始至终他们都在支撑着大阵，他们的存在就是为此。

　　“回人界！”

　　紫光萦绕，残留下来的人族，一步三回头的看着不断碎裂的天地烘炉，这些残留下来的人族大部分都是壮年，那些老弱已经在早先化为烘炉的养料了。

　　看起来非常的残忍，然而哪怕是举族血祭，人族也不得不竭力保存自己的力量，哪怕是一尊青年的重楼境武者。

　　因为接下来的杀伐，将会更加的残酷，需要竭力留下最好的力量，应对接下来的危机。

　　轰！

　　通天烘炉彻底崩碎，八尊人族老皇者，他们完成了自己的使命，亦然随之破灭在了天地之间，烘炉破碎的刹那，广袤的混沌黑洞一下子涌出，铺满了整个九天十地，哪怕是人界大地的上空天穹都被遮盖。

　　覆灭了百族，这般浩瀚的气势太过于恐怖了，好在人族早已经有了准备，漫天的紫光直接化为光罩，覆盖了整个人界大地，护住了大地上的那些点点幼苗。

　　看着残留下来的人族战师全部退回了人界，萧晨方才从虚空中朝着人界落下，此刻他的身边，紫龙圣子，祝融弓，光明皇子，怒江王，共工氏他们同样是落下。

　　“天路，我们去不了了！”

　　祝融弓此刻眼中有着无穷的战意，然而这一刻却是摇了摇头，眸光落在了广袤的人界大地。

　　不仅仅是他，顺带着紫龙圣子，光明皇子等人的眸光全部朝着无边人界望去，不久之后，不，应该说是很快，他们五人将会是这人界大地最后的人族皇者，他们的使命，便是守护剩下人族小崽子们活下去。

　　人族除了他们五人之外，剩下的战力都会踏上天路，做最后一搏，胜，则人族将会开启新的文明纪元。

　　“我请诸位喝酒！”

　　倏而，萧晨出声，几道流光没入了无边广袤的山林之中，随意的盘坐在枯草之间。

　　萧晨从山河印的角落中拿出了一坛坛血酒，直接在他们几人中间堆成了一座小山，这还是当初他放进去的，如今早已经物是人非。

　　六人就这样拍开酒封，大口痛饮，直接将整坛血酒饮干净，方才罢休。

　　轰！

　　甘冽的血酒伴随着坛子崩碎，洒落大地，浸入泥土，这是敬人族逝去的族民。

　　“一坛血酒，换一条天族皇者杂碎的命，我知道你可以！”

　　最后祝融弓抓起一坛血酒，朝着萧晨示意，也不待萧晨做出反应，就这样咕咚咕咚痛饮着，似乎在发泄着不能入天路的压抑。

　　咕咚！咕咚！咕咚！

　　如同大荒中普通汉子，血酒喷出嘴角，浸湿了战袍，紧随着其他几位同样是，朝着萧晨示意，此刻他们没有去说什么。

　　“萧晨杀的天族杂碎，有诸位一份。”

　　萧晨同样是痛饮着血酒，大笑一声，人皇继位自当是整个人界的盛事，更何况是五尊人皇齐聚，然而如今整个人界大地凋零，只有着点点火种洒落广袤的大荒，新人皇的使命就是传承人族。

　　这和他将要征伐天族，对战天族同样重要！

　　就这样没有人在说话，血酒一坛子一坛子的被拍开，六人聚在一起咕咚大饮。

　　“人族若……我等必然会苟活下去。”

　　当最后一坛血酒见底，所有的坛子全部化为了瓦砾洒落大地，终于有着声音再次响起。

　　“好。”

　　萧晨大笑一声，整个人就这样消失在了这片古老的大地。

　　中土大地人皇宫。

　　“你来了。”

　　中皇的身影显化在人皇之上，他的神色有些疲倦，朝夕相处的几位人皇，葬在无边虚空之上，显然他并不是表面上看起了那么平静。

　　“走！”

　　刹那间，两道流光消失在天穹，并不是前往了天路，而是出现在了中土人皇宫深处的一座巨大无比的小世界中。

　　这座小世界广袤无边，此刻却是有着嘈杂，一个个少年正在不断的进入这座小世界中。

　　举族大战，哪怕是覆灭了百族，但是面对天族，人族哪怕是拼死一搏都没有太大的把握，所以这便是人族最后的后手。

　　一艘时空战船，而广袤的世界就是战船内部的空间，若是天路不保，祝融弓他们就会驾驭着战船，带着人族的火种冲入无边广袤虚空深处。

　　莽荒天地无穷无尽大，哪怕是穷尽了无数纪元，都没有生命可以查探清楚，所以这也是人族保存火种的希望。

　　所以祝融弓五人才不能进入天路之中，或许他们将是人族最后的希望。


第1633章 重回岁月，召唤战魂！

　　萧晨随着中皇古山河立在这座世界的虚空之上，实际上从人族准备踏上天路之时起，从人界五方大地收拢剩下的人族薪火种子，就已经开始了。

　　如今这座庇护人族最后的繁衍的世界中，已经存在不少人族少年，孩子，娃娃，还有着一些妇人，甚至于留下来的少量青年。

　　等到若是天路当真不济，局势糜烂，这艘时空战船就会冲进无边虚空深处，当然这是最坏的情况下，同样的属于古元部落的一些血裔同样进入了这座空间之中。

　　同样的这座最后的世界中，不仅仅是有着孩子，还有着人族最后的精华，武道传承，各种资源，足够他们繁衍下去。

　　呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜！

　　而此刻，人界大地上踏着未有散尽的血色，在虚空百族战场中，侥幸没有血祭而逝去的人族战师，朝着天路踏去，没有了百族的拖累，这一次人族破釜沉舟！

　　“去吧，在踏天路或许就是阴阳两隔。”

　　中皇出声，萧晨明白，这是要让解决自己身后的事情，不过人族举族而战，古元部落自然也不例外，族中剩下的娃娃，还有着一些个妇人，全部都送进了这座小世界之中。

　　这种事情，哪怕是他位列真神都不能幸免，想要给自己的部族留下传承的种子，至于妻儿弟子，有些处在了他的山河印之中，有些将要踏临天路。

　　哪怕是有着不测，混沌神铜打造的山河印也不会破碎，有着琉璃这位永恒真灵存在，也足以护得周全，到时候他也会尽力护他们周全。

　　“走吧。”随即萧晨出声。

　　诧异的看了一眼萧晨，不过中皇没有出声，紧随着两道身影消失在了这片时空世界。

　　人界中土，新立的五位皇者，遥望天穹之巅闪烁着的身影，大声咆哮，然而并没有引动萧晨和中皇的回头。

　　中土人皇宫之后，无边的荒林深处，早已经大变了模样，一座座古山崩碎，大地龟裂，原本丛林之间的一座座皇陵，帝墓仿佛是向被人挖开一般，只剩了一个个大小不一的土坑，皇陵，帝墓中的棺椁，遗骨全部消失的无影无踪。

　　没有丝毫的耽搁，萧晨和中皇就已经来到了众多石像环绕的时空长河之外，那一尊尊古老石像，每一尊都是一个神话，属于人族皇者的传奇却是和大荒之土融在了一起。

　　不过他们并没有步入天路，而是驻足于此，中皇引着萧晨的眸光，再次朝周围数万里之内，一尊尊古朴甚至破碎的石像看去。

　　“你懂了什么是万皇之皇了吗！”

　　然而不待萧晨出声回应，中皇的声音紧随着响起，说道：“万皇者，是人皇所有皇者中的至尊，号令诸皇，天地争命。”

　　“当年黑暗血时代，百族纷争，大陆喋血，我人族得神族一些恩惠，趁势崛起，更是短短几个纪元就发展到了压服百族之境地，族中皇者众多，相比对于百族更是足以将他们彻底夷灭。”

　　“然而面对天族我人族差距实在是还有着太大的差距，那你知道为何当初天族没有覆灭大陆，重开文明，反而是让我人族繁衍了下来，当然我人族繁衍迅速，天族需要足够的生命精华是一方面，然而另外一方面，你可知道。”

　　闻言，萧晨蹙眉，古老相传，当初人族初代人皇古荒偷天换日，为人族传下了传承，这一点他在九幽黄泉界就已经窥视了一些，然而当年真正发生了什么，却成了一个谜团。

　　岁月太久了，久远到了足以磨灭记忆，不过先前中皇所言，就是要给他解惑，毕竟人族一脉相承，从黑暗时代并没有断了传承，这种隐秘必然传承了下来。

　　“你知道当初我人族趁势崛起，威压百族，究竟是何等的强横吗！”

　　“当年古荒人族执掌人界，我人族仅仅是经历了几个纪元，族中皇者过万之众，大帝成军，王者如潮！”

　　嘶！

　　萧晨眼中露出惊呼，皇者过万，大帝成军，王者如潮，这是何等的恐怖。

　　他曾经和东皇述说过这个问题，后来天族为了限制人族方才改动了天地规则，让人族的武道传承变得畸形，这样武道愈大艰难，然而寿元却是暴涨。

　　事到而今，每一个时代不过有那么十多位皇者出世，这同样能够看出人族的恐怖，如此限制之下，依旧有人堪破桎梏，打穿天地的限制。

　　“正是凭着这样的实力，当年古荒人皇方才能行偷天换日之举，让我人族繁衍下来！”

　　萧晨微微点头，实力便是道理黑白的时代，哪怕是过了这般漫长的岁月，他也不认为，当初天族仁慈放过人族，毕竟能够重开一个文明时代的大族，圈养的种族不听话，直接宰了在养一支就好了。

　　除非这个圈养的种族实力尾大不掉，让他们有了顾忌，不得不让人族存活下来，就算是偷天换日，也需要的实力最为依仗。

　　思绪一闪而逝，紧随着他的眸光再次看向了中皇，他可不认为中皇在大战来临之际，更是要踏临天路之时，无缘无故的给他讲这些。

　　接着中皇探出大手，朝着周围数万里大地指引，随即对着萧晨说道：“这些皇者的印记都烙印在你的身上，你觉得我人族诸皇，都当真葬在岁月中了吗！”

　　中皇指着一尊数万丈高的石像，这座石像早已经浑身布满了裂纹，经过无尽岁月的摧残，甚至一些地方早已经破碎，断臂残肢。

　　然而，萧晨有些疑惑，他引动了诸皇的残留下来的印记，却是察觉到了这些皇者，大部分残留下来的残念，早已经在岁月消磨下消失殆尽，没有了丝毫的生机，更遑论历经了这般漫长的岁月。

　　“你见到的这些皇者，绝大部分都是我人族最初始之时的黑暗时代遗留下来的，他们的生命确实是葬在了岁月之中，然而天路是什么地方？”

　　这刹那间，中皇的眸光猛地爆闪起来，如同两轮太阳直接照亮了这古老的葬地，将一尊尊古老的石像照的清楚，每一道细微的裂纹都无比的清晰。

　　“不过这一次不仅仅是我们这一时代的战斗，而是整个岁月时空的杀伐！”

　　“重回远古，再战诸天！”

　　这一刻萧晨被中皇的声音惊醒，恍若洪钟大吕，心灵世界更是划过了一道闪电，似乎抓住了什么！

　　“诸天！”

　　“诸天！”

　　“再战诸天！”

　　嘴角不断的呢喃，原本迷茫的双眸之中也变得愈发明亮起来！

　　诸天百族，早已经湮灭了，自然不是指代百族了！

　　那再战诸天中的诸天是指的什么！诸天，更是代表着天地万道，规则！

　　战诸天，就是战天族这个违逆规则的种族！

　　既然再战诸天已经明了，那么重回远古，这一刻，萧晨想到了上一次从天路归来看到了岁月时空中的人族先民，联想到了此刻中皇的话语！

　　似乎有些明白了！

　　“只有踏上万皇之皇这条古路的人，因为融合属于诸多逝去皇者印记人，才有机会踏入远古，唤醒属于人族皇者残留下来的战魂，再战诸天！”

　　萧晨眼中神光闪烁，彰显着此刻他心中的起伏，这是他从来没有想过的事情，甚至于他先前猜测重回远古，就是因为天路乃是岁月长河中组建血色战场，各个岁月时代的场景交织。

　　此刻这般看来他所猜测的没有错，只不过推测的还是太过于浅显了。

　　天路中不断闪烁的各个岁月中场景，便是古老逝去的岁月，难怪他仿佛如同真的融入古老的岁月之前，和人族先民相互对视，而没有丝毫的隔阂。

　　“若是可以唤醒沉寂在岁月中的古老战魂，那么天族不是同样可以。”

　　眼中的神光收敛，萧晨神色变得有些凝重，不由的沉声问道。

　　“因为天族没有轮回，而我莽荒生命有，虽然轮回破灭，然而岁月存在过的身影，却是不会凭空消失。”

　　就在这时，萧晨的心灵世界响起了一道伟岸的声音。

　　高唐古皇。

　　这一刻显化在心灵世界中声音，萧晨察觉到了一丝疲倦。

　　“天族太过了，天要让其灭亡，必先让其猖狂，而天族太过于猖狂了，已经超出了想象，妄图篡改天地，曾经那些永恒真灵如何，号称永恒，比之天族不知道强盛多少，依旧葬在了天地之间，天地有损，没有完美无缺的事情，哪怕是天族也不行！”

　　高唐古皇的声音再次响起，给萧晨做出了指引。

　　“万皇之皇，得到诸皇印记的承认，便和曾经失去的皇者有了联系，他们确实是死了，不过战魂依旧烙印在岁月长河之中，需要你将他们重新召唤回来，为人族再战！”

　　“我该怎么做！”

　　没有在询问其他的，萧晨压下心中的激荡，沉声说道。

　　“进入天路吧，如何召唤本皇也不知，这需要你去参悟，记住人族时间不多了，天族残留下来的天将正在复苏，用不了多久就能够完全苏醒过来！”

　　萧晨心神一沉，哪怕是天族天将，面对岁月都会有侵蚀，所以这些天将都会尘封，现在唤醒沉睡的天将，便是要彻底覆灭人族。

　　紧随着他浑身诸天神光大盛，身子化为流光没入天路之中，进入天路便撞入了一片岁月时空之中。


第1634章 重回远古，先民之景！

　　古老地天路，岁月如梭，一幅画卷便是一个时代，层层叠叠构筑了奇异的天路战场。

　　高唐古皇没有告知他如何再次步入莽荒黑暗时代，去召唤出人族逝去皇者的战魂，他只能独身去寻找，进入天路，选定一座岁月画卷撞去。

　　波光粼粼的岁月画卷中，散发着岁月沧桑，伴随着萧晨没入，时空扭曲，仿佛是一幅大幕缓缓的拉开，这是一座雄伟的世界，不知道多少岁月之前的莽荒大地。

　　这一刻他步入岁月之中，没有了第一皇者古荒的庇护，刹那间，他全身的神力都被激荡起来，更是爆发出如同九天雷啸的声音，每一声都如同天雷炸开。

　　岁月之力无处不在，直接朝着他的身体压来，有着淡淡的银白色流光浮盈在体表，体内的浩瀚神力正是因为感受到了这远古的冲击，方才变得暴动起来。

　　嗡！

　　萧晨只感觉浑身恍惚，仿佛是有着什么从自己体内抽离，就如同他的生命力一样，穿梭岁月本就如同禁忌一样，自然需要付出代价，不过如今位列真神境，岁月已经难以让他产生消磨，虽然不能真正说是不朽不灭，横跨文明，但也所差不多。

　　再次回到了那古老苍茫的大地，透发着沧桑枯寂，更夹杂着浓浓的血气和荒气，这座大地很枯寂，萧晨明白他已经进入了这个未知时代的时空。

　　紧随着他的身子化为流光，朝着广袤的大地而去，意志呼吸之间就将方圆亿万里查探，这是和他所处时代莽荒大地不同的场景，在他后世那些显赫的古老帝族皇血世家，都还没有影子，显然他进入的这片岁月时空，距离他所处的时代已经十分的遥远。

　　古老的大地上，他的意志不断的扫过周围的大地，将所遇到的部落古城，全部没有落下，然而他没有得到丝毫有用的信息。

　　这不是他想要进入的岁月时代，中皇可是明言，那些屹立在天路长河之外的古老石像，他们来自最初的人族时代，那个黑暗血时代的末期，所以应该还残留着属于神明的丁点痕迹。

　　当初他偶然穿梭岁月进入远古之时，所遇到的神明时代，应该也不是他要寻找的岁月，似乎有些过早，那个时候神明还在。

　　如同水泡破碎的声音，萧晨的身影消失在了这个空间之中，紧随着又没入一道岁月画卷之中，仅仅片刻便从这个岁月时空中踏出，同样也不是。

　　天路上的岁月画卷，贯穿了亘古，几乎每一个时刻都一幅画卷，想要找到当初黑暗时代末期人族巅峰之时，万皇立于天地，大帝成军的时刻，显然不是那么简单。

　　就如同大海捞针一样，萧晨的身子不断地从一个个岁月时空穿梭而过，然而他想要找到那个时代，太难了。

　　哪怕是他是真神，参悟了时间道法，然而时空长河的玄妙，对于他来说依旧是模糊不清，看不透，这般之下，他只能一个一个去寻找，别无他法。

　　嗡！

　　不知道经过了多少个场景，每一个时空的莽荒大地，带给他感觉都不一样，不同的时代有着不同的画卷，芸芸众生苍茫大界。

　　终于等到他再次没入一片岁月时空之时，刹那间他感觉到了一种熟悉的气机，这气机就如同受到召唤一般，正是神力！

　　没入这片时空中，萧晨眺望整个苍茫大地，莽荒之气迎面冲刷而来，更裹挟着一种狂暴肆虐，这种荒芜的气机在后世是感受不到的，浓郁到极致的天地灵气，让他浑身毛孔都洞开，直接将漫天的灵气汲取。

　　直到此刻他原本凝重的神色方才有些缓和，空气中夹杂着若有若无的神气流转，显然是到了亘古岁月之末，或许不是人族万皇时代，不过也应该距离不远了。

　　在他的脚下是一座足有着数万刃的巍峨大山，远方天际之内群山连绵起伏，瞬息之间，他便察觉到了山脚下有着一座古老的聚落。

　　粗若水桶般的古木，甚至连树枝都没有清理干净，就围在了聚落的周围，这处聚落并不大，不过接近千人聚居，此时整个聚落中燃起了袅袅青烟，隐约有着肉香扑鼻，还有着一些娃娃在打闹。

　　就在萧晨想要洞悉这个村落中人族的记忆之时，却是发现这些人身上缠绕着一股淡淡岁月之气，他根本无法去洞悉这些人的记忆，岁月在阻隔着这一切。

　　“淡淡的神性，诸皇存在的岁月就应当在这前后。”

　　萧晨的身子就这样朝着下方落下，然而就在他踏上这古老大地的刹那，顿时浑身一颤，他感觉这大地之上有着一股暖流，顺着脚掌自冲入体内。

　　“这是……？”

　　感受着这冲击身体的暖流，萧晨的眼中闪过一抹差异，古老的大地竟然有了反应，这是一种驱逐的感觉，显然这方古老的大地，感应到了他不属于这个时空时代。

　　足足过去了数息之时，适应了这种冲击，虽然排斥存在，不过并不强烈，一种属于时空大地的正常反应。

　　“你是谁！”

　　萧晨走向这座聚落之外，顿时被聚落中的一个小娃看到，这个小娃娃不过几岁的年纪，身上的血气却是无比的浓郁，比之萧晨那个时代同龄孩子，更加血气澎湃，和后世的炼血境相当。

　　哪怕是萧晨也不得不感慨，人族在亘古岁月之前的强大，不是没有道理的，这一切都是该死的天族作祟。

　　“族中主事人何在？”

　　萧晨伸出手摸了摸这个小娃，可能是察觉到了萧晨没有恶意，这小娃并没有躲开，不过过了片刻，方才反应过来。

　　“你是一个人从远方来的吗？”

　　“是！”萧晨点头。

　　“呀！”

　　然而小娃却是大惊，如同一个猿猴一样朝着聚落里面跑去，边跑边喊，“爷爷，阿叔，有个人从很远的地方一个人跑来了！”

　　小娃的呼声，直接引动了整个聚落，呼啦啦的跑出了几个壮汉，还有着一个老者，见到这些身影，萧晨眼中露出诧异，一个不过千人的聚落，那老头身上的气机竟然不比王者差。

　　亘古之前人族究竟有多强！

　　“敢问尊神是哪位。”

　　被壮汉簇拥的老者，从石屋中一出现，就盯住了萧晨，和小童不一样，他无比清晰的感受到了周围若有若无的神性和萧晨之间的联系。

　　眼中带着些许惊恐，莽荒不仅有着横击天宇的大凶，更有着镇压天地神明残识存在，他们猎食大荒中的生命为食。

　　“老丈，我和你一样体内都是流淌的人族血脉。”

　　萧晨感受到了老者的神色波动，没有想到自己竟然被人认成了神明，显然他现在所在的岁月时代，拥有着神明存在。

　　然而刹那间，天穹之上有着一道无比伟岸的神影出现，遮蔽了天穹，就这样张开了大口，欲要吞噬天地。

　　同一时间，老者眼中露出了惊恐，被这威势给压得蛰伏在地，下一刻萧晨出手，隔空打出一道神光，朝着这张开的吞天大口而去。

　　轰！

　　神光直接破碎天地，将这头神兽给击飞出去。

　　“多谢大人救我等。”

　　老者拜服，不过萧晨没有受这一礼，眼前的老者，哪怕是那个娃娃，都是他不知道多少岁月之前的先民。

　　“为何广袤大地我人族如此稀少？”

　　大手一挥，原本拜服的身影，全部被萧晨扶起。

　　“大人，如今大凶横行，神明隐现，百族出没，族里的强者很久以前都已经被大人们抽调到了很远地方，去征伐了！”

　　见到萧晨一击将一头神兽给击飞，彻底将老者震撼到了，欲要再次拜服下来。

　　“抽调去哪里了？”

　　“不知道，只知道去了很远的地方，周围的大部都抽调走了，已经走了很久了，在老夫还是壮年之时，族中的强者就踏上了征途，到如今已经垂垂老矣，然而依旧没有消息。”

　　萧晨意志笼罩下，对面的老者已经接近了三千岁，拥有王者的血气同样是走到了下坡路，这才是亘古之前人族的真正的实力和寿元的匹配，而不是后世被天族阉割的那样，小小的重楼就拥有万载寿元，简直是让人震惊。

　　而且显然这个时代修炼的武道，和他所在的时代也有着不相同。

　　“老丈，你知道他们去往哪个方向了吗？”

　　“天地之间的神兽显化的还很多吗？”

　　“如今百族实力如何？”

　　“强者们都去征伐谁了？”

　　萧晨不断的询问，终于在老人的回答下，有了一个大概的认知，他找到了地方了。

　　如今这个岁月时代中，正是人族和百族乃是同生之时，而且大地之上不时还有着残留的神明显化，更为重要的百族早已经被人族挤到了大陆的边缘。

　　刚才那一击，他同样是察觉到了被他击退的那头神兽，并不真正的实体，处于一种意念和血肉的合体状态。

　　至于人族强者都去征伐谁了，他们也不知道，当年出征之时是去征伐百族，绞杀大荒之上的大凶余孽，和残留下来的邪神，然而这么多年过去了，依旧没有见到出征的人归来。


第1635章 远古大战，岁月杀伐！

　　透发着苍茫气息的村落，显得那么的荒芜，一个个顽童浑身血气涌动，虽然年纪小，却早已经露出了凶悍峥嵘之像。

　　这便是亘古岁月之前的人族先民，比之他那个时代更加的原始，更加的狂野。

　　得到了自己想要知道的消息，萧晨离开了这座聚落，踏遍了这个时代的莽荒大地，一番游戈下来，这是比之他那个时代更加广袤的荒芜之土。

　　这个时代的北海，还是一座内陆之洋，被无边广袤的大地所包裹，汪洋之上一座座足有着千万里的岛屿大陆随波浪起伏，南离的大地到处是火焰缭绕，将天宇都映衬成了火红色。

　　不过此刻他却是忘记了，似乎这个时代还没有人界五方大地的划分，更没有人族各大地域，有的只是大荒。

　　他踏遍了所有的地方，见识了还没有彻底陨落的神明，如天齐高的大凶，凶悍如煞。

　　然而却是没有见到人族强者到底去了何方，而且广袤的大地上，人族的数量并不多，比之他那个时代的人界大地上的人族，少了不知道多少。

　　当然实力却是超出了太多了，一座小小的聚落，就有着堪比王道的气息缭绕，甚至于一些个大一些的部落，堪比王者的气息的数量更多，而且这些王道的气息，十分的旺盛，显然都处于鼎盛之时。

　　结合先前聚落中的那老者所言，人族抽调了强者出征，很久没有归来，显然这些鼎盛的王道血气，都是这段岁月中新近诞生的强者。

　　萧晨来到了大陆的边缘，这里虚空破碎，混沌引动地水风火肆虐，处于真实和虚幻的交界，他没有见到退守到大荒边缘的异族强者，倒是一些零星的百族身影有着隐现。

　　他已经将自己所在的时代推演了差不多，应该处于神明和天族交战战败落幕之后，人族和百族繁衍之时，而人族的快速发展，将百族给驱逐，刚好再次引动天族出手。

　　现在他唯一的要做的就是找到战场！

　　他去了莽荒大地的中央，后世的苍茫古地，人族皇宫，此时还是一片荒土，更不要说什么天路了。

　　就这样不断的游荡在战场之上，却是根本找不到的地方，仿佛就不存在一样，这一刻萧晨的神情不由得变得凝重起来。

　　若是能够早一刻唤醒人族逝去皇者的战魂，对于人族来说却是天大的幸事，所以对于他来说，不容耽误一丝的时间，然而事愿人违，他来到了亘古岁月时代，更是确定自己没有走错时空，而人族的强者却是消失了。

　　到底去了哪里！

　　就这样一遍遍游荡在古老莽荒的大地，不断的进入一座座人族的聚落，部落，散部之中，终于让他发现了一些端倪。

　　他询问的每一名远古先民，所有的回答都一样，就是人族强者抽调走了很长的岁月了，然而他们却没有流传下来人族强者和百族争斗的丝毫场景。

　　要知道这般的倾世大战，足以震动苍穹寰宇，却没有丝毫的传说流传下来，这根本就不合乎常理。

　　终于他落在了一座古老高耸的山岳之上，眺望远方群山连绵，比他脚下这座巍峨的古山更加的更大的山脉，更是多不胜数，苍茫大地，无限荒芜。

　　“你遮掩的很好，可惜哪怕是岁月长河中的场景，然而依旧是我人族一脉相承的古老大地。”

　　突兀的，萧晨嘴角露出冷笑，就这样轻声说道，如同自言自语一般，他的话语声并不大，也没有传递到了远方。

　　然而天地四方依旧是荒芜无垠，并没有丝毫波动。

　　“你说是吗！”

　　刹那间，萧晨浑身闪烁着银白色光芒，如同平静的水面上荡起的阵阵涟漪，朝着四面八方传递而去。

　　平静的虚空中，升起了波荡的褶皱，呼吸之间就传递到了亿万里之外，虚空扭曲，甚至是开始破裂。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　虚空碎了，哪怕是萧晨都有着心神激荡，要知道他乃是在岁月之中，若是困在这里，那么就将永远沉寂在此地，然而这岁月中的时代中，竟然还隐藏另外的时空，岂不让人震惊。

　　“好一个人族，本座等了你很久了，能够破开岁月时空的幻瘴，勉强算个人物。”

　　破碎的空间如同镜面崩碎，一道若有若无的声音顺着道道裂缝响起。

　　“天族！”

　　刹那间，萧晨杀光迸溅，既然他能够出现在远古岁月中，天族出现在这里，没有丝毫的意外。

　　他来唤醒属于人族皇者的战魂，对于天族来说，同样可以阻止他的动作。

　　呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜！

　　破开的时空中，苍凉的号角声接天连地，滚滚如潮，没有丝毫的停歇，浓郁的血色化为血雨不断的从天穹之巅滴落，坠落大地化为血湖。

　　冲天的杀伐，裹挟着杀戮狂潮，让萧晨一下子有些不适应，他看到了亿万万里山河大地，全部喋血，一路的横尸直接铺满了整个莽荒大地，甚至是尸骨压着尸骨。

　　太多了，尸骨亿万里已经不足以形容眼前的场景，有些血骨直接已经化为了血浆，真正的血色天地。

　　虚空中不断的有着强者在隔空交手，他门的力量撼天动地，每一击都是汇聚的巅峰杀伐，不断的有着伟岸的身影被隔空打爆。

　　然而这一刻，人界大地上，高达数万丈的人族强者，他们仰天咆哮，浑身光芒如大日灼烧天地，冲天而起撞入无尽混沌，很快混沌中爆出一团的血光，有着一团大大的血骨从混沌中滴落。

　　而后这血骨坠落大地，再次化为高大的人形，屹立大地之上。

　　这才是真正的他需要寻找的时空。

　　杀！

　　刹那间，一道巅峰杀招，化为了流光，朝他杀来！

　　没有丝毫的犹豫，萧晨似乎是早有预料一般，抬手镇拳而出，恍惚有着龙吟虎啸，诸天神光打穿出一道金光通路，刹那间他仿佛和拳头合二为一，整个人顺着拳路轰击而去。

　　轰！

　　这一击，在无尽虚空之上爆发出了耀眼夺目的神光，恍如神钟撞响，瞬息之间就传遍了四方大地，虚空裂开了大洞，如同莽荒大凶的大口，吞噬着漫天的血气。

　　身处这个时代，这震荡天际的响动，自然是引动了正在浴血搏杀的人族强者，他们朝着萧晨的方向望来。

　　“吾人族的后辈，你来自那个时代！”

　　一道粗犷甚至于有些熟悉的声音，如同天雷炸开，他们知道萧晨来自后世。

　　“我来自的人道时代，纪元之末，人族第三次踏天路，征伐天族，欲开创真正属于我人族的大时代！”

　　“善！”

　　他的话语落下，突兀的，这道雷音再次响起。

　　“去混沌世界，斩杀天族天将！”

　　然而不待萧晨再次反应，如雷的声音直接在他的小世界中响起。

　　这道声音实际上他十分的熟识，因为声音来自人族第一代人皇古荒！

　　没有丝毫的犹豫，萧晨横击天穹，撞破了时空，在他的对面显化出了一尊天族的青年模样的身影。

　　“本尊天河，久远之前，就奉命游戈在岁月长河中阻击人族的小动作，没有想到过去了这么久，人族当真是出现了，不枉本尊肉身葬于时空，灵魂无时无刻不承受着岁月的侵蚀！”

　　对面的天族的话语，让萧晨不由得一怔，天族竟然在亘古之前，就已经算计到了眼前的一幕，让族中强者蛰伏岁月长河之中，等待着他的到来。

　　“混沌来战！”

　　虽然不知道古荒人皇传音，为何要去混沌世界交手，不过他并没有丝毫的退缩。

　　他的意志感应到，当他说出前往混沌世界之时，天族的强者竟然神色一变。

　　混沌中有什么！

　　这一刻，古老的血色大地，人族的强者踏着血骨，依旧是朝着无边天穹之上的混沌攻伐着，不时之间有着一尊强者坠落大地化为一堆如山岳的血骨。

　　混沌世界，蕴含着的天地万道的始源之地，几乎是刹那间，就让他感受到了一种如神岳般的沉重，要知道他已经位列真神，天地之间能给他带来压迫的东西少之又少，然而混沌世界却是其中之一。

　　当然作为万道的起始之地，在进入的刹那，萧晨感觉到了大道在周身显化，隔着朦朦胧胧的混沌气流，他看到了混沌中一个个伟岸身影。

　　天族天将！

　　此刻他们挡着人族的冲杀，任凭人族血骨铺满了整个莽荒大地，都无法将他们给冲散，而一尊尊人族强者裹挟着无边的狂暴，和天将征伐在一起。

　　他踏入混沌的刹那，一尊天族天将撞了上来，他手掌神光一闪，直接化为神岳苍山镇落，将这名天将给压的粉身碎骨。

　　也是在这一刹那，在无尽岁月之后的天族战场之上，人族和天族对垒在了天路，浓浓的血气如潮水冲刷。

　　“啊……”

　　就是这一刹那间，天族的方向一尊天将，毫无征兆的猛地惨叫一声。

　　轰！

　　进而天将的整个身体浑身燃起了银色火焰，这刹那间仿佛是有着岁月在燃烧，仅仅是呼吸之间，就被银火烧的丁点都不剩！

　　“混账，人族好手段，竟然将我天族天兵斩杀在岁月之前！”


第1636章 混沌杀机，斩灭天将！

　　天族天将没有丝毫征兆的燃起了银色火焰，彻底消失在天地之间，没有留下丝毫的痕迹，甚至于这些贯穿天地的强者，都察觉不到他泯灭魂魄痕迹的存在。

　　这是彻彻底底的消亡，仿佛是从来没有出现过一般。

　　那银色的火焰乃是岁月之火，甚至于根本不同于莽荒天地任何的火焰，直接在岁月之前斩断了这名天将的生命。

　　既然在岁月之前被杀了，那么未来世界自然不会再有他的存在，岁月之火就是在让他彻底消失，抹去他曾经存在的痕迹。

　　这一刻，哪怕他们是横扫诸天时空，覆灭文明时代的天族天兵，面对这样看不见的杀手，也感到了一种恐惧。

　　因为你的对手在无尽岁月之前，他的杀手指向何人，没有人知道，或许是他，或许下一刻就是你，纵然是有着堪比皇道的力量，依旧没有掌控命运的能力。

　　“好，看来已经找到了当初亘古之前的血色战场。”

　　人族的一方，人族高唐古皇就这样悬浮在半空之中，一人之力将天路隔成了两大时空，他的背后是人族，而他的面前就是属于天族的天将列阵。

　　在人界一方，此刻排在最前方的却是闪烁着耀眼的神光，无数道气机交织，诸道齐现，各种神光交织，隐约之间刺穿了时空，洒落了混沌。

　　交织的神光中有着一轮轮大日沉浮，排列成了一线，只有真正将眸光没入大日之中时，方才会察觉，那一轮轮大日是一尊尊神明。

　　他们环绕周天神力，浩瀚神威如汪洋，个个身逾万丈，有的浑身燃烧金色的神焰，伴随着火焰狂潮，凤凰啼鸣。

　　有的大日中神光光晕波动，散发出让人心悸的气息，裹挟着漫天的风雨雷电，龙威阵阵，神龙咆哮。

　　还有着血色杀伐笼罩神光，虎啸铿锵，杀戮无尽，除此之外，各种神兽大凶，白泽，夔牛，草木神明，山神，这些都是从亘古之前存活至今的神明。

　　当年人族庇护了他们，让他们得以没有被天族灭族，虽然神道文明溃散，但却留下了传承，然而哪怕是苟活了亘古岁月，依旧逃不过这最后的杀伐。

　　面对天族，当初他们这些神明战败了，如今他们和人族本就是唇亡齿寒，没有了人族，他们这些残存的神族，面临的同样是覆灭，唯有合力奋起一搏，方才有机会。

　　一尊尊神兽神人列阵在前，化为了一道神光防线，他们每一尊都堪比人族皇道的力量，实际上当年被人族救下来的神明并没有多少，不过数千之数。

　　看似数千尊神明，然而当初的神道时代，神明如繁星，煌煌如汪洋，和那个时代比起来，数千尊神明，不过是涓涓细流。

　　当然当初的神道时代，也并不是所有的生灵都位列真神境，但是庞大的数量堆积之下，同样昂足以产生质变，这样都没有挡住天族的征伐，可想而知天族的恐怖。

　　噗！

　　就在这时，天族的一方银色的神火，又从一尊天将的身上燃起，浑身散发着浩瀚力量的天将，这一刻竟然束手无策，只能看着这银白色的岁月之火，将自己燃烧成虚无。

　　噗！噗！噗！

　　一朵银色岁月之火后，就如同引燃了整个天路的燎原大火，紧随着一朵接着一朵的银色火焰在天族一方炸开。

　　面色狰狞天族战将就这样毫无抵抗的消失在天地之间，魂飞魄散，就如同没有出现在这个世界上一般。

　　“天河当真废物，游戈在岁月长河，竟然没有挡住人族出手，天落，天溯入岁月之路，斩杀那钻入岁月中的人族老鼠。”

　　面对着虚空不断的爆开的银色火花，终于天族一方，一道苍老暴虐的声音响起，天族这些天将经历了漫长的岁月都没有陨落，此刻竟然以这样的方式憋屈而死，这简直就是屈辱。

　　被人族踏入了岁月中，斩杀了过去了自己，既然死在了过去，那么自然就不会出现在未来的时空中了。

　　亘古岁月之前。

　　无边混沌已经被打烂，到处都是如同大日一般的灼热神光刺穿着混沌气流。

　　一股股让人惊悚的气机交织，汇聚成了撕开混沌的狂暴，地水风火齐现，风雨雷霆齐震，到处都是杀伐。

　　“混账人族！”

　　见到萧晨不断的将一尊尊出现的天族天将斩杀，背后的天河暴怒而起，直接化为流光朝着他冲杀过来，他的杀机已经汇聚成了一道血色光柱，激荡混沌直追萧晨。

　　而萧晨根本不和他交手，天河的反应让他出乎意料，越是如此，他越觉得他不断将周围的天族天将斩杀是正确的。

　　虽然现在他还猜不透其中的因由，然而背后欲要阻杀他在岁月中的天族强者，就是最好的证明。

　　斩杀混沌中的天族天将这路走对了！

　　他根本不和背后的天河交手，而是直接冲着无边的混沌撞去，这些天将虽然各个都堪比皇者的力量，然而皇者同样有着差距，而他就是皇者中的巅峰，对于碾压这些普通天将，根本没有丝毫的难处。

　　反手将一尊欲要躲开他的天将镇压，化为血色渲染了混沌。

　　萧晨再次破开混沌乱流而去，混沌世界实在是太过于广袤，这场大战的战场就算是他用意志笼罩，都没有察觉到尽头，无穷的大。

　　哪在他意志笼罩范围之内，他察觉到了数处狂暴之处，那种爆发的力量，让他都感到一种心悸。

　　显然这些个狂暴之处，才是巅峰的杀伐之地。

　　“无胆人族老鼠，你就知道逃吗！”

　　见到萧晨根本毫不停歇，哪里有着天将存在，就破开混沌杀向哪里，天河怒火已经难以掌御。

　　“天河落尽！”

　　一道暴喝，紧随着天河背后浮盈而出一道星河，闪烁着永恒的光芒，如同一道星带一样，密密麻麻的闪烁着光明。

　　这是一条无比宽广的河道，一颗颗沉浮在天河中的星辰，数也数不清楚，直接冲刷开弥漫的混沌之气，裹挟着无数星辰朝着萧晨冲刷而去。

　　呼！

　　然而刹那间，萧晨就做出了反应，直接反手一拍，刚刚抓在手中的一尊天族天将，直接被他扔向了冲刷而来的星河。

　　噗！

　　面对这条冲刷而下的永恒星河，一尊普通的天族战将如何抵御，还没有靠近河水，整个身子就爆开了，狂暴的力量，仅仅是让河水中几颗星辰微微颤动了一下。

　　“再来！”

　　然而萧晨眼中闪烁着神光，天族越是忌惮的事情，他自然要去做。

　　轰隆隆！

　　混沌中起了雷音，浓郁的混沌气流深处，神光如电，照破万里，他身上浮盈起了诸天神光，一道身影在身前凝聚而出，紧随着身影朝着无边混沌洞穿而去。

　　一拳在混沌中打出了一道拳路，没有了混沌气流的阻隔，身体化为流光，冲到了百万里之外。

　　杀！杀！杀！

　　萧晨的举动自然是引动了天兵的注意，他刚刚落下身影，就有着九道天兵从九个方向，横空斩落浩瀚的力量。

　　“破！”

　　全身神力呼啸激荡，他一拳再次打出，将聚合的九道力量击溃，紧随着大手连连拍出，每一击都是化万千杀伐为一招巅峰杀术，将九道天将拍落成血雾。

　　“来自未来的人族，这里不是你应该撒野的地方！”

　　同样的在这刹那间，一道永恒之光打穿了混沌，在他都难以反应的瞬息之间，印在了后背肩部。

　　见到这一幕，后方天河眼中同样是闪烁着一抹狰狞，萧晨在怎么兴风作浪，都难以逃脱天族的灭杀！

　　轰！

　　刹那间，轰鸣声在萧晨背后响起，耀眼的光芒如同大日爆开，淹没了他的身子，天河的狞笑定格在了这一刻。

　　耀眼的神光中，一道身影从萧晨背后踏出，凝实成了一道身影，而后一拳打出，直接洞穿了永恒神光。

　　而这刹那，他的本尊已经出现在了十万里之外，而混沌之中出现了三道一模一样的身影。

　　“分身！”

　　天河凝固的笑容，重新化为狰狞的杀伐。

　　“先斩杀他，否则诸位未来之身会直接湮灭在岁月中！”

　　刹那间，一道暴喝声从混沌深出传出，压抑着怒火。

　　而萧晨身子不断地洞穿混沌，包括分身都开始游戈在其中，遇到袭杀而来的天将就会斩灭，寻找着人族的强者。

　　他可没有忘记自己踏破岁月前来的使命，是要将这些现在还在浴血搏杀，最后都会陨落的人族皇者们的战魂带回去，去参加未来时空的天路征伐。

　　一尊尊人族皇者在和天将搏杀着，隐约还有着神明的身影，他们巨大的身子覆压虚空，不断的发出咆哮之声，然而天族天将的数量实在太多了。

　　好在这一刻，众多天将的阵势被打散了，否则哪怕是有着数千天将聚合在一起，一击就足以横扫一片混沌世界。

　　“杀！”

　　刹那间，又是一道永恒之光袭来，而萧晨刚好动手之时，一道散发着澎湃人族血气的壮汉，直接挡在了他的身前。

　　“想要杀我人族后辈，先过我这一关！”

　　壮汉手中的白骨棒足有着千丈之大，直接砸塌了混沌，将永恒之光击碎！


第1637章 猎杀天族天将，策应未来战场！

　　壮汉十分狂野，手中的白骨棒，更是直接砸破了混沌，崩碎了永恒之光。

　　“我人族的后辈，尽你最大的力量去杀伐吧，斩了这些天族天将，那么在未来的战场之上，他们将会彻底的消亡！”

　　“杀！杀！杀！未来的时空，他们将处于无比恐怖的惊悚之中，杀吧！”

　　人族强者咆哮，挥动着手中的白骨棒，直接朝着一道袭来的天族永恒而去。

　　“人族的后辈，吾帝颢为你挡下天族的杀伐，去杀吧！”

　　“人族的后辈，吾乱天护卫你侧翼，斩尽天族的杂碎，让这些天族杂碎哪怕活过这次大战，也要在惊悚中泯灭！”

　　……

　　这一刻，混沌之中咆哮声如雷，卷起了更加狂暴的激荡，混沌世界被打爆，沉重如山的混沌气流更是直接崩碎。

　　这一刻，萧晨仿佛自己处于恍惚之中，他自己究竟处于何方，在这亘古岁月的时空中，他踏上了属于人族第一次征伐天族的战场，和曾经已经陨落在岁月中，甚至连从传说都湮灭的人族诸皇，并肩二战！

　　眼前的一切，真的是真实存在的吗！

　　横跨了亘古岁月的时空，他回到了人族最为古老的战场，这像是一场虚幻的梦境，然而却给他带来无比的热血！

　　战血在燃烧，澎湃的血气如龙，不断的激荡着全身，滔天的杀机，根本止也止不住，就这样在手中化为最为巅峰的杀招，不断的朝着天将而去！

　　一道道人族强者汇聚在他的周围，矗立于四面八方，挡住属于天族中的强者，让他不受天族天将的袭杀！

　　这一刻，萧晨仿佛自己回到了曾经的部落之中，当初部落战师和异族交战，浴血搏杀之间，族中的青年战兵会将族里的刚刚踏上杀伐的战兵护在中间，并且放一些异族进来，磨炼他们！

　　这一刻人族诸皇的庇护之下，也让他有了这样的感觉，当然此刻已经不需要磨炼战法，乃是真正的浴血搏杀。

　　他来自未来的时代，和这个时空有着联系，甚至可以说他成了岁月中的变数，那些在这场大战之中没有陨落，存活到后世的天族天将，只要被他遇到将会是彻底湮灭在岁月之中。

　　当然他没有洞察岁月的伟岸，无法知晓这场血战之下，哪一位天族天将存活到了未来的时空，所以他只有着不断的去猎杀。

　　人族诸皇，以他为中心将他护在了中间，挡住了不断冲击的天族天将，而且不断的放进来一些天族，让他斩杀！

　　杀！杀！杀！

　　刹那间混沌中被血骨氤氲成了血色，萧晨手中将一尊天将给震碎，紧随着被他的纳入小世界中。

　　他原本以为处于亘古之前的血色战场中，他斩杀了这些天将，无法在汲取他们血骨，不过很快他便得出了结论。

　　一些天将被他镇杀之后，血骨根本纳入不到星海世界中，这证明这天将就是陨落在了这血色战场中，根本没有存活到未来，所以他们的血骨无法纳入体内。

　　就算是被他杀了，对于未来的天路战场中没有丝毫的影响，因为他们生命的终点就是这场战斗！

　　而被他震杀之后，能够送入星海战场中汲取血肉，证明此人存活到了未来。

　　当然此刻被他杀死之后，这名天将在未来的身体将会是消失的无影无踪，甚至于从漫长的时间长河中抹去痕迹。

　　同样天族也从未来时空派出了强者，然而天族和人族最大的区别就是，人族诸皇尽数葬在了这片古老的混沌战场之中，根本没有人活到了未来，所以此刻哪怕是有被天河镇杀的皇者，对于未来没有多大的影响。

　　“人族的老鼠，好大的胆子，死来！”

　　刹那间，混沌之中有着银光爆闪，化为了一片银白色的虚浮场景，有着旋涡显化，伴随着紫电银龙呼啸，这道咆哮就是从银白色的时空旋涡中呼啸而出。

　　银白色的旋涡打穿了混沌世界，如同银白色的天柱，紧随着一道永恒之光刺破了旋涡，朝着萧晨而来。

　　面对袭来的杀伐，萧晨身子朝着后方退开，永恒之光打穿了混沌世界，没入了无边世界的深处，而横跨时空而来天族强者也显化出了身影！

　　见到浑身缭绕着岁月气息的天族强者，萧晨明白，显然自己在混沌战场斩杀天将，对于未来天路产生了极大的影响，否则天族不可能这么快就派出强者，洞穿亘古岁月前来斩杀他。

　　当然这派出的强者，必须和混沌战场没有着丝毫牵连之人，否则穿梭亘古岁月，发现混沌战场中有着自己亘古岁月之前征战的身影，岂不是扰乱了天机，这样根本不用萧晨出手，在穿梭岁月长河之时，就会被岁月陨灭！

　　等到这尊天族强者落下，刹那间三道神光化为了闪电，从三各方向呼啸而至，诸天神拳，龙枪呼啸，直接贯穿了混沌，朝着一点爆开！

　　“死吧！”

　　面对萧晨和分身的攻击，天族强者手中有着光明闪耀，化为一道光罩将自己护在体内！

　　然而萧晨本体刹那间朝着后方暴退，眼中闪烁着杀光迸溅，嘴中暴喝一声。

　　“爆！”

　　刹那间他的一道分身直接撞到了这名天族强者身上。

　　“不……！”

　　这尊充满着无尽杀机，带着斩杀萧晨使命而来天族强者，这刹那间就如同从天堂掉到了地狱一样，眼中的杀机也变成了惊悚！

　　这是他无论如何都没有想到的结果！

　　萧晨根本不跟他搏杀，直接要拼掉一道分身弄死他！

　　紧随着萧晨朝着后方退开，永恒境界的分身，裹挟着一尊永恒境的天族自爆，这冲击可想而知。

　　同样的这一刻分身死死地将这尊天族束缚住，任凭其爆发出力量洞穿了身体，依旧带着他撞破了混沌，朝着混沌战场中一处天将扎堆之地撞去。

　　“退！”

　　这突来的变故，也让这一片混沌战场一下子的变得混乱起来。

　　轰！

　　恐怖的力量爆开，直接将混沌世界清理出了一片干净的地带，无数身影纷纷暴退，躲开这恐怖的力量冲击。

　　然而对于萧晨来说，一具分身而已，这里万千天将只要被他斩落，都将成为他的分身。

　　只要镇杀了前来绞杀他的天族，哪怕是他不踏入天路，依旧可以策应未来人族天路上的征伐！

　　有他在，天路上的天族就无法安心和人族大战，更不敢去组织阵势攻伐人族防线。

　　这种看不见的杀伐，根本不知道下一刻有哪一尊天将就会陨落的恐惧，才是最让天族最忌惮的杀机。

　　“死吧！”

　　然而也是这一刻，萧晨身边千里之外，混沌气流猛地炸开，一道剑光涤荡混沌虚无，朝着他的身体洞穿而来！

　　竟然还有天族强者前来！

　　要知道这乃是永恒境强者，就算是在天族之中，都没有多少尊，更多都是天族这漫长岁月积攒下来的！

　　先有那游戈在岁月长河中的天河，后有和他分身同归于尽的天族强者，现在又冒出来一个！

　　不得不说天族好大的手笔！

　　噗！

　　剑光涤荡混沌，刺破时空，直接朝着萧晨胸前刺入。

　　锵！

　　惊天的炸响爆开，紧随着青光浮盈满混沌，萧晨整个人横飞出去，中途将挡在身后的天将甚至是人族诸皇，都撞到血骨开裂。

　　杀！

　　没有丝毫的喘息，青光在胸前凝聚一方印玺，顺着萧晨击飞的通路，朝着那道天族身影镇压而去。

　　这道突兀刺出永恒剑光的正是天落，他和天溯奉命进入亘古战场，就是要斩杀萧晨，防止他在岁月中斩断诸多天将。

　　然而这刚刚进入亘古混沌，就被萧晨的疯狂给彻底镇住，一尊永恒强者，就这样还没有为天族征伐，就被裹挟着同归于尽了！

　　“天河，随我合力击杀这人族，未来战场中因为他的存在，我族众多天将已经出现不稳，人族有反攻的趋势！”

　　天落暴喝一声，手中神剑刺破了虚空，朝着山河印击去！

　　“镇压！”

　　见到被挡在人族诸皇包围圈之外的天河，萧晨眼中闪烁着杀机，两大袭来的天族强者，若是全部被他斩杀，那么他就可以更加快捷的猎杀天族！

　　他相信天族还有着永恒强者，然而能够洞穿岁月时空而来又能有几人，未来战场中剩下的永恒强者，恐怖都是从混沌战场中活下来的，根本无法踏破时空来杀他，否则就是自寻死路！

　　此刻他多猎杀一尊天族天将，那么未来战场中天族就会多混乱一分！

　　他的身子顺着青光冲击到了天落身前，大手朝着山河印抓下，山河印在他的掌御之下，就如同两大永恒层次的强者合一。

　　锵！

　　山河印砸落而下，将迎击而上的神剑给镇压，紧随着他拳出如龙，朝着天落溃退之处轰去！

　　“琉璃！”

　　紧随着山河印无端铮鸣，青光闪烁之间化为一道婀娜的身影，玉手朝前拍落！

　　毫无征兆出现的琉璃，让抵御着萧晨拳头的天落眼中一惊，然而着一刹那就已经决定了胜败。

　　轰！

　　玉手拍落其胸前，直接将天落打飞出去，胸前塌陷，而萧晨的身子如影随行，拳头再次印在了他塌陷的胸膛之上！


第1638章 凝聚皇道分身，岁月战场溃势！

　　噗！

　　天落整个身子如同被打穿一样，澎湃的力量透过身体从背后穿出，血气洗涮了他的全身。

　　“杀！”

　　而萧晨根本没有丝毫的停歇，拳头闪烁着诸天神光，再次朝着其胸前击落，对于永恒强者来说，血肉破碎可以滴血重生，意念残留依旧能够踏破归来。

　　噗！

　　又是一口逆血吐出，天落双眸狰狞如大凶，甚至于更是瞪出来，那种杀机怨毒已经从无形凝聚到有形，欲要刺穿萧晨。

　　“杀！”

　　从喉咙中嘶吼出来的杀机，天落手中绽放着永恒神光，欲要挡下萧晨的冲击。

　　“你忘了我了吗？”

　　然而刹那间，一道娇喝之声响起，就在他的斜背后有着一道青色身影凭空显化，雪白的玉手按落，爆发出了倾天的杀伐。

　　“想要我死，那便一起死吧，为我天族除此大敌，死了又何妨！”

　　眼中透发出一抹狠辣，天落原本已经血气激荡的身体，这一刻直接转化为了狂暴，从全身毛孔中释放出来血气，几乎是呼吸之间就遮蔽了萧晨周围的混沌世界。

　　浓郁的血气化为了大凶模样，如同张开了血盆大嘴，欲要吞噬所有。

　　刹那间萧晨就感受到了一股心悸的感觉，从天落体内喷发出来的狂暴血气，如同沼泽一般将他给陷了进去。

　　“想拉着我死，你还不够资格！”

　　刹那间，萧晨浑身爆发出滔天的神光，背后有着一座宏伟的星海世界显化，星海世界直接撑开了混沌，浩瀚无穷，煌煌大势。

　　滔滔神力直接从星海世界中倾泻而出，如同汪洋席卷混沌世界，几乎是瞬间就将天落爆发出的狂暴的血气一扫而空。

　　“我会让你亲眼看着你天族天将如何陨落的！”

　　这一刻的萧晨在澎湃的神力激荡之下，双眸中已经浮盈起了灼热的神光，甚至双眸中化形大日金乌呼啸而出。

　　他的两只大手就这样抓向了天落，如同神钳一样制其身体，任凭如何挣扎都难以再动弹。

　　“死吧！”

　　紧随着萧晨一声大吼，背后星海世界嗡鸣，神力如大江倾泻而下，汇聚到了双手之上。

　　呲啦！

　　血光如同天河撕开了混沌世界，从天落的身体上喷发出来，血柱升腾足有着十万丈之高，在萧晨的两只大手之下，天落的身子被斜着从肩头撕开！

　　狂暴的萧晨双眸带着倾世的杀机，他撕开了永恒境的强者，一只大手攥着天落的头颅，头颅之下粘连着些许血骨。

　　“我永恒不死！”

　　哪怕是头颅被萧晨攥着，天落眼中的狂暴杀机都没有丝毫的减弱，更是疯狂的大吼，撕开的血骨中闪烁着永恒不灭的神光，欲要将分开的两半身子重新聚合在一起。

　　“我判你死！”

　　然而萧晨的声音清冷，直接将其头颅攥死在大手之中，另外一只手洞穿而至，抓入血骨中暴虐的力量整个炸开，将其身子崩碎。

　　轰轰轰！

　　紧随着大手再次连连拍落，朝着这些碎裂的血骨再次碾压而去，每一块血肉都没有遗落，皆是被诸天神光轰击了数遍。

　　虚空中血雾升腾，属于天落的血骨中，一只手臂直接衍生出了一座高愈十万刃的神岳大山，朝着他镇落。

　　轰！

　　萧晨神色没有丝毫的变化，大手拍落将十万大山拍成血雾，进而将所有的血骨统统捏到手中。

　　“你将我的身体弄到哪里去了！”

　　刹那间，原本杀机如潮的天落头颅，这一刻神色突变，眼中出现了一种惊恐，他的身体被萧晨抓在手中消失了！

　　然而对于他的话语，萧晨早已经不在意，随后将其头颅抛给了琉璃，朝着周围的混沌战场而去。

　　先前天落惊呼，未来天路战场中天族因为自己的杀伐，已经变得不稳，那么他就在添把火吧！

　　重回远古，再战诸天，这一次他的战场就在远古，杀爆天族，踏破岁月，再回天路！

　　杀！杀！杀！

　　这一刻，他还有着一道永恒分身，然而普通的皇道分身却是已经了五道。

　　星海世界中生命之树，高越亿万丈，通体闪烁着盈光，大到百万里的主干，小到不过数丈的枝条，都如同一根根脉络，其中有着血气流动，轰隆如天雷。

　　一尊普通的皇者境界的天族，被抛到生命之树的树下，就会被数不清的树根直接洞穿，用不了多长时间就将全部的血气汲取干净。

　　进而这些血气顺着树干朝着生命之树而去，在某一根支脉上衍生出一枚精纯的能量果实。

　　萧晨握着山河印，永恒分身握着龙枪，背后五尊一模一样，气息却是有些弱小的分身，就这样冲出了人族诸皇的护卫圈。

　　轰轰轰！

　　真神境面对普通天将根本就是碾压，大手抓落，直接将抓起来的天将捏成一摊血肉，进而送入生命之树，很快他的身体背后的身份已经超过了十道。

　　“混账，一个来自未来世界的人族老鼠，安敢猖狂！”

　　萧晨的虐杀之下，自然引动了天族中强者的怒火，毕竟他的存在对于这混沌战场就是一个变数，这里有着四尊来自未来的武者，萧晨只是其一。

　　然而其他三个源自他天族的未来武者，却是已经被干掉了两个，而且最为重要的是，天族就算是有着来自未来的强者，也无法改变战局，影响不了未来战场的变数，谁让人族这些老东西们都死在了这场血战之中。

　　“我赌你在未来的身体，此刻正在慑慑发抖！”

　　面对袭来的天族强者，萧晨大笑一声，这种杀伐让他心中暴虐可以无比畅快的爆发而出，有他存在，在未来哪怕是天族中的永恒强者，也要惶惶不可终日。

　　“混账！”

　　萧晨的话语，让这尊永恒强者暴怒，他岂能听不出萧晨话语中的嘲笑！

　　“无知的人族，你以为凭你一己之力，就能撼动我天族的攻势，太痴心妄想了！”

　　然而这刹那间，萧晨手中山河印镇落，背后星海世界爆发出了耀眼的神光，搅动了属于混沌世界的闪电银龙，一道道大龙闪电盘亘在他身体周围，呼啸轰鸣！

　　杀！

　　紧随着，伴随着他的咆哮，背后星海世界晃动遮蔽了一方混沌天穹，和本体糅合在了一起，浩瀚如汪洋的力量注入了山河印之中。

　　真神境的力量驾驭山河印，伟岸的力量打穿了混沌，纳一整座世界的力量为一击，恢弘的气势裹挟着让人心沉的力量。

　　轰！

　　山河印和这尊天族古强者撞到了一起，直接炸开了一团耀眼如星辰的光芒，一道道大裂缝撕开了周边的混沌，周围来不及躲开的一些强者横飞出去，甚至有些在狂暴力量冲击之下炸开！

　　这倾天的杀伐之下，萧晨的身体不过是颤动，而那尊天族古强者横击出去。

　　“人族的后辈，我等反正都要死，不在乎陨落谁手之中，你尽情的杀吧，不必顾忌！”

　　有人族皇者被激荡的气势直接冲爆，然而诸皇没有丝毫的神色变化，反而是朝着萧晨咆哮着。

　　“杀吧，我们没有未来，岁月不会因此而改变，尽情放纵你的杀机，将你的杀机倾泻给这些天族的畜生！”

　　周围的话语贯穿了混沌，穿入到了萧晨的耳朵，实际上对于他来说，都搞不清楚这究竟是真实还是虚幻，甚至是处于两个不同又糅合在一起有着关联的时空。

　　“我说你的未来身在天路上正在慑慑发抖，你信不信！”

　　刹那间萧晨紧随着而至，他长啸一声，山河印被他摄起之时，隐约看到了山河万里天阙沉浮，因为杀伐的原因，山河大地之间已经浮盈起了无边的血色。

　　血河血海澎湃如潮，卷起了滔天血浪，将山河浸染成了血色，就这样朝着天族强者再次印落。

　　“天鼓，救我！”

　　终于这尊天族古强者感受到了心悸，高声呼喊着，这一刻他无比的确定，在未来的他正在慑慑发抖！

　　咚！

　　然而萧晨的反应却是比他更快，浑身绽放出无量神光，一枚枚古老神光道纹勾勒在身体周围，给山河印注入了无穷的力量，恍如先天真灵，杀入了诸天混沌之中。

　　杀！

　　杀音直接凝入混沌时空，进而山河印镇落在了天族古强者身上。

　　未来天路之上，这方天地已经被打爆，人族，神族终于和天族交战在了一起，狂暴的气流交织，就如同有着流星相互碰撞一般，这样难以形容的大混战之中，有着惊恐之声响起。

　　“啊……”

　　一尊和人族强者交手的天族永恒强者，整个人毫无征兆的咆哮一声，自己横飞出去，浑身有着淡淡的银色火焰燃起，进而火焰很快化为熊熊烈焰，将其全身包裹！

　　……

　　山河印下血骨成堆，萧晨毫不客气将其血骨抓起，哪怕血肉中还残留着这尊天族古强者的生命，然而只要被送到生命之下，都会彻底从天地消失！

　　下一刻，他的身子朝着远方混沌洞穿而去，虽然他也在极力杀伐，然而对于战场却一直有着关注，人族诸皇已经陨落的差不多了，在天族的围杀下，几乎每一刻都有着皇者在陨落。

　　天族强者太多，哪怕是他有心改变战局，都只能是望洋兴叹，此刻他只有多多猎杀天族，尽可能多的凝聚自己的皇道分身，在最后古战场落幕，返回未来之时，积蓄力量！


第1639章 亘古战魂归，诸皇踏天路！

　　天族的强者实在是太多了，哪怕是人族穷尽力量也难以抵御，这是一个横跨文明时代的古老大族，底蕴太深，太强横。

　　哪怕是人族强者以命搏命，拉着天族同归于尽，甚至一命换数名，然而在绝对的强者的数量面前，根本无法撼动，先前天族不过是人族诸皇冲垮了阵势，然而这一刻，天族天将的阵势已经再次聚合。

　　轰隆隆！

　　在萧晨遥远的方向，一支不过聚合了千人数量的天将，整齐的踏步而出，一次合力攻击，直接将方圆十万里的混沌世界覆灭成了虚幻，当然这十万里混沌世界中的人族皇者，皆是魂飞魄散。

　　看到这一切的萧晨心神不由得一惊，心中不断的思量着，等到返回天路战场，定然不能让天族聚合成阵势，否则人族将无力抵抗！

　　这一刻，他的身子直接冲杀进入了混沌之中，大手不断地朝着周围天将抓落。

　　噗噗噗！

　　大片的血骨在他手中被捏爆，进而投入星海世界中，很快他的身后，出现的皇道分身，就已经超过了二十道。

　　而且这个数量还在不断地增加着，其中最强盛的自然是三道永恒境的皇道分身，在加上本尊一道永恒境的战力，一时间让零散的天族不敢前来。

　　三十六道皇者分身！

　　就在萧晨背后跟随了三十六尊皇道分身之时，整个混沌战场之中猛地一颤，紧随有着一道惊天的喝声炸响。

　　浩瀚杀伐，煌煌气势，这声音如天雷击穿了天地，破开了混沌，让混沌战场中所有交手的强者纷纷一滞。

　　“燃我战血，血骨葬尽，无怨无悔，以吾之血骨保我人族血裔代代相承！”

　　这道轰鸣之声传递到萧晨耳中的刹那，紧随着整个混沌世界中都响起了接连的暴喝。

　　“以吾之血骨保我人族血裔代代相承！”

　　“以吾之血骨保我人族血裔代代相承！”

　　……

　　一道道呼喊之声接连起伏，紧随着萧晨察觉到了周围的人族强者，化为一团血焰，朝着混沌天穹洞穿而去，一朵朵血色流焰将混沌战场包裹起来，和莽荒大地隔开。

　　“偷天换日。”

　　见到一尊尊人族皇者引燃自己的血肉，化为血祭，斩断了混沌战场和整个莽荒大地的联系，他的眼中一怔，想到了诸天百族曾经说过，人族古荒人皇投机取巧，占据了莽荒之事。

　　显然就是指的这件事情，人族诸皇明已经知道自己结果敌不过天族，他们本就已经打定了主意，要将天族隔断在莽荒时空之外，给人族争取繁衍生息的机会。

　　那道喝声他无比的熟悉，正是古荒人皇的声音，虽然这茫茫混沌战场中，他没有看到古荒人皇真正的身影，然而他可以肯定，这倾天的大局，就是古荒人皇所布置的。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　这一刻，无论是残留下来的人族诸皇，还是早已经陨落的皇者，血骨全部都击中了起来，化为了这倾天封印的祭品。

　　紧随着混沌动荡，原本因为倾世大战打爆的混沌激荡了整个时空，而此刻都被人族诸皇的血祭阻挡了下来，那种毁灭山河的气势全部和莽荒时空分割开来。

　　萧晨身在其中，看到人族诸皇所化的血骨，将混沌朝着天穹之巅托起，穿透了九重天宇，破开了九重壁障，不断的朝着天极深处而去，让天族强者离莽荒大地越来越远。

　　这一刻似乎整个天地都变的寂静下来，他看到了人族诸皇齐陨落的震撼，奔腾的人族战血如潮，引动了他体内的血气激荡。

　　他看到一尊人族皇者从燃起战血，再到整个消失在天地之间，在混沌中残留下一尊虚幻的身影，托举起了这伟岸无边的战场。

　　呼！

　　刹那间，萧晨的体内同样有着嗡鸣响起，一枚枚如同璀璨的星光穿透了神光，朝着这片混沌战场激射而出。

　　人族诸皇舍弃了生命，换得人族繁衍生息，他的体内同样化为了一片伟岸的时空，一枚枚星辰若隐若现，闪烁着盈盈之光。

　　嗡嗡嗡！

　　紧随着其中一枚星辰突然大涨，化为了如同大日一般的耀眼，从体内一下子穿出，进而在这片广袤的混沌战场中，同样有着一道燃尽血骨的人族皇者受到了影响。

　　血骨燃尽，独剩一尊幻影的人族皇者，仿佛是受到了萧晨体内的星辰指引一样。

　　嗡嗡嗡！

　　一颗星辰，两颗星辰，三颗星辰……百颗星辰……千颗星辰……

　　刹那间无尽的星光一下子从他的体内涌了出来，化为了一道道虚幻的影子，透发着古老沧桑的气息。

　　紧随着这一道道影子在混沌战场中，找到了各自同根同源的气息。

　　吼吼吼！

　　苍凉的嘶吼随之响起，本已经化为血焰的人族诸皇，残留下来的幻影一个个发出了倾天的咆哮。

　　“我人族未来再征天路，沉积在岁月中的皇者，可愿踏破时空，再次征伐！”

　　这一刻，萧晨的周围已经被密密麻麻的皇道身影给包裹，这是沉积在他体内的皇道印记。

　　此刻被激发出来，一尊尊幻影在这古老的混沌战场中，都感应到了各自对应的皇者英灵。

　　“杀！”

　　此刻萧晨话道嘴边却是变成了滔天的杀机，冲霄的诸天神光激荡混沌，一下子击穿了岁月，在混沌中打穿了耀眼的银色通道。

　　“萧晨恭迎人族诸皇英灵，踏破远古岁月，葬尽时空沧桑，再战人族大敌！”

　　紧随着他的身子冲霄而起，撞入了银光爆闪的通道之中，在他的身后，一道道虚幻的身影从血色火焰中踏出，随之钻入了银白色的岁月通道中。

　　古老葬地！

　　一尊尊巨大无比的石像，静静的立在苍茫的大地之上，守护着中央的岁月长河，这一刻古老的葬地已经被淡淡的血色所浮盈。

　　这些血色全部都是从天路上冲刷而下，残破的石像氤氲在血色中，甚至于这些血色已经渗入了石像龟裂的缝隙之中。

　　嗡！

　　然而这一刻，原本还算是平静的天路中，突然如同翻滚的汪洋一般，有着狂潮从天路中冲刷而下。

　　狂暴的力量呼吸之间就席卷了整个葬地，化为一片银光天幕，将下方所有的万丈石像笼罩。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　当银光笼罩大地上，古老的葬地上寂静了亘古岁月的石像中，有着一道道轰鸣响起，让天地颤动，紧随着一尊石像受到了指引，剧烈的晃动起来。

　　大块大块的碎石从石像身上坠落，这座高有着万丈的石像拔地而起，几乎是同一时刻，在银色笼罩的天穹之上，有着一颗耀眼的星辰闪烁，洒落下星光将石像笼罩。

　　吼！

　　惊天嘶吼炸开，没有丝毫的生机的石像，这一刻张开大嘴，一股激荡的气势从深处激荡而出。

　　“吾……归……来！”

　　石像发出了嘶哑的吼声，斑驳的身体上开始有着血肉衍生，一股浩大的血气波动化为涟漪波动周围。

　　锵！

　　有些僵硬的大手朝着下方泥土中抓去，等到下一刻再次拔出之时，一杆万丈石矛被从大地之中拽了出来，如同一座山峰一般砸落，遮盖住了一片虚空。

　　横空一击，石矛整个崩碎，碎石簌簌落下，显露出了其中闪烁着的青色幽光。

　　伴随着这尊强者的呼啸，银色天穹之上，群星闪耀，一颗颗如同流星般的流光，朝着整个古老的葬地坠落。

　　呼呼呼！

　　流光刺穿空气，如同火焰横空，每一道流光都笼罩着一尊石像。

　　噗噗噗！

　　刹那间，这片古老的葬地之上，不断的迸溅出石头开裂的声音，沉寂的石像，外表全部龟裂，碎石洒落，各种狂暴的血气交织激荡！

　　轰轰轰！

　　紧随着一尊石像动了，浑身包裹的碎石全部崩碎，而刹那间数百上千尊石像全部都动了，这一刻萧晨甚至是听到了猛烈的喘息声。

　　狂暴的气势将这片天地给席卷，一道道倾天的气势，从无到有，再到撕裂时空。

　　吼吼吼！

　　仿佛是要发泄出亘古岁月的沉寂，一道道嘶吼贯穿九天十地，穿透了无边时空。

　　杀！杀！杀！

　　刹那间，等到银色的天穹之上再无流星坠落之后，古老的葬地之上，已经不能称之为石像了，这些从亘古岁月回归的战魂，依附在石像之上，重新衍生了血肉。

　　“踏天路！”

　　不知道哪里传出的吼叫，整个大地聚颤，这些高大的身影踏步而行，每一步都让大地颤动，汇聚在一起的气势更是接天连地，将这片时空给彻底凝滞。

　　在这些石像的后方，萧晨眸光洒落古老的葬地，他察觉不并不是所有的人族皇者战魂都归来了，大地之上依旧有着零星的石像残留，没有丝毫的生机。

　　这些石像的战魂早已经湮灭在了时空，回不来了！

　　这一刻，萧晨浑身诸天神光闪烁，化为了两万丈高的不灭神体，在这些高大的诸皇之中，他的身影并不算高大，他也随之踏步而行！

　　整个身子融入了由古老诸皇战魂唤醒的诸皇大军之中，朝着天路而去！


第1640章 青龙神尊，神族喋血！

　　数千近万尊古老的人族皇者，散发着古老的沧桑腐朽，踏破时空归来，狂暴的气势接天连地，撑开了天地苍穹，璀璨的星光从来没有如此暗淡过。

　　天路之上，绵延亿万里的血色战场，已经打成了一锅粥一般，或许是萧晨在无尽岁月之前的杀伐，让天族感受到了危机，此刻的天族已经动用了全部的力量，想要将人族彻底覆灭。

　　没有了诸天百族牵扯的人族，同样是没有了后顾之忧，动员了举族的力量征伐天族，在加上从亘古岁月之前，召唤回了属于人族诸皇的战魂，实力积蓄到了亘古未有的巅峰之境。

　　吼吼吼！

　　最前方是从亘古岁月之前侥幸存留下来的诸多神明，他们死死地构筑成了最为前方的防线，一尊尊神兽显化出了本体，崩腾的神力如同汪洋澎湃，体魄更是庞大到遮天蔽日，直接从天路的血色大地支撑到上方的空间之巅。

　　“合击！”

　　恍惚之间，有着如同惊雷般的暴喝声响起，刹那间第一防线之上的神兽神明，齐刷刷的仰天长啸。

　　紧随着神光如潮从每一尊神兽体内咆哮而出，化为冲击的天河朝着天族方向激荡而去。

　　这一刻，天路之上如同世界在毁灭，这种气象，根本无法去形容，可怕的神祇怒吼，他们的神力击穿了虚无，勾动了毁灭。

　　能够从亘古岁月之前沉寂下来，存活到现在的神明，皆是神族中的强者，有着远超其他的神族的运道和实力，这一刻遇到了亘古岁月之前覆灭自己文明的强敌，没有丝毫的留手。

　　杀！杀！杀！

　　绵延亿万的战线上，神明怒吼咆哮，将和天族间隔的空间完全毁灭，可以说将时空洗礼了一遍。

　　自然天族不可能坐以待毙，相同的阵势同样的杀伐汇聚成了杀招，朝着神明的攻击落下。

　　毁灭的神光比之大日至阳都要耀眼千万倍，这样的瞩目之下，伴随着却是神明嘶吼，天族咆哮，没有了丝毫的花哨，丝毫的侥幸，完全是硬碰硬。

　　狂暴的力量爆开之下，哪怕是支撑天地之高的神兽，都没有抵抗的力量，被狂暴的反噬之力搅碎，这不是一尊神明，呼吸之间就有着上百尊神明血骨纷飞，化为了虚无。

　　杀！

　　突兀的，一道杀音贯穿了亘古岁月，在诸多神明身后，一道龙啸之声横跨时空。

　　破败的天路上，一点神光接着一点神光的显化，逐渐这些个神光点汇聚成了一道模糊的轮廓，足有着亿里之大。

　　昂！

　　刹那间这道模糊的身影咆哮，点点神光凝聚出了实体，每一片龙鳞都如同一座大陆般大小，通体青光如潮，龙首仰天，三根龙角如同天柱刺破了岁月。

　　“吾神族的神将，尔等还曾记得亘古之前的五方神界！”

　　“吾没忘！”

　　“尔等可还记得亿兆神族，天生我族道道生灵皆可成神！”

　　“吾没忘！”

　　“尔等可还记得天凰神尊血洒莽神荒，玄武神君血肉破散，白虎神尊血骨葬尽时空！”

　　“吾等烙印血脉！”

　　“尔等可还记得亿兆神族血脉一朝崩兮，神道文明破灭！”

　　“永世不忘！”

　　一道道惊天的龙吟破开了时空岁月，透发着让人难以形容的杀伐，青光普照天地，龙威贯穿岁月。

　　青龙神尊！

　　“亿兆神族的大仇，谁来报，天凰，玄武，白虎神尊神血，谁来收敛！”

　　“神族！”

　　刹那间，原本齐力爆发出一击的众多神族被冲击的溃势，这一刻似乎是再次燃起了滔天的神焰。

　　一枚枚在众神明眉心处绽放的神格光辉，仿佛是环绕的大星，洒落了无边的神光！

　　杀！杀！杀！

　　众神从一击之后的颓废中再次崛起，神格中爆发出了光束，汇聚到一起打穿了毁灭，再次激射到天族的方向。

　　“早该死的神族余孽，现在蹦跶出来，刚好我天族将亘古之前的余孽，还有着人族蝼蚁，一并扫清！”

　　天族的方向，同样是有着浩瀚的杀机呼啸而出，一道道神光化为神剑劈落下，和漫天的神光碰撞到了一起。

　　这样的碰撞之下，已经难以躲避，伴随着血骨崩碎，惨叫呼喊的身影，亿万里神族战线之上，不断的有着一段接着一段的神族，直接被狂暴的力量席卷，完全化为血沫！

　　同样的天族一方，天将躲闪不及化为虚无，这一刻时空在崩塌，混沌之气如同大江喷发，整个化为了一片炼狱。

　　“神族亿兆生命的大仇，如何来报！”

　　浩瀚龙吟，裹挟着神圣，宏伟，恐怖的气息激荡，然而这些全部被无上的杀伐笼罩。

　　“杀！”

　　亿万里战线之上，残留下来的神族，他们没有一尊不是伤痕累累，哪怕是躲过了狂暴力量的冲击，但是巨大无比的神体上，都被狂暴割裂了血骨，神血潺潺如大江，然而没有神尊丝毫在意。

　　“神族之仇，吾来报！”

　　或许他们之前和人族之间有着隔阂，然而神明并不是冷酷无情，成神并不意味着尽绝七情六欲，他们同样有着后辈，有着亲族，甚至有着神位传承。

　　而这一些都已经葬在了亘古岁月之前的天族杀伐之中，哪怕是沉寂了亘古，那种源自血脉的大痛，不但不会消失，反而经历了岁月的侵蚀，变得更加的痛楚。

　　“杀！”

　　一尊双翼神兽，头如蛟龙，身若神岳，这一刻他浑身燃烧着神焰，就这样朝着天族的方向冲杀而去，狂暴的力量席卷他的身体，撕开了他的血肉，然而他丝毫没有停下来的趋势。

　　轰！

　　刹那间，天族的方向一道神光撕开了血雾，击在了这尊狂暴的神兽身上，将其完全打碎成血沫！

　　杀！杀！杀！

　　蛟龙模样的神兽破灭，没有让后方残留下来的神族胆怯，他们仰天咆哮，血气燃起狂暴如潮，任凭身上的血肉炸开，血气席卷，开始朝着天族的方向冲击而去！

　　天路被犁一遍又一遍，翻滚的混沌如同汪洋席卷，被暴虐的神族裹挟着，朝着的天族冲杀而去。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　完完全全的是血肉搏杀，没有丝毫的留手，这个时候不是你死就是我亡，神族在沉寂了亘古岁月之后，他们神血再次燃起。

　　在神族的后方，亿里天龙盘亘虚空，定住了破败的天路，双眸化为亿万倍大小的大日，洞穿了无边的血雾，看到了一尊尊神兽朝着天族的方向的冲去。

　　哪怕他是神尊，神族之主，这一刻他的眸之透发而出的神光，都在颤抖，这是神族最后的力量，他们在为曾经逝去的神族文明复仇。

　　神族开创了一个时代，这不是属于他青龙神尊的，也不是属于逝去的天凰神尊，更不是属于白虎，玄武神尊，而是属于亿万万神族生灵。

　　如今神灵寂灭万古，神道文明亦破灭虚无，这一切都需要一个交代，给那些甚至已经再无丝毫意念残留的神族族人交代。

　　在神尊的旁边，高唐古皇同样立在虚空！

　　“神族最后的力量已经填进去了，人族何时动，你们沉寂在万古之前的诸皇战魂为何还未出现！”

　　青龙神尊眼中闪烁着一抹焦急，天族的力量超过神族和人族的合起来的力量，这样的杀伐中阴谋诡计已经失去了作用，唯有硬碰硬的血骨葬尽。

　　神族用血肉打开了天族防线的阵势，就是要让天族无法的完全化为战阵，只有天族混乱，他们才有机会！

　　曾经的历次杀伐，天族就是用这种无法抗拒的聚合力量，将他们打败，所以哪怕是以命抵命，他们都要冲散天族的阵势，甚至于这冲击的力量只能越来越狂暴，而不能有着丝毫的溃败。

　　否则天族一旦有着丝毫的喘息之机，天将再次整合，他们的下场将会是重蹈覆辙！

　　“我人族诸皇战魂未至，但却有亿万人族生命，攻势不会减弱！”

　　高唐古皇眼中杀光迸溅，在他们的后方，一直绵延到了天路的尽头，全部都是属于人族的身影，密密麻麻的人头，实力自然是参差不齐。

　　他们甚至都走不到战场中，仅仅是波及的力量，都会让他们挫骨扬灰，永不超生，他们自然不会去踏入战场。

　　这些人族的使命就是……

　　很快，看不到尽头的人族之中，有着血色燃起，化为了通天的血光，打穿天路的时空。

　　每一道血光从刚开始的数百丈粗细，呼吸之间化为了数千丈，进而暴涨到了万丈，化为通天的血柱。

　　这些血柱之中，有着朦胧的轮廓在闪烁。

　　“神族，复仇！”

　　青龙神尊的咆哮贯穿了时空，传递到了最后残留下来的神兽耳中，这一刻咆哮如雷，搅动了时空，一时间让天族的防线仿佛是处在了波涛汹涌的浪尖之上。

　　轰轰轰轰！轰轰轰轰轰轰轰轰轰！轰轰轰轰！

　　绵延亿万里的天族防线之上，一道道无量神光爆开，每一道爆炸都会将周围时空清理一遍，这些被狂暴的气势涤荡时空，很快连接成了一片！

　　“人族。”

　　也在是在这刹那间，高唐古皇爆发出了无尽狂暴。

　　“人族战血不灭！”

　　亿万兆人族齐声高喝，朝着一座座通天的血柱中涌入，他们的血骨在血柱中完全化为了血色，然而没有人退后，前赴后继冲入，血柱中的力量也愈发的狂暴无边！


第1641章 诅咒恶兽，无边血骨！

　　通天的血柱环绕着天地，化为了血色旋涡，萦绕着无边的血气，透发着极致的毁灭，一朵接着一朵的血花绽放随之破灭，在随之衍生破灭，更散发着让人心灵直接覆灭的邪恶和恐惧。

　　终于不知道吞噬了多少生命之后，通天血柱之中有着恐怖杀伐气机降临，就如同衍生出了生命一样。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　人族用血骨祭祀着通天光柱中伟岸身影，亿兆生灵为祭，终于血色引动了时空岁月，仿佛是有着什么被从无尽深处唤醒，一道又一道岁月银光洒落，坠入血色旋涡之中。

　　吼！

　　终于，一座足有着数十万丈大小的血色光柱中，传出了一道怒吼，朦胧的身影咆哮。

　　血色完全凝结成了一道无比庞大的艨艟巨影，如同神山大岳撑开了天地，此刻其立于血色光柱之中，比之大日至阳还要耀眼千万倍。

　　“人族，为战！”

　　一道嘶吼声激荡天地，这道血色光柱完全崩碎，显化出了其中的狰狞巨兽，无法去形容这道身影的恐怖，就如同一尊恶兽，身上堆积满了一个个如同血包一般的鼓起，每一个血包都如同山岳般大小。

　　这些血包有些破碎，血色如同浆汞透发着邪恶，不要说沾染，仅仅是看着就让心灵颤抖，更遑论密密麻麻的血包堆积在了一起。

　　咚！咚！咚！

　　就这样这尊恶兽顺着神明轰开的通路，朝着天族的方向而去，真正的席卷天地，震荡时空，凭借自己的血肉之躯，冲开了天族方向的狂暴，碾压了破碎的神光，直接朝着天族的战阵扎去！

　　“诅咒恶兽，人族你们竟然敢弄这些东西，你们这是在逆天而行！”

　　这尊血色恶兽冲入天族方向的瞬间，一道怒吼从无边深处传递而来。

　　“退后，结阵！”

　　似乎对于这狰狞邪恶的恶兽有着忌惮，天族的方向有了一些颤动，要知道哪怕是数千上万的神明冲击之下，天族战将都没有后退，而是血色杀伐。

　　“若我人族没有未来，葬了这天地又何妨！”

　　“要说逆天而行，也是你们！”

　　高唐古皇大声咆哮，他的浑身激荡，双眸中的杀伐已经完全汇聚成了实质化，朝着天族大呼。

　　诅咒恶兽，并不是真正的大凶异兽，不过是一种称呼，代表着天地之间最为至极的邪恶，这种邪恶受到天地排斥，然而却是一种诡异残酷的力量。

　　人族血祭身躯汇聚了这种邪恶，不仅仅是因为这是同归于尽的杀伐，更是想要将这种邪恶沾染到了天族身上。

　　正如高唐古皇的咆哮，若是不击败天族，人族如何有未来，所谓逆天也是要在存活下来才可以，既然生存都不能保障，逆天就成了狗屁不是的话语。

　　所以为了生存，只要能够打败天族，人族不在乎用任何残酷邪恶的手段。

　　想要引动这种邪恶，血祭的人族将要承受无边的冲击，那种自戕，哪怕是血祭化为了血骨，残留下来的魂魄依然会受到烈焰焚烧的折磨，直到魂魄彻底从天地之间消失，再无转世的可能。

　　邪恶之法，哪怕是血祭了血骨，已然要承受炼狱般的折磨，不仅仅是对敌人狠，对自己更加的狠辣无情，这便是换取力量的代价。

　　“人族儿郎，杀！”

　　刹那，伴随着的高唐古皇的喝声，后方亿万万里人族齐齐崩碎，亿兆人族几乎是瞬息时间全部炸开，化为一道道血色的长河，朝着一道道血色旋涡光柱灌注。

　　碎开的血骨中，一道道人族的魂魄在嘶吼，魂魄受到的折磨越狠，汇聚的恶兽的力量就会越强，这种邪恶的法，让人心生胆怯。

　　这一刻，让整个天路之上都如同化为梦幻一般，岁月扭曲，足足有着一千零八十道血色光柱中发出了咆哮之声，而后整个崩碎，出现了一头头狰狞的血色恶兽！

　　这些血色恶兽，狰狞可怕，最小的都有着数十万丈大小，大的足有着数百万之大，没有丝毫的犹豫冲着天族的方向杀去。

　　一尊尊恶兽直接席卷了天地，周围缭绕着血色长河，长河中有着一道道属于人族的身影沉浮嚎叫，他们承受着巨大的痛苦，面色狰狞，甚至于一些残魂正在相互厮杀，就是为了承受中这种炼狱的折磨。

　　“好一个葬尽天地，你们终究会明白，这天地是我天族做主，纵然蝼蚁自断血脉，永不超生，也不过是徒劳！”

　　“天将结阵！”

　　这一刻整个天路之上化为了漫天狂风骤雨，只剩了如同雷霆的轰鸣，一道道血光划破了时空，在天路的尽头炸开，那些沉浮在血色长河中的人族身影，全部如同泡沫一般湮灭。

　　轰轰轰！

　　在天路的尽头，一尊尊天将结阵，他们举起了手中的神枪，眼中迸溅着杀伐，就这样在暴喝声中，斩落了自己的杀机。

　　仿佛是针尖对麦芒一般，聚合的杀机直接劈落在了恶兽之上，爆开惊天的血光，一滴滴血水迸溅到了战袍之上。

　　“啊……！”

　　刹那间，一道惨呼响起，那是一尊天将，直接被崩开的血水溅了一身，鲜艳粘稠的血水如同蠕动的虫子，顺着他战袍渗入了体内，紧随着的这尊战将，浑身浮盈起了黑色，不断的抽动。

　　在他的身体周围，仿佛是浮盈起了一个个虚幻的人族幻影，透发着狰狞扑倒到他的身上撕咬着他的血骨。

　　有着恶兽抗过了天族的攻击，撞入了天族天将的战阵之中，直接如同血海爆开，一瞬间迸溅出了无穷尽的邪恶，宛若涟漪朝着四面八方而去，席卷了一遍又一遍。

　　几乎是瞬息之间，就将天族十数座千人的战阵给钳制，甚至于一些天将直接湮灭在了血光中。

　　当然代价那便是亿兆兆人族全部消亡，这不是普通的死亡，而是从天地之间彻底的抹去，不再有着轮回，彻底的魂飞魄散，永不超生。

　　“灭神剑！”

　　一道横贯亿万里的神剑，切开了天路，朝着一尊百万丈大小的恶兽劈下，这一刻恶兽周身环绕的血河中，沉浮的人族魂魄根本数也数不清楚，全部爆发出了嘶吼，朝着坠落的神剑撞去。

　　血河中火焰滚滚，如同炼狱灼烧着魂魄，然而人族的魂魄依旧是在怒吼，恶兽和神剑撞击在了一起。

　　锵！

　　神剑斩入了恶兽的体内，然而却是被恶兽硬生生扛着朝着天将战阵的位置冲去。

　　轰！

　　宛若血色大日坠落大地，猛烈的撞击，加上的神剑崩碎的力量，直接让周围亿万里虚空完全陷入了崩塌。

　　密密麻麻的血珠洒落，每一滴都如同一颗星辰洞穿了时空，生生的轰出一道血路，不知道击穿了多少层岁月时空，直至没入无边深处，有着天将在嘶吼。

　　隔着遥远的后方，先被诸神撕开又被恶兽撞破的天族防线，一尊尊天族的战将破灭在了血光之中，甚至因为悍不畏死的冲击，天族再次仓促聚合的战阵被撕开。

　　浑身燃烧着熊熊烈焰，高唐古皇和青龙神尊相互对视一眼，眸光比之大日还要炽盛，皆是看到了对方眼中深处的那抹忧色。

　　数千上万尊神人葬尽，同样的在他们的后方，看不见尽头的天路，已经没有多少人族的身影存在，人族血祭了血骨化为恶兽，就是为了保持对于天族战阵的冲击势态。

　　然而古老逝去的诸皇战魂依旧还没有到，天族不会给人族丝毫喘息的机会，从先前血战一开始，人族就已经没有了退路。

　　厮杀的两方已经陷入了最恐怖的杀潮之中，神族和人族陨落众多，同样的天族陨落的战将并不比人族和神族少，毕竟人族悍不畏死，本就是选择同归于尽，多杀一个赚一个的想法。

　　这样以命搏命的想法，让人族生生撕开了天族的防线，也让天族损失不小，然而人族底牌已经拼的差不多了，反观天族依旧显得游刃有余，破开天族的阵势，却没有让人族向前推进多少战线。

　　“杀！”眼中杀光迸溅，高唐古皇再次迸溅出了杀机！

　　呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜！

　　后方的血色翻滚，如同汪洋的血海中，有着血潮翻涌，一尊尊黑甲覆盖的白骨衍生出了血肉。

　　烈山氏，有穷氏，青阳氏，长弓氏……

　　古老的骷髅战旗再次升腾到了巅峰，一尊尊骷髅战将列阵虚空！

　　杀！

　　轰鸣如天雷，战旗摇动，号角嘹亮，骷髅军团朝着天族的方向开始了冲锋，他们踏破了漫天的血雾，没有丝毫的声音。

　　仅仅是冲刺了三分之一的距离，就已经有了十分之一的骷髅战将湮灭成了尘埃，然而骷髅军团的冲锋没有丝毫的停滞，他们汇聚成了杀潮，透发着浩瀚，恐怖的气机，直接碾压着天路上的破败前进。

　　“当年古荒老匹夫麾下的军团，这老匹夫都已经作古，不过是一群死灵，也该消失了。”

　　天族的方向，如同审判天地主宰的声音响起。

　　紧靠着天族一侧的天路后方，一道道足有着亿万里的灭神剑，横空而起切开了时空。

　　“该消失的是你们！”

　　就在灭神剑劈落的刹那，一道冷哼荡彻了整天路！


第1642章 打穿天路，人族不灭！

　　一轮浩瀚的神光大日，从天路的尽头升起，照耀了无边的璀璨，无量神光之下，天路上所有的一切都化为了虚无，一幅幅岁月的画卷消融于无形。

　　耀眼的金色大日中，一道伟岸的身影显化而出，透发着睥睨天地的狂暴，无边的血气在这神光中消融于无形。

　　在大日的周围，是一颗颗火焰般的星辰，每一颗星辰之中都立着一尊恐怖的身影，一个个眸子开阖之下，迸溅出杀机！

　　这一刻，璀璨的星空从天路的尽头覆压而来！

　　“岁月不朽，战魂不灭，燃我残骨，再踏征途！”

　　狂暴的杀机，铺天盖地如浪潮一浪接着一浪的从天路的尽头倾泻而下。

　　“来了！”

　　“人族诸皇到了！”

　　这一刻，高唐古皇双眸迸溅出两头大日金乌，爆发出咆哮，将汹涌而来的星空看的通透，看到那一尊尊高若神岳的人族皇者，不由得松了一口气，人族攻势将要后继无力，人族诸皇终于到来！

　　高若神岳的身影，眸光如九幽深潭，有的只是沉寂在心底的杀伐，透发着古老的沧桑腐朽，然而战意却是凝聚成火焰燃烧，哪怕是岁月都无法磨灭！

　　人族诸皇到了，最后的征伐开始！

　　“人族！”

　　下一刻，高唐古皇咆哮，天路之上仿佛是被引动了天地的喧闹，那些残留下来的人族强者，这一刻同样被引燃！

　　“人族！”

　　“人族！”

　　“人族！”

　　“人族不灭！”

　　一尊尊残留下来的人族强者咆哮，此刻天路战场上已经没有了普通的人族武者，他们全部化为了血祭的能量。

　　滔滔血海汪洋，无数残骨漂浮，隐约有着属于人族残魂隐现，同样这些逝去的人族武者，他们同样在咆哮，哪怕是无声，依旧可以看到他们的燃烧的怒火。

　　人族受尽天族豢养了亘古岁月，他们要将属于人族的自由夺回来！

　　人族不是任何人的奴仆，更不是任何人的血食！

　　轰隆隆！

　　群星显化，一尊尊高达数万丈的人族战魂踏步而来，每一次落下，都会让天路战场中产生一道狂暴的涟漪，朝着天族的方向激荡而去。

　　这一次人族没有了退路！

　　有进无退！

　　纵然是死，也要为后来人咬开一道血路！

　　“天路上葬着我人族的骨，浸透着我人族的血，今日我人族将洗刷一切的血骨！”

　　“众将，今天我人族将不再后退！”

　　“打穿天路！”

　　高唐古皇浑身缭绕着璀璨的神光，仰天咆哮，人族力量汇聚，这一次人族将不再退却！

　　杀！杀！杀！

　　吼吼吼！吼吼吼！吼吼吼！

　　下方被血色浸透的大地上，一尊尊强者化为血色洪流，他们浑身散发着无比的狂暴，最前方的是一尊不过丈许大小的半石半血肉的武者，手中握着一柄石矛！

　　他冲锋在所有强者的最前方，如同一杆战矛的矛头，引领着人族最后的力量，开始了最后的冲锋！

　　他们要撕开天族的防御，这一次有进无退！

　　“纵沉寂岁月，吾昊天再次归来！”

　　血色的力量从看似枯败的体内迸溅而出，打出了一道通天的光束，击穿了漫天的狂暴，朝着天族的方向而去。

　　“曾经，吾人族天路战场血色一泻亿万里，裹挟残肢断臂苟且而归，天路葬尽人族白骨，亿兆人族喋血，今日吾昊天将不再后退半步！”

　　“我等不在后退！”

　　血色洪流中有着数千人族皇者，还有着的人族大帝级别的武者，亘古岁月以来，人族不断积攒的底蕴，这一刻毫无保留，全部显化而出！

　　人族亿兆兆血骨都葬在了这广袤的战场之中，现在轮到他们了。

　　冲！冲！冲！

　　冲过去！

　　这是他们最后的机会，先前神族已经打乱了天族的阵脚。

　　昊天战将的身旁是中皇古山河，苍皇，涂皇，作为人族的曾经的人皇，他们顶在了最前方！

　　化为人族血色战场的前锋！

　　人族最后的皇者大帝冲锋，如同汪洋咆哮的汪洋，似乎要将天地踏碎！

　　“吾沉寂亘古，征伐过最初的血色混沌，踏着人族的血骨冲杀过天路的尽头，如今吾等化为血色灯塔，照亮人族前路！”

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　刹那间，古老的骷髅军团咆哮，他们冲杀在了人族皇者之前，一道道血河从下方汹涌的血骨汪洋中卷起，不断的灌注到了一尊尊骷髅战将体内，让他们重新爆发出了浩瀚的杀伐。

　　高达十万丈的烈山氏战将，舞动十万丈高的黑色战旗，朝着的天族撕开的战阵冲杀而去，在他背后是一道粗若天柱的血色汪洋，不断的涌入他的体内，供养着他的浩瀚杀机！

　　这些血潮中，一幅幅人族的身影显化而出，哪怕是化为血骨，化为了残魄，人族的残魂中依旧是迸溅着杀机！

　　他们的力量注入了古老的军团，这是属于亿兆人族的汇聚的杀机！

　　……

　　天路的另外一方，三颗如同大日的星辰悬浮天路之上，大日的神光洞穿了岁月，刺破了时空，洒落下了一种让天地都寂静无声的恐怖气息。

　　嗡！

　　刹那间，其中一轮大日闪烁出了光芒，隐约中璀璨的大日内有着一道的人身蛇尾，甚至是长着六只手臂的模糊身影。

　　紧随着一只手臂伸出了大日之中，仿佛是穿透了时空。

　　“天将，诛杀！”

　　淡淡的声音没有丝毫的波动，似乎天地的一切在这恐怖身影眼中都不过是浮云苍狗。

　　“老祖有令，诛杀人族！”

　　“诛杀！”

　　显得有些混乱的天族战阵中，一尊尊天族战将纷纷咆哮，大声的呼喊着。

　　实际上人族悍不畏死的冲杀之下，天族的损失并不小，号称十万天将的天族核心力量，在漫长的岁月中，先是覆灭了灵族，在覆灭了神明，早已经折损过半，现在又被人族不断的冲杀，剩下的不足三分之一。

　　天族亘古岁月以来，汲取的莽荒天地血色，一部分用来繁衍部族，另外有着很大的部分，要供应老祖，还有就是这些天将，否则他们如何能够存活这般久远的岁月。

　　血之精华，便是生命的力量，正是因为汲取了诸天莽荒中万灵的生命力量，这些天族战将方才能活过这般漫长的岁月！

　　当然这些天将沉寂了万古，汲取了数不清的万灵的生命之力，并不是没有代价的，他们已经不复以往的雄威，他们已经腐朽了。

　　纵然生命的力量，都无法洗涤他们老去的鲜血！

　　他们沸腾早已经不在。

　　杀！杀！杀！

　　狂暴的冲杀下，所有的一切都在崩碎，不断有着身影受到力量涟漪的扫过，全身裂开整个崩碎。

　　这样的力量之下，早已经化为了双方肉搏，两个大种族的碰撞，不是你死就是我亡。

　　咔咔咔咔！

　　所有的一切都在崩碎，一支人族的骷髅军团冲入了天族战阵，而后整个爆开，将大片地域湮灭成了是虚无，毁灭的火焰烧破了时空，让天路崩塌，这样毁灭的力量之下，就算是天族天将也难以逃脱！

　　“杀，亘古之前的余孽，去死吧！”

　　浩瀚的天音荡彻了整个天路之上，乃是一尊永恒境的紫甲天将，他的手中握着一柄永恒阔剑，直接朝着一支人族骷髅军团劈下。

　　“亘古有穷氏，不灭人族魂！”

　　高达十万丈的战旗在有穷战将的挥舞下，横击虚空，迎上了这道永恒剑光。

　　神光覆天，迸溅的永恒力量化为涟漪席卷了周围，有穷氏战将浑身被永恒剑光冲刷掉了大块的血肉，背后的有穷氏战兵，更是大片大片被永恒剑光湮灭成虚无。

　　破败的战旗，重创的有穷战将仰天咆哮，顿时大地之上无边血骨被吸引，再次灌注到了他的体内。

　　“有穷不灭！”

　　伴随着天地的轰鸣，残留下来的有穷氏战兵全部崩碎，化为了尘埃融入到了有穷战将的身上！

　　轰隆隆！

　　天穹之巅，一个独身的巨人，扛着十万丈残破的战旗，浑身燃烧着血焰，孤寂的朝着天族的方向冲去！

　　“吾来自亘古，吾燃烧自己，吾血祭族群，只为照亮后辈血裔的前路！”

　　“有穷不灭，吾之族群来自人界有穷大疆！”

　　孤独的巨人，残破的战旗，一个人的冲锋！

　　杀！

　　如同一整座星系在爆炸，无量神光迸溅，淹没了十万丈的战旗，吞噬了巍峨如神岳的有穷战将，随之覆灭的还有着向前横击阔剑的天族战将！

　　“人族不灭！”

　　天路之上，属于人族的骷髅军团消失了，伴随着轰鸣之声，这些个骷颅战将全部崩碎了血骨，融入到了高大的战将体内。

　　此刻虚空中只剩下了一尊尊高达十万丈的骷颅战将，他们席卷了漫天的狂暴，将下方亿万兆人族崩碎的血骨全部汲取一空。

　　轰！

　　烈山氏战将撞入了无量的神光中，大手抓住了只剩下不足千丈高的有穷战旗。

　　“人族后辈，我等残骨为你开路！”

　　十万丈高的烈山氏战将，手中扛着两杆大旗，属于有穷氏的残破战旗上燃烧着血色火焰，哪怕是残破了，依旧是激荡出了浩瀚杀伐，有着属于有穷氏族人的咆哮！


第1643章 退路破碎，诸皇再显！

　　“我等来自亘古，照亮人族前路！”

　　这一刻，烈山氏战将眼中出现了一抹清明的神光。

　　“长弓族开弓，青阳氏，金戈氏，穷桑氏化箭，为我人族杀出一道血路！”

　　“诺！”

　　刹那间，虚空中出现了一座足有着百万里大小的巨大弓弩，闪烁着的盈光，无边的神纹迸溅闪烁。

　　“吾化身为箭，为人族打开前路！”

　　金戈氏十万丈高的战将刹那间崩碎了血骨，巨大的弓弩上，出现了一道绵延十万里的血色长箭。

　　紧随着，穷桑氏，青阳氏，奎水氏……

　　锵锵锵！

　　千万里大小的血色箭羽，被长弓氏的巨人在弓弩上来开，化为一道洞彻时空的光芒。

　　“燃我血骨，照亮人族前路！”

　　这一刻古老的战将全部化为了长箭，被一道巨大无比的身影拉开，朝着天族同一个方向激射而去。

　　箭羽刺破了时空，完全由人族血骨凝聚而成，箭羽流光中不断浮盈出属于人族的场景，古老的穷桑氏在举族祭祀，青阳氏开山裂石铸造兵甲，奎水氏斩断大江汪洋，猎杀大凶。

　　轰轰轰！

　　完全由人族血骨凝聚箭羽，破开了时空，直接穿透了属于天族战将身体，数不清的天将被这激射的血箭给崩碎，箭羽洞穿的时空化为一道血带！

　　这一刻，在一杆杆人族血箭的打穿下，摇摇欲坠的天族方线终于被撕开。

　　杀！

　　高唐古皇悬浮半空中，再次爆发出了杀伐，引动昊天战将，苍皇，涂皇等人的再次咆哮！

　　“吾等亘古归来，战魂犹存，征伐之路，吾战魂为先！”

　　然而这刹那间，轰鸣声如雷，人族诸皇踏步而行，仅仅是数步之间，再次挡在了一众人族皇者和大帝之前。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　从岁月中重新归来的战魂，他们踏步而行，没有丝毫血色波动，就这样直直的朝着天将撞去。

　　杀！

　　呼吸之间，就踏到了天将之中，朝着最前方的诸皇战魂，伸出大手抓下，在混乱中抓起了一尊尊天族战将湮灭成血骨。

　　“手下败将，竟然还敢出来！”

　　同样的天族也有着咆哮，见到这出现的诸皇身影，一些天将大怒，眼前的这些石不石，人不人的身影，当初他们可是亲手覆灭过的！

　　没有想到亘古岁月之后，又出来兴风作浪！

　　“能杀你们这些余孽一次，就能杀第二次！”

　　诸皇的战阵随着先前洞穿的箭洞，彻底冲入了天族的战阵，他们没有丝毫的散乱，就这样直直朝前方撞去，将不断出现在面前的天将碾碎。

　　当然外围的诸皇同样也在不断的崩碎，化为沾染着血色的血石，而萧晨就处在了诸皇战阵之中！

　　他浑身缭绕着神光，和整个诸皇战阵融为了一体，诸皇踏步，他同样踏步，这一刻他感觉整个诸皇战阵和他化为了一个整体！

　　每一步踏下，就是数千上万尊皇者齐动，面对这样的力量，挡在前面的天族直接被湮灭。

　　杀！

　　这一刻萧晨咆哮，抬起了大手，然而紧随着环绕在他身体周围的这些诸皇身影，同样是抬起了大手。

　　轰！

　　万千数万丈高的身影齐齐拍落，顿时将整个天族的方向笼罩，先前被无数人族冲散的天族战将，眼中有着恐惧！

　　一击之下，一大片虚空顺带着的众多天将打成了黑洞，狂暴的力量激荡！

　　“结阵，破灭！”

　　几乎刹那间，天族就已经反应了过来，散落在广袤战场中的天将，同样是汇聚成了一个战阵。

　　杀！

　　萧晨身处诸皇之内，双眸激荡了破灭的时空，看到了结阵的天将，同样有着上万名之多。

　　“踏！”

　　刹那间，伴随着他的暴喝，紧随着他两万丈高的身躯高高踏起，进而诸皇战魂同样是踏起，如同一个整体一样，直接朝着天将所结成的大阵踏下。

　　轰！

　　万尊天将结阵，直接朝着人族轰出恐怖的力量，让天路浮盈出了无边的无量神光！

　　噗噗噗！

　　恐怖的力量之下，一尊尊人族战魂还有着天族天将开始湮灭，不断在战阵中爆开！

　　“杀！”

　　浑身缭绕的神光如同一头头大龙呼啸，萧晨双眸化为了神焰，他感受到了脚下的澎湃。

　　天族的攻击仿佛是化为了阻挡，诸皇战魂根本他不下去，不仅如此天将轰出的力量不断的崩碎人族诸皇战魂！

　　“杀！杀！杀！”

　　刹那间，神光奔腾如龙啸，萧晨背后浮现出一尊尊皇道分身，全部崩碎化为了能量，灌注到了他体内，浩瀚的力量冲击，让诸天神光再次狂暴起来！

　　一头头神光大龙呼吸之间席卷了整个诸皇战阵，刹那间，有些被天族顶在半空中的诸皇战魂，再次发出了咆哮！

　　“燃我战魂，护我人族不灭！”

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　刹那间，一尊尊诸皇战魂燃起了火焰，化为了火焰巨人，澎湃的力量几乎是瞬间迸发而出！

　　轰！

　　属于人族诸皇的战阵从高空落下，踏在天将的组成的战阵之上。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　无尽的血骨迸溅之声，席卷的力量破开了时空天路，踏出了混沌世界，被压下脚下的天将，直接湮灭成堆堆血骨。

　　同样的狂暴的力量冲击之下，属于人族诸皇的战魂，同样被冲击的支离破碎，血骨纷飞。

　　每一尊破碎的战魂，都会留下一枚虚幻的印记，朝着萧晨身体没入！

　　“再踏！”

　　然而浑身燃烧着神焰，不断缭绕着的一枚枚印记的萧晨，再次爆发出了喝声，没有丝毫的停息，带着残留下来的诸皇战魂，再次朝着天族冲杀而去！

　　此刻能够聚合在萧晨周围的诸皇战魂，已经不足两千尊，而且一个个皆是受到了重创，断臂残肢，依旧是散发着无边的狂暴，比之先前更加的暴虐和血腥！

　　轰！

　　刹那间，悬浮在天路之上的一轮大日，朝着萧晨的方向坠落。

　　“天族豢莽荒万灵，当受数代文明，亿兆万灵的罪孽，此等大族不灭，天地何公！”

　　就在这一刻，高唐古皇暴发出了无边的狂潮，他化身十道，每一道都衍生出了一轮不灭的大日，轰然挡住了朝着萧晨坠落的大日！

　　不仅如此十道身影更是将另外天族天穹上的另外的大日给笼罩，一己之力挡住了天族的两大至尊！

　　昂！

　　一声嘹亮的龙吟洞穿了岁月时空，亿万里青龙呼啸，直接击穿了整个天路！

　　“纵然万古流逝，神族之仇不会消融，天族当诛！”

　　青龙神尊化身亿万里之大，将天族中长着蛇尾六臂的老祖围住！

　　“天地如何，天亦挡不住天族，没有我天族哪里来的天！”

　　大日坠落崩碎无量神光，六臂天族散发着狂暴和青龙神尊撞击在了一起！

　　噗噗！

　　几大至尊强者，每一击都让天路颤动，这一刻天路已经无法支撑如此狂暴的大战，不断有着破碎的声音在天路深处响起。

　　杀杀杀！

　　人族昊天战将，苍皇，涂皇，这些早已经被血色浸透了双眸的皇者，随在了诸皇战魂之后，朝着撕开的天路而来！

　　“打穿天路，杀入天族！”

　　这一刻，人族已经完全和天族混战在了一起，萧晨看到了一些的流传在传说中人族强者，剑皇求剑，一柄神剑打穿了天将围困，不断从天将体内刺穿，几乎是瞬息之间，就有着数尊天将崩碎在剑下。

　　然而这是一场不死不休的杀伐，纵然是皇者都在挣扎，剑皇的神剑崩碎，整个人被一尊天将给打成了血沫！

　　祝融皇者，天龙皇，止戈战皇，上代中皇，火皇，金皇，他们缭绕着杀机，不断的在天将中冲杀。

　　不过很快就有些淹没在了天将之中，大混战中瞬息之间便是生死的结局。

　　杀！杀！杀！

　　统御残留下来的诸皇战魂，萧晨不断的朝着汇聚成阵势的天将轰杀而去。

　　轰！

　　中皇古山河化为一轮大日爆开，他拉着三尊同阶的天族步入了无边的黑暗之中，萧晨看到了他的眼中没有丝毫的死亡的恐惧，有的只有着留恋！

　　中皇爆开，一道神光刺穿了千万里混乱，化为一枚印记落在了萧晨身上！

　　杀！杀！杀！

　　漫天的狂暴中，萧晨看到了云薇，此刻的云薇浑身缭绕着紫气，头顶有着一缕紫光贯穿了时空，无论她杀到哪里，这缕紫光就贯穿道哪里。

　　这个如同仙尘般的弟子，雪白的裙袍上沾染了血色，双眸只剩下了杀伐，每一道紫光轰出，都将一尊天将轰碎成粉末！

　　至于其他的弟子，萧晨没有见到，不过他也明白这样的状态之下，如何还能找得到，整个人族都赴这场血战之中，没有人都能幸免，纵然是他的弟子，又如何！

　　杀！杀！杀！

　　心中在颤动，萧晨却是无可奈何，只有杀尽天族！

　　混战中，环绕在他身边的战魂已经不足千人，反而浑身缭绕的皇道印记却是密密麻麻，数也数不清！

　　“逝去的诸皇，若诸位还残留下灵，助我打穿天路！”

　　萧晨咆哮，千尊战魂，成为了眼下人族最强大一股力量，他必须做出最强大的攻击！

　　“吾存在！”

　　一道喝声，从破碎的天路各个地方响起，仿佛是一道，又仿佛是千万道声音聚合在一起！

　　漫天的神光炸开，一枚枚诸皇印记开始闪烁着漫天的光彩，每一枚皇印都显化出了一尊虚幻的身影！


第1644章 天地寂灭，重归于静！

　　呼吸之间，萧晨的背后浮盈出了一尊尊人族皇者的虚幻身影，有些是属于人族早已经逝去的诸皇，更有着一些刚刚湮灭在天地之间的皇者。

　　古老的皇者影响悬浮在他的周围，刹那间萧晨就感到了一股股激荡的意念，将他的全身充斥充盈！

　　“战！”

　　他感到自己的全身血骨都在咆哮，他感受到了诸多皇者的意念，诸皇在助长着他的气势升腾。

　　这一刻，残破的天路上，诸皇共显，环绕着萧晨。

　　终于萧晨爆发出一道无边的咆哮，浑身燃起了滔天的神焰，周围残留下来的诸皇战魂同样被他引燃！

　　诸皇环绕之间，一尊真正的神王爆发出了睥睨天地的威严，撑破了整个天路！

　　这一刹那，上空的天路壁障开始崩碎，混沌气流如同大江倾泻而下，星光刺破了混沌笼罩了这片血色战场，一颗颗古老的星辰在亿万里之外绽放出了璀璨！

　　杀！

　　萧晨动了，背后万千诸皇齐齐咆哮，周围千尊巨人齐动手，恐怖的力量撼动了天路，那显露而出的时空仿佛都在环绕着他，神光如龙，璀璨中爆发着杀机！

　　轰！轰！轰！

　　萧晨踏步，如同在带着一座时空在奔跑，朝着天路的尽头冲杀而去，不断的覆灭天族天将。

　　噗噗噗！

　　不断有冲杀上来的天将化为血骨飞溅，哪怕是天族永恒境的强者冲杀上来，隔着遥远的虚空萧晨就已经伸出了大手，将其碾压。

　　这一刻，整个天路中充斥着属于萧晨的神光，一尊巨人在奔跑，如同神话传说中逐日的巨神，不断迸溅出毁灭的神光，将一尊尊天将洞穿！

　　“拦下他！”

　　在前方十万里之外，仓促聚合的上千天将汇聚成战阵，爆发出了狂暴的气势，欲要堵住萧晨冲入天族的道路！

　　“杀……！”

　　“我来为诸皇开路！”

　　几乎是刹那间，有着数百尊人族强者燃起了火焰，如同流星坠落，朝着这千尊天将坠去，化为最为耀眼的璀璨，在这些天将之中炸开一朵又一朵的毁灭之花！

　　踏着破灭的天族和人族诸皇的血骨，萧晨冲向着天路的深处，他要再次进入天族大陆，将天族的根基彻底覆灭！

　　轰！

　　天路彻底被一道神光撕开，如同爆发了大破灭一般，整个天路再也支撑不住，整个崩碎开来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　狂暴的岁月之力，席卷了无尽的时空，哪怕是亿万里之外的大星，在冲击之下都化为了尘埃。

　　岁月的场景和现实的时空相碰撞，直接产生了大破灭！

　　至于在天路上的诸皇和天将更是受到了冲击，哪怕是萧晨想要营救都根本无法伸出援手。

　　这种极致的破灭实在是太快了，快到了等他反应过来，破灭的力量已经将诸皇湮灭成了虚无，只剩下淡淡的印记盈光浮盈，进而朝着萧晨飞来。

　　“混账，一头爬虫！”

　　龙吟浩荡，亿万里青光抽打之下，将破碎的时空打出一道黑暗的痕迹，将六臂真灵击飞。

　　“六臂真灵，你本该葬在洪荒时代，却以天地万灵为圈养之物，破灭文明，你的罪孽当魂飞魄散！！”

　　青龙神尊咆哮，他的龙角早已经被打断，巨大龙身之上，更是被打穿出一个个巨大的血洞，血水如同大江倾泻而下压塌了空间，将时空重新演化到了最初的混沌状态！

　　“我神道文明纵然覆灭了无数纪元，这个仇本尊也要去报！”

　　青龙神尊咆哮，一个神龙摆尾，化为一尊中年男子，胸膛前有着血洞，潺潺龙血滴落！

　　“六臂真灵，既然你自诩掌控天道，那便看看这天是天地万灵的天，是历代文明的天，还是你六臂一人的天！”

　　刹那间，青龙神尊化为一轮青色大日，燃烧的火焰让虚空化为原始的混沌，他身子朝着无边的混沌世界撞去。

　　轰！

　　青龙撞破了混沌，顿时时空中出现了一道比之青龙神尊更加恐怖的意志！

　　“混账，你已经位列真灵境，难道还不明白，天地万灵不过都是蝼蚁，是刍狗，真灵不灭天地，区区蝼蚁们的灭亡，何须在意！”

　　六臂真灵眼中出现一抹怒意，原本狂暴的气势收敛了一空，没有想到青龙神尊竟然如此的决绝，想要冲击混沌！

　　要知道当初三千先天真灵就是在混沌中覆灭的，哪怕是过去了亘古岁月，他都无法忘记曾经的厮杀！

　　“混沌真灵早就该寂灭在天地初开之时，你这头六臂余孽，残喘了无尽岁月，早就该死了！”

　　“混账，本尊不想被天地覆灭，追求不死不灭难道有错，尔等才是无知的蠢货，漫长的生命，竟然还看不透天地的造化，到了这般层次早已经和这些蝼蚁不一样，他们死了，同样会有千千万万的蝼蚁重新衍生出来！”

　　轰！

　　然而青龙神族却是不语，依旧朝着混沌撞去！

　　“混账，纵然三千真灵的混战本座都存活到至今，区区爬虫，我先杀了你，在挡住来自混沌的威压！”

　　感受着天地的震荡，六臂真灵冲着青龙神尊杀去！

　　而另一个方向，高唐古皇化身十道，将两大天族至尊强者围住，狂暴的力量破灭了时空，十道身影已经被打碎了四道，而两大天族同样是深受重创！

　　轰隆隆！

　　这一刻天地轰鸣，一股无上的威严降临，这种压迫洞穿了每一道身影的心神世界，无边无际，根本难以升起抵抗之心！

　　破灭的时空，泛起混沌的浪潮，滔天的气浪冲击着无边时空。

　　天威！

　　终于这样破灭之战之下，引动了沉寂在时空深处的天地感应！

　　亘古岁月之时的洪荒时代，有着三千真灵就是在天威干预下，成为了传说，传闻是他们的强大，对于天地的运转造成了威胁！

　　而时至今日，这种超越万灵的力量，再次让天威激荡！

　　杀！

　　感受到恐怖的气机降临，高唐古皇没有丝毫的神色变动，反而杀伐却是更加的狂暴，残留下来的六道身影直接将天族的白甲至尊包围！

　　“爆！”

　　六道身影踏破了时空，结成了一道的永恒的围栏，进而整个爆开，白甲至尊眼中充盈着不甘，在无量的神光中湮灭成虚无！

　　同样的高唐古皇残破的身子，朝着剩下的天族至尊杀去。

　　而此刻萧晨已经冲杀到了距离天族大陆不远的地方，由天地降下的恐怖杀伐，他同样无比清晰的感受到了。

　　这是一种让人窒息的威严，有着刺入骨子里的惊恐！

　　想到曾经见到的洪荒之时先天真灵的毁灭杀伐，他很快就明白，这是天地本能的去覆灭对自己造成威胁的强者。

　　显然高唐古皇等人的杀伐，再次引动了属于天地的威严！

　　“死吧！”

　　刹那间，混乱的混沌世界传来属于高唐古皇的暴喝，他将剩下的天族强者包裹着，朝着混沌深处而去！

　　“诸皇听令，薪火相承，万皇新生！”

　　洞穿的混沌深处，一道的耀眼无垠的神光炸开，伴随着炸开的璀璨，古皇的声音远远的响起。

　　刹那间，萧晨浑身一颤，体内原本一枚有些暗淡的皇印猛地闪耀起来，如同大日一般耀眼，显化出一道虚幻的身影，正是高唐古皇！

　　“助你成皇，覆灭天族真灵！”

　　刹那间，原本朝着天族方向冲击的萧晨，浑身爆发出耀眼的神光，一轮又一轮的大日升腾而起，每一轮大日之中都有着一道人族皇者的身影！

　　他看到了中皇古山河，看到东皇姬无疆，看到的海皇水龙子，还有着逝去的老东皇，天龙皇，更多是都是一道道陌生的面孔！

　　然而那种感觉确实无比的熟识，这些皇者仰天咆哮，让他的体内暴发出了难以抑制的灼热！

　　轰隆隆！

　　沸腾的战血渲染了破败的混沌，从萧晨体内冲刷而出，属于诸皇的意念让他感到了一种伟岸的广阔！

　　“以吾等血骨，再造人族乾坤！”

　　刹那间，原本周围还剩下的人族诸皇，一个个没有丝毫犹豫全部爆开了身体，顺带着覆灭了周围的时空，破灭之下，无数天族战将同样是在湮灭成了虚无！

　　这一刻，残留下来的人族诸皇，还有着皇者战魂爆开，将天路最后残留的一点迹象，彻底的崩碎。

　　所有的一切开始归于混沌！

　　轰隆隆！

　　垂落的混沌之中，有着紫电银光炸开，一道道雷霆大龙呼啸着洞穿天地，朝着萧晨击落而来！

　　他感觉到无数的意念在朝着自己汇聚，身上的气势开始疯狂的暴涨起来。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　从混沌世界深处不断的劈落亿万里大小的紫电银光，都被环绕在他周围的诸皇身影联手挡住！

　　狂暴的吞噬力量从萧晨顿时体内传递而出，先前崩碎的诸皇血气，如同找到了突破口一样，疯狂的朝着他的体内涌来！

　　有着诸皇印记的存在，这些血气没有丝毫的排斥，直接充盈了他的身体，拔高着他的气势！

　　“啊……！”

　　这一刻，萧晨不由自主的仰天长啸，狂暴是神光迸溅开来，万道隐匿混沌蛰伏脚下。

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量以他为中心，朝着四面八方席卷，周围破碎的时空，在他力量涟漪的冲击之下，仿佛是被一下子抚平！

　　这一刻，只剩下了漆黑的空间，什么无边的血骨，什么天族战将，所有的一切都被吞噬了一空，所有的血骨都崩碎成了最为精纯的力量，冲入了他的体内！

　　“人族不灭，我等永存不灭！”

　　这一刻，悬浮在萧晨背后的诸皇身影，变得无比的虚幻，然而依旧是齐声暴喝。

　　“人族不灭！”

　　咆哮的声音从萧晨的喉咙中传递而出，声音贯穿了时空，他气势这一刻达到了一种从未有过的绝巅。

　　万皇之皇！

　　人族的皇者，用自己的血骨将他生生推到了这天地至尊的境界！

　　轰！

　　大手洞穿虚空，他朝着天族大陆方向抓去，然而返回的手中却是抓着浓郁的血色，他的眸光洞穿了天地，刺穿了天族的所在，那片古老的大地，早已经破败不堪，天族的族人完全化为枯骨。

　　所有的血气都被六臂真灵汲取，六臂蛇身的真灵横亘在虚空之上，虽然不过丈高，却是覆压了整个天地。

　　所有属于天族的血气，哪怕是死了的都被其吞噬，溢散的血流如同滔滔大江般澎湃，被汲取到了六臂真灵的体内。

　　在六臂真灵的一只手中，抓着半截青龙的身躯！

　　同样的六臂真灵浑身有着一道道割裂的伤口，六条手臂有着两根齐根被撕扯下来，甚至还有折断的龙角刺入前胸。

　　见到浑身绕烧着神焰的萧晨，六臂真灵并没有出手，依旧不断汲取着天族生灵的血气，弥补着自身的伤势！

　　“苍茫天地，就剩下了你我两尊先天真灵，何必再次杀伐！”

　　“如你所见，天族不过是我糅合自己血脉诞生的种族，这样的种族我随时可以造出，不过是给我供养血气的存在，你我作为天地真灵何必为蝼蚁去厮杀。”

　　“只要你愿意你同样可以创造出和天族一样强横的种族，你就会明白所谓的文明更替，不过是一个笑话，只有永恒不灭，才会有着超脱的可能！”

　　“人族的真灵，难道你还看不明白吗，天地不过是枷锁，我们和这些蝼蚁比起来，不过是大一点的蝼蚁，依旧被束缚在这座天地之间，难道你不想知道这天地之后究竟是什么吗？”

　　“我再创造一个种族，你庇护你的人族，让两族厮杀，不断的积累血气化为力量，终有一天你我会超脱这方时空，何乐而不为？”

　　“何必为蝼蚁动容，这些蝼蚁朝生暮死，这就是他们的命，难道你以为击败了我，就能够改变他们的命运。”

　　萧晨轻轻摇了摇头。

　　“怎么你不同意，当真要杀的你死我活！”

　　“纵然天外有天，也应该是万灵争锋，而不是一个血色魔鬼背后的肮脏和龌蹉。”

　　萧晨再次摇头，对于六臂真灵的话语，天外是否还有什么，他认同，不过有些事情，当有所为，他需要去做，同样有些事情当有所不为！

　　绝天绝地，孤寂一生，算天算地，究竟有什么意义。

　　逝去的亿兆兆人族血裔在看着他，亘古岁月以来为人族争夺自由的战魂在看着他！

　　还有毫不犹豫自爆血骨，只为将他推上万皇之尊的诸皇同样在看着他！

　　人族亘古的血仇，他来报！

　　人族，将不再受到任何种族的豢养！

　　纵然天外有天，人族也会通过自己的繁衍去打破！

　　刹那间，萧晨背后虚幻的诸皇残魂，仰天咆哮，这一刻所有逝去的皇者的残影全部显化而出！

　　“古荒皇浴血天地，换得人族传承不灭，永记血脉！”

　　“诸皇血，血裔仇，吾等勿忘！”

　　“人族自由，征战万古，我等不退！”

　　刹那间，环绕在萧晨周围的诸皇身影一个个崩碎开来，将萧晨包围，化为了一枚枚皇道印记的护盾。

　　杀！

　　刹那间，萧晨朝着六臂真灵冲杀而去！

　　“混账，老祖邀你共享天地，你竟然如此不知好歹！”

　　六臂真灵在虚空中踏步，顿时让整个天地震荡！

　　轰！

　　两道伟岸的身影几乎是一瞬间就碰撞到了一起，衍生的力量狂潮充斥了整个时空的所有角落。

　　“老东西，你受了重伤，竟然还在虚张声势！”

　　一击之下，诸皇印记护盾崩碎，萧晨身子重新立在虚空！

　　“纵然有伤，也不是你一个新晋真灵能够抗衡的，给脸不要脸的东西，老祖就将你彻底覆灭，再次重开纪元，终有一天我会攒足足够的血气能量，打穿这天地的束缚！”

　　“你没有机会了！”

　　刹那间，萧晨横空之上，朝着六臂真灵撞去，一击之下这一次他没有后退，直接顶着六臂真灵，朝着无尽混沌深处而去！

　　“你要干什么！”

　　“我人族火种不灭，没有了你的威胁，将会代代传承繁衍下去，开创属于我人族真正的人道文明，你的亘古执念今日将彻底破灭！”

　　如同一颗大日燃烧着滔滔烈焰，萧晨顶着六臂真灵，任凭他如何爆发出浩瀚的力量，崩碎混沌时空，依旧朝着无尽混沌之巅而去！

　　“不，亘古之前真灵大战老祖都不死不灭，天地是杀不了我的！”

　　这一刻，萧晨化为神光火焰，朝着混沌之巅冲击而上，混沌世界崩碎，万道齐现，卷起了无边的混乱。

　　嗡！

　　终于无尽混沌深处，一点光亮突兀的绽放！

　　轰！

　　这点光亮刺穿了混沌，呼吸之间蔓延过比星域还要大的面积，而且依旧朝着无边时空蔓延而去，激荡了星海，震烁了时空！

　　神光化为的涟漪，横扫了九天十地，寰宇星空，如同化为了一只大手，将天地所有的混乱给抹平！


后记 人族时代

　　破败的混沌世界被无边的神光重新抚平，混乱的天地再次趋于平静！

　　这一刻，时空仿佛都陷入了静止！

　　不知道过去了过久，无边的混沌深处，有着一点青光绽放！

　　嗡！

　　青光在无边的混沌中是那般的耀眼，勾动了烙印在混沌中的万道齐鸣，等到这点青光坠落出了混沌世界，方才发现是一枚青铜古玺！

　　古老的印玺上，布满了密密麻麻的裂纹，将整枚印玺都穿透，似乎下一刻就要彻底崩碎！

　　就这样印玺从混沌世界坠落，打穿了时空朝着一片古老的大陆坠落！

　　人界大地！

　　大陆中央的通天的紫色光柱，只剩下了淡淡的紫影，甚至光柱上方早已经折断，一道道漆黑的大裂缝密布了残留下来的紫色光柱！

　　这是属于人族的气运，然而此刻已经衰弱到了一种极致！

　　轰隆隆！

　　天穹之巅偶有惊雷炸开，撕裂了无边的血空，血云翻滚，这样的血雨已经下了十年，诡异的血雨滴落大地之后，就如同融入地面一般，渗透到了地下。

　　紫气光柱之下，五道身影一动不动盘坐了十年，在他们的身边有着一艘百丈大小的黄金战船，战船之上闪烁着神光，一副整装待发的样子！

　　同样的战船上的神光也闪耀了十年！

　　就这样转眼百年，五位盘坐在紫色光柱之下的身影，不止一次朝着古老的葬地而去，然而那里早已经没有了天路的丝毫痕迹！

　　他们不敢有丝毫的掉以轻心，从当初人族强者踏入天路的那一刻起，人界大地就陷入了漫天的血云之中，血雨不断的滴落。

　　相比于人族强者的征伐，他们肩头却是承载着人族传承的重担。

　　嗡！

　　两百年之后的一天，已经溃散到极致的紫气光柱，猛地闪烁出一抹紫光，呼吸之间击穿了天空的血云。

　　嗡！

　　刹那间，五道盘坐在光柱之下的身影，同一时间就睁开了双眼！

　　“紫气复苏，人道再衍！”

　　也是在这一天，耀眼的紫光一天比一天湛亮，短短的数月时间，覆盖在人道皇域天穹之巅的血雾被驱散！

　　“再等等！”

　　紫龙人皇提议让庇护于黄金战船中的人族迁徙出来，其他几位人皇却是依旧有着迟疑！

　　人族文明的火种，太重了！

　　“不用等了，这天地再无人可以束缚我人族！”

　　就在这时，一道声音响起，顿时引得五位人皇双眸中，迸溅出神光。

　　青光浮盈，萧晨再次踏在了人族的大地上，然而他却已经不是当初他了，这是他真实的感受。

　　将天路上的事情告知了人族五皇，萧晨的身影再次消失在了人界大地，紧接着他的身影不断的出现在莽荒天地的任何一个时空。

　　终于有一天，在一片沉寂昏暗时空中，他找到了六座古老腐朽的石门，朝着九幽黄泉而去！

　　他重建了九幽黄泉，再立了六道轮回，将从一座枯寂的时空中找到的一缕沾染着真血的裙袍，投入了九幽黄泉之中。

　　随后的时间，他踏遍了无数的时空，从这些天地的角落中，寻回了残破的王剑，碎裂的阵盘一角，残破的石矛，透发着药香的玉骨……

　　将这些全部投入了六道轮回之中，期待有一天这些小家伙们再次归来。

　　人界大地上，原本庇身在黄金战船中的人族血裔，返回到了人族大地，重新给大地注入了活力。

　　有着五位人皇的教导，在这片广袤的大地上，人族开始繁衍出属于自己真正的文明！

　　值得一提的是，新的文明火种，他们所修炼的武道，已经有了很大的不同，天族的覆灭，原本六臂真灵屏蔽的天地规则已经消失，武道生命的蜕变，重回恢复到了正常！

　　一万年之后，人族的广袤大地上，部落，古城遍布，更是有了新的传奇和神话诞生，一个个天骄现世，大世争锋！

　　同样的，对于这些后来的人族来说，曾经的一切被岁月笼罩上了淡纱，已经成为了传说，那些曾经举族赴死，只为赢得种族自由的惨烈血腥，亦是埋在了岁月之中。

　　五万年之后，人界大地迎来了井喷式的发展，一个黄金大世，大战之后人族文明中第一位皇者诞生，人族五皇中的东皇紫龙率先退位，将位置交给了新的皇者！

　　紧随着祝融弓，共工氏，陆陆续续将人皇之位传给了新诞生的皇者。

　　中土人皇宫深处的古老葬地。

　　萧晨和紫龙，祝融弓等人再次相聚，漫长的岁月过去，曾经的一切都葬在了岁月之中，这天地之间还记得曾经喋血的人，就剩下了他们这几个老家伙！

　　“我们的任务完成了！”

　　五道身影，遥望着曾经天路所在的地方，轻声呢喃，眼中却是有着一抹难以言明的复杂！

　　这一天，六道身影随意盘坐在古老的葬地中，举坛痛饮，而后又过了万年，紫龙，祝融弓等人也开始成了人界大地上的一道传说……

　　然而岁月无法磨灭的便是，如今广袤的莽荒大地上，人族鼎盛，不断有着传说和神话诞生，古老的莽荒大地上，衍生出了一个完全由人族去勾勒的文明时代！

　　……

　　人界东荒大地东疆地域的一座百里大小的大城外，一道青色的身影，手中攥着一枚有些裂纹的印玺，不时有着神光闪烁，没入印玺中滋润着裂纹。

　　在身影旁边，有着两个俏丽的身影偎依在他的身旁。

　　“爹爹，你说师姐真的回来了？”

　　“要是师姐还是一个吃奶的娃娃，那我们还要喊她师姐吗？”

　　“你们去城中找找，不就知道了。”

　　萧晨大笑一声，带着两道俏丽的身影，朝着古城而去。

　　（全书完）
