

丹武九重天

作者：红豆香烟


内容简介

　　在众人眼中没有前途的李飞，意外深埋山腹，大难不死，被迫踏上了修炼之道！……

　　在充满无限危险却热血沸腾的天途旅行中，李飞成就丹道至尊、逆袭一界霸主，携美纵横九天！

　　当然更少不了被无数高手追杀的惊险与刺激……


第一卷 丹武双修


第一章 古墓谜团

　　盛夏的清晨，永兴市。

　　文物管理处古老的大门在一连串沉重的嘎吱声中打开！

　　一个中等个头、国字脸，剑眉薄唇，眉宇间淡淡地透着正气，身形略显单薄的平头小伙，轻轻一跃，跨出了满是沧桑的门槛，开始了每天例行的十里晨跑，他便是李飞！

　　李飞在文物管理处工作已经三年了，仍然是“三无”人员：无房、无车、无存款，文物管理处就是他的家。

　　文物管理处别的东西不敢说，但书还是有不少的，主要是跟考古有关的书籍，李飞一看就入迷，除了挣钱太少，否则还真是份不错的工作。

　　出于学习的需要，李飞不仅喜欢翻阅国内的文献资料，还经常查找世界各国的原版文献。

　　李飞正捧着一本古书看得入迷的时候，传来了副主任田青的声音“小李子，来我办公室一趟。”

　　李飞赶紧放下书，轻轻走进了田青的办公室，站在一边等候着田青进一步的指示。

　　田青喝了一口茶，往老板椅上一靠，面带喜色地说道：“有任务了，最近有群众举报，唐古拉山东侧附近有盗墓贼盗挖古墓，我们要组织一次抢救性挖掘。你去联系一下当地的文物管理所，并写个报告，速度要快！”

　　李飞随即退出了田青的办公室，顺便把门拉上，回到了自己的办公桌前准备报告和相关信息的确认。

　　三天后，由田青负责的小分队成立了，处里资深文物考古科专家贾冲之，还有李飞、司机赵明，一共四人。

　　第二天一早，四人小分队驾驶一辆人货车出发了，一路的颠簸辛苦不说，中途还遇到了不少麻烦，光是轮胎就被刺破了两次。不过，众人在出发前对这些困难已经有所预料，由赵明处理就行了。

　　一次休息的间隙，李飞看贾老跟田青聊得高兴，趁机问道：“贾老，您说这次会不会有可能是元朝的古墓呢？”因为这个地方极为偏僻，历史上也就元朝在这一带活动较多，所以李飞想当然地问道。

　　“小李的想法有一定的道理，但不去现场看看，很难说。仅从地理位置看的话，这个地方应该不会有什么重要人物的陵墓。”贾老笑呵呵地说到。

　　处理完车的故障后，一行人继续上路。

　　中午时分，一行人终于抵达了格木县。由当地老何接待了众人，进一步了解情况后，决定休整一个下午，准备一些必需的物品，第二天再去现场勘察。

　　一夜无话，众人早早起来，收拾一番后正式开拔，今天的队伍又壮大了，除了原来的四人小分队，又多了两人：老何和一个小伙子宋河。

　　两个时辰后，一行人到达了一个叫望月的小村庄。这个村庄也就十来户人家，没有什么特别的地方，就是和村庄的名字也没有什么相符的地方，只是古老相传就叫这么个名字而已。

　　在村口，两位村民向导已经等候多时，牵着四头很强壮的牦牛，后面的路就要靠它们来驼行工具和补给了。

　　众人简单介绍了一番，两位向导原来是兄弟俩，哥哥叫向山，弟弟叫向河。这次发现有人盗挖古墓就是他们俩发现的。在李飞的指挥下开始搬运行李、工具，然后全部绑在了牦牛背上往山里进发。

　　一个多时辰后，虽然道路比较艰险，但有了兄弟俩的带路，倒也没有出现大的波折，大家顺利来到了目的地。

　　经过一番初步查看，众人的脸色可不怎么好看。一路奔波，此时已过正午，众人又累又饿，准备先解决温饱问题，再考虑下一步的行动。

　　午饭后，田青第一个打破了沉默，向贾老问道：“您老有什么想法，这里有古墓的可能性有多大？”

　　贾老慢慢地啃着一块面包，望着山峰，久久不语，等面包吃完了，才站起来说了一句不着边际的话：“这座山峰很奇怪，好像峰顶被平白削了下来似的。”

　　大家一开始有点愕然，但很快就明白了，因为山没有了峰，这里的地形地势并不好，也就是说，没有古墓的可能性比较大。话题一打开，众人也就七嘴八舌议论开了，都觉得贾老的说法有道理。

　　一番议论后，众人的情绪有点低落，因为任谁跑这么远，最后发现很可能白跑了一趟，心情都不会好。

　　关键时刻，还是田青沉得住气，拍拍手说道：“大家不要灰心，既然来了，就要认真查看一番，也许有别的收获。再说了，盗墓贼也不傻，能在这儿挖，多少会有些把握。”

　　经田青这么一说，大家的积极性又被调动了起来，因为厉害的盗墓贼可一点也不比专业考古人员眼光差，他们是不会无的放矢的。

　　接着，大家开始行动起来。作为年轻人，李飞和宋河分到了最重要的工作——进洞先探索一番！

　　两人全副武装：氧表、头盔、防毒面具、头灯、手电、对讲机、通风胶管、救援绳、照相机、小铲子等一应俱全。

　　就在李飞和宋河准备进入盗洞的时候，天空突然暗了下来，不知从什么时候开，黑沉沉的乌云席卷了之前的万里晴空！低沉的乌云压在众人的心上，令人压抑而烦躁……

　　为了尽快查明情况，在众人的祝福下，李飞和宋河先后进入了黑乎乎的盗洞！

　　盗洞一路倾斜向下，但并不算难走，李飞推测这伙盗墓贼的实力应该不错，否则盗洞不会这么宽敞。两人摸索着行进了数十丈，仍然没有看到尽头。

　　大约又前行了十余丈，李飞突然举手示意停止前进，紧张地说道：“有情况！前方数丈外，左侧洞壁似乎也有一个洞，还有一截手臂伸在洞外！”

　　宋河紧赶几步，与李飞并肩而立，也用手电一照，惊呼道：“确实有人趴在地上！手里还握着一把洛阳铲！”

　　通过对讲机，田青了解情况后，指示道：“请进一步核实情况，如果有危险，马上退出来！”

　　宋河有点颤抖地往后挪了挪，有点心虚地喊道：“里面有人吗？听到请回答！”结果，除了沉闷的回声外，什么反应也没有……因为盗洞内空间狭小，加上诡异的气氛，李飞和宋河都感到一阵胸闷……

　　过了片刻功夫，李飞见没有任何反应，长长地呼出一口气，谨慎地说道：“宋河，为了安全，我们之间一定要保持丈许的距离，方便及时撤退，另外注意氧表指示！”

　　宋河紧张地抹了一把汗，喘着粗气道：“好！……我会注意的，你在前面一定要倍加小心……”

　　两人小心翼翼地又前行数丈。李飞发现确实又有一个盗洞，一个身穿绿色上衣的人，脸朝下趴在地上！

　　李飞呼叫了几声，见对方没有反应，用手一探，发现此人已经死亡多时，身体都僵硬了！

　　这时，宋河也从后面赶了过来，似乎也没有之前那么害怕了，用铁铲柄将那人翻了过来，突然惊呼道：“呃！……死不瞑目！……”

　　李飞握了握拳头，打断道：“不要大惊小怪！人都死了，有什么可怕的！我们搞考古的，见的死人多了去了。”

　　宋河仍然惊魂不定地说道：“我不是怕这个死人，而是推测……推测他曾经看到了什么极为可怕的事物……”

　　沉默了一会，李飞简单汇报情况后，叹息道：“干我们这一行的，除了要有好奇心，还必须胆大！我们应该相信科学，即使有科学解释不了的事情，只是因为科学还没有发展到那一步罢了。”

　　宋河有点不好意思地说道：“听你说起‘科学’两个字，我突然觉得全身充满了力量，什么也不怕了！走，我们继续！”

　　李飞点了点头，和宋河商量了一下，没有理会侧面的洞，继续笔直朝前探索。

　　两人没走多远，就发现了蹊跷之处——盗洞不再是直线开挖，而是往左呈弧线掘进！

　　又前进了一段距离，一个奇怪的猜测在李飞心里形成：“不知道出于什么原因，盗墓贼从分岔的地方开始，没有再沿直线挖掘，而是在绕圈子挖！最终形成了一个‘q’字！”

　　想到这种可能，李飞惊出了一身冷汗，但并没有跟宋河说出自己的想法，两人硬着头皮继续探索。

　　片刻后，李飞发现前方不远处，右侧的墙壁出现了一道半尺长的裂缝。

　　盗洞里有裂缝，并不奇怪，因为盗墓贼挖的洞虽然还比较大，但也是坑坑洼洼的，所以，李飞并没有在意。

　　但在经过裂缝的时候，李飞突然感觉到有一股不大的阴风吹了过来，用头灯一照，发现里面有一个比较大的空间，作好标记后，和宋河继续沿洞探索。

　　随着探索的进行，后面的路线完全应验了李飞的猜测，一帮倒霉的盗墓贼真的挖了出一个“q”字！

　　毫无意义的圆周，却是夺命的圆周！因为李飞和宋河在洞里又先后发现了四具尸体，全都没有外伤，看摔倒的姿势好像是脱力和恐惧而死！

　　初步完成任务后，李飞和宋河不敢耽搁，快速退了出来。一出来，两人都累坏了，加上紧张，身上的衣服全湿透了，把防毒面具一扔，大口喘气！宋河更不济，躺在地上直喘气……

　　休息了片刻，李飞把在里面所遇到的情况跟众人汇报了一番，众人决定先报警，先让警察先处理过后，再继续探索那个神秘的空间了。

　　作为考古研究者，死人是肯定不怕的，但那是指正常古墓里的尸体，现在突然发现五个盗墓者横死在盗洞里，而且死法还是那么诡异，还有那神秘的“q”字盗洞更是充满了未知的恐怖，所以众人心里都充满了疑惑和些许担忧。

　　当然，也有让众人感到高兴的地方，那就是天气莫名其妙地变好了，恢复了万里晴空。

　　李飞经历了这次探索，心里也有自己的分析，认为刚才发现的五个盗墓贼的死法虽然奇怪，但至少可以看出，不是死于外物打击，也没有窒息或中毒的迹象，很可能是缘于精神上的原因。

　　最后，李飞甩了甩头，不再去想盗墓贼的死因，心想：“或许明天，一切就真相大白了。”


第二章 绝地求生

　　回到望月村，经过讨论后，众人虽然没能搞明白为什么会出现“q”字盗洞，以及那五人的奇怪死法，但好奇心战胜了恐惧，决定在望月村暂住一晚，明天去一探究竟。

　　第二天一大早，更大的队伍出发了，除了考古队相关的八人，多了八名警察，还有村长，十几个帮忙的村民。当然，其中也少不了看热闹的。

　　大队人马浩浩荡荡用了差不多一个半时辰，来到了目的地，警察们开始忙上了，考古队的专业设备帮了警察不少忙。

　　经过一个时辰的忙碌，警察们的工作结束了，五个盗墓贼的尸体也随警察由村民带走。

　　此时，已经到了中午，由李飞分发食品，众人简单吃完工作餐后，考古队的工作正式开始。

　　首先还是由李飞和宋河把里面有裂缝的墙壁挖开，其他人视情况接应。这一次，李飞和宋河很顺利就来到了神秘空间的位置。

　　李飞和宋河分工合作，没用多久，就挖好了一个数尺大小的方形洞口。两人进去后，发现还挺宽敞，有数丈方圆。

　　粗略查看了一圈，李飞和宋河都极为惊讶，发现这个空间由一座较大的石亭支撑着，竟然没有被土石压跨，较为完整地保存了下来！

　　感叹了一番后，李飞和宋河开始认真搜索。片刻后，两人确定没有什么危险，而且发现这里面的空气要比盗洞中好，估计应该有通气的地方。

　　不久后，除两个向导，田青等四人都来到了这个独特的空间，众人自然又是一番赞叹，随即认真勘查起来。

　　大约小半个时辰后，大家聚集在一起交流，发现这里除了有个石亭外，什么东西也没有，也没有别的通道，除了四周有一些大大小小的裂缝，也就没有什么值得关注的地方了。

　　石亭有两扇拱门，但都被泥石堵死了。最后大家一致认为，这里也就是以前人们在山道上修建的一个凉亭而已，至于为什么修在山腰，很可能是因为地质变化的结果，总之没有多少考古的价值！

　　就在大家准备撤离的时候，田青发现靠山峰一侧的凉亭拱门上有一块石板后面隐隐有一个三尺左右的洞，不站在合适的角度根本发现不了。

　　田青把这个发现告诉大家，众人又兴奋了起来。由于李飞身体素质最好，所以决定由他爬上去查看一下。

　　因为折腾了一番，没有发现任何有价值的东西，众人都有点不甘心，所以新的发现，都希望有奇迹出现！

　　在大家的注视下，李飞很顺利地来到了洞口，发现里面更宽一些，足可容一人通过，跟众人打了声招呼，进入了洞中，可惊变就在此时发生了！

　　众人刚开始只听见轻微的石板摩擦声，接着听到一连串轰响！还没有等众人反应过来，李飞便失去了踪影！

　　凉亭中的众人个个心惊胆战，面面相觑，不知如何是好！不过，接踵而至的变化，却是让他们没有时间再考虑别的了，因为头顶上开始掉落土渣，地也开始了轻微的晃动！……

　　不知道谁大叫了一声，大伙拔腿就往外冲！人虽然不多，但也够混乱的，因为进来的洞口只有那么大，只够一人出入！你推我挤之下，一时之间都堵在了洞口！……

　　一炷香的时间后，大地还在摇晃，宋河因为熟悉地形，第一个幸运地冲了出来！接着司机赵明也冲了出来，虽然两人有点狼狈，但并没有受到大的伤害。

　　再过了片刻，田青虽然头破血流，但还是勉强爬了出来！宋河和赵明两人赶紧把田青扶了起来。两名向导对于突如其来的变化吓坏了，只是一脸惊恐地往回村的方向跑……

　　现在就差贾老和老何了，两人年龄最大，反应自然最慢，但此时可是没人敢进去救人！

　　又过了片刻，“砰”的一声闷响，盗洞彻底塌陷了！一股巨大的烟尘冲了出来，随即扩散开来。不久山风吹过，一切很快恢复了平静，除了洞口还有一些新泥土的痕迹，仿佛什么也没有发生过……

　　田青等三人瘫坐在地上除了喘气，一句话也说不出来。考古队六人出来，现在只有三人了。

　　又过了一盏茶的功夫，田青望着天空，用沉重地声音说道：“贾老、李飞、老何为考古事业献出了宝贵的生命！……”

　　时间倒流，话说李飞进入洞口探索的时候，刚开始，李飞并没有发现异常，所以毫无防备地钻了进去。

　　但李飞仅走了几步，脚下的石板突然朝下滑落！李飞猛地用力回扑，不幸的是，仅差了一点点，没有抓住洞口，随着石板迅速往下坠落！

　　虽然被突如其来的变故吓个半死，但李飞并没有完全慌乱，而是紧紧地抱住石板！随着石板一起坠落……

　　不知道过了多久，也许几个时辰，也许几天，李飞挪动了一下身体，感觉身上有了知觉——浑身上下到处痛，不知身在何处！！

　　李飞没有急着动，而是继续躺着，又休息了片刻功夫，才尝试着轻轻动了动手脚，还好，痛归痛，终究手脚都没有断，算是不幸中的万幸了！

　　不过，还没等李飞庆幸完，肚子又开始大声抗议了，实在太饿了！稍稍一动就仿佛用尽了全部力气，李飞心里明白不能再躺着了，必须起来，否则没摔死，肯定会饿死在这里！

　　李飞艰难地坐了起来，发现周围一片漆黑，往头上一摸，惊喜地发现安全帽还在，再检查了一下安全帽上的头灯，竟然没有摔坏！当时因为有手电，头灯也就没有开过，现在手电早就不知道掉在哪里，头灯成了李飞最后的救命稻草。

　　李飞下意识地摸一下口袋，惊喜地发现裤兜里随手装的两片巧克力和一袋面包还在！他用颤抖的手拿出面包，不顾一切地塞进嘴里……

　　恢复了一点力气，理智告诉李飞，必须剩下一些食物，趁着有头灯可用，得赶紧找出口。他打开头灯，开始打量周围的环境，发现自己处在一堆乱石的夹缝里。

　　活动了一下手脚，李飞开始寻找自己掉下来的那个洞口，但找了一炷香的时间，仍然毫无头绪……

　　“看来很不幸，由那一块石板引发了多米诺骨牌效应，从而发生了一系列塌陷！”李飞绝望地想着，随即又想到：“也不知道田青他们怎么样了……”

　　这个想法刚冒出，李飞便自嘲起来：“自己都生死难料，哪还有心思管别人……”

　　随即，李飞不由自主地想起自己的一生，实在是太悲催了！

　　三岁前，骂声、哭声、尖叫声、摔打声……是李飞熟悉的节奏；

　　三岁时，突然安静了！

　　开始李飞觉得挺好，但几天后又有点不习惯，疑惑地向老妇人问道：“奶奶，他们为什么不吵了？也不回来了？”

　　老妇人答：“赌徒是没有家的，好吃懒做者自然觅食而去……”

　　整个童年，李飞基本上没有什么幸福可言，倒是学会了自己照顾自己，洗衣、做饭一切都不在话下。

　　还算上天眷顾，李飞有一个坚强而知书达理的老奶奶，含辛茹苦把他带大了。李飞也争气，在一路与饥饿的抗争中，学习成绩还不错。

　　高考后，李飞有幸考上了离家相对较近的大学，但不知道为什么分到了一个让人无语的专业：考古。

　　毕业后，李飞有了现在这份工作，没想到，还没有好好享受人生，就被困在了这个绝境……

　　胡思乱想一通后，李飞继续找出口。

　　又过了半炷香的时间，李飞终于明白，想原路返回绝无可能，必须再想别的办法！

　　至于等待救援，李飞认为可能性太低了，这种深入地下数十丈的地方出现了坍塌，一般也就象征性地救援一下，不可能把山挖开。

　　李飞把头灯关了，不想浪费有限的电池，决定先静下心来想想，没有想到办法前不能轻举妄动。

　　静下心来后，李飞如老僧入定般，靠感觉感受周围的一切……

　　不久后，李飞紧绷的脸上露出了一丝笑意！他感觉到了很轻微的风！还有滴答——滴答的水声！

　　此时李飞感觉口干舌燥、嗓子里直冒烟，好像血管干了一般。他打开头灯，凭着微弱的水声摸了过去。大约一炷香的时间，一种冰凉的感觉从根很快地传到李飞的身体，使他一下子醒过来，因为这感觉来的太迅速了，让他措手不及。

　　他小心翼翼地用指尖轻轻地触摸了一下那东西，冰冰的，凉凉的，湿湿的，水！——“啊！喔！喔！我找到水了！水，水！——”

　　这是尺许大小的一摊积水，水是从上面的岩石滴下来的，李飞赶忙俯下身体，咕咚咕咚喝个不停，感觉像个干渴的海绵。喝了个痛快，打了数个饱嗝，他感觉也没有那么饿了。

　　再次感受风的流向，李飞一路向上爬去！

　　小半个时辰后，李飞发现头灯快没电了，身体也像被灌了铅一样，很难移动，然而出口仍然毫无希望！

　　在求生的欲望驱使下，李飞掏出一块巧克力吃了，休息片刻，奋起余勇继续往上攀爬……俗话说“夹缝中求生存”，现在用在李飞身上再合适不过了。

　　又是小半个时辰过去，李飞已经彻底绝望了，因为头灯已经弱到好萤火虫一般，有和无已经没有分别！

　　突然一股悲愤的情绪涌上心头，李飞干脆把头灯关了，坐在一块大石头上静等死亡的降临！……

　　闭目等死了约一顿饭的功夫，李飞还是有点舍，打算睁开眼最后看一眼这个世界，那怕是黑暗也行——奇迹出现了，前方不远的缝隙竟然透过来一丝微弱的光亮！

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。李飞本已经放弃了，突然又燃起了希望！不过，仔细想想也正常，开着灯，那一丝光亮根本不可能看得到，等眼睛适应了黑暗，那一丝光亮才会像太阳一样耀眼！

　　看着不远，但李飞又花了一炷香的时间才爬过去。真是天无绝人之路，这个缝隙刚够李飞这种体形钻过去，如果换成田青那种重量级，恐怕饿死了还没有瘦到能钻过去的程度……

　　到了此刻，李飞也不急了，准备好好休整一下，因为前面那条缝隙的高度不低，必须一次成功，否则以自己现在这种半死不活的状态，再摔一下，绝对必死无疑。

　　一炷香的时间后，李飞开始努力攀爬。让李飞没想到的是，攀爬过程竟然比想象中还容易一点，看来传说中的潜力被激发了！

　　李飞一点点接近希望之口，片刻功夫，仿佛又是永久，终于成功地抓住了缝隙的边缘！

　　深吸了一口气，李飞开始打量眼前的环境，只看了一眼，李飞顿时惊得目瞪口呆，同时心里如打翻了五味瓶……


第三章	  神秘遗迹

　　李飞眼前的空间足有百丈方圆，最高处超过三十丈！穹顶、圆壁、蓝天白云、青山绿水、百花争艳、亭台楼阁布置得错落有致，称之为人间仙境也不为过，虽然是人造的微型世界，但除了天空是装饰出来的，别的一切可都是真实的！要造就这一切，没有神鬼莫测的神通是想别想的事。

　　虽然震惊于眼前的奇迹，但李飞并没有花太多时间去观赏，因为目前的处境不妙到了极点。

　　不说别的，李飞所处的这个裂缝可是处于三丈左右的高度！如此高度，别说是现在的李飞，就是李飞在全盛时期，也不敢跳。

　　整个空间周围全是巨石砌成，垂直的高度过超过了十丈以上，附近别的地方也有破损的地方，而且也有离地面比较近的，但李飞也只能看看，因为最近的也在三丈开外，横向移动更不可能了。离石壁几丈远有一圈小树林，但也不可能够得到。

　　李飞很自然想到了身上的衣服、裤子、腰带等能加以利用的物品。但令李飞难过的是，因为身体比较好，平时穿的衣服也不多，现在身上除了一套被摔得破破烂烂的工作服，也就还有一条小短裤了……

　　想到工作服质量也就一般般，全部撕破揉成条最多也就能够到一半就不错了，但也没有更好办法了，李飞只能博一博了。

　　经过一番精心的准备，李飞结成了一根近两丈的绳子，比预想中好了不少！将一端固定好后，李飞深吸一口气，顺着绳子滑了下去。

　　“嘭”的一声响！李飞终于算是脚踏实地了，连滚了几圈缓解了一下冲力，还好，没有大碍。不过，李飞原本就有很多伤，现在这么一跳，新伤、旧伤一起发作，疼得两眼直冒金星……

　　李飞总算暂时摆脱了黑暗的威胁，心想：“虽然还没能逃出山腹，但这个神奇的空间应该能找到些吃的吧，吃饱了再想办法了。”

　　休息了好一会，李飞忍痛爬了起来，看了一眼自己的形象，悲愤不已，现在是真的一无所有了！

　　随手捡拾起最后一块巧克力和半块面包，李飞开始认真打量这个空间。扫视了一圈，李飞有种在做梦的不真实感，觉得世间还有这种地方存在，实在太令人震撼了！

　　李飞抬头仰望，无比空旷的穹顶，中间没有任何支撑，就是现代最新的科技也无法望其项背！穹顶上面镶嵌了无数的大大小小的夜明珠，最耀眼的有八十一颗，如星光闪烁，皓月吐银，异常美丽。

　　李飞怀着忐忑的心情向中央走去，一路上惊喜地发现不少树上结有红色的小果实，只是不知道能不能吃。

　　一刻钟后，李飞穿过小树林，来到了青石路上。看着厚厚的尘土，李飞推测，青石路应该很久很久没有人走过了，因为这还是在封闭空间中，在外界的话，早就被杂草淹没了。

　　沿着青石路，李飞很快来到了一个广场，广场中央便是一座最大的宫殿，不知道用什么材料建成，虽然说不上金碧辉煌，但却给人一种高贵、大气、灵动的感觉。

　　大门两边有两尊怪兽雕塑，高丈许，看起来有些像龙头狮身，还有一对巨大的翅膀，一副蓄势等发的样子；广场周围有许多的小石柱，上面也有形态各异的奇特动物，李飞一只也不认识。广场上也有厚厚的尘土。

　　李飞小心翼翼地来到了大殿前，抬头望去感觉到自己太渺小了。大殿一共三层，每一层都有五六丈高，正面宽度超过十五丈以上；殿前的台阶倒是不多，十几级左右，但每一级差不多都有三尺高；大门有三丈多高，两丈多宽！李飞摇了摇头，不再管这些，向上艰难地爬去……

　　终于爬到了门口，李飞伸手随意摸了一下大门，发现门是上好的黄玉制成，清凉而光滑，极为厚重！门上方有三个形似神不似的古文字，属于象形字的范围，李飞费半天劲还是猜不出来。

　　李飞尝试着用力推门，门竟然缓缓打开了，并没有感觉到多少阴力，感叹设计得真是巧妙。否则以门的自重，李飞只能望门兴叹！

　　里面是一间宽阔的大厅，厅中央有一面巨大的屏风，上面雕刻的是一幅立体的星空图，屏风前面有一张放有一个玉盒玉的玉茶几，除此之外，大厅里什么也没有了。

　　李飞来到茶几前，观察了一下玉盒，发现玉盒尺许大小，推拉式的盖子，轻轻一拉就打开了。

　　里面是一本黄色的书，封面上书有跟门上差不多的文字，但只有两个字，李飞不认识，把书从玉盒中拿了出来，感觉还真厚，足有半尺。

　　李飞随手翻看了几页，脸上露出了古怪的神色。如果没有猜错的话，李飞认为这是一本教人认字的词典！李飞郁闷极了，还以为是神功秘籍呢……

　　怀着失望的心情，李飞把书放回了玉盒，转到屏风后面去查看，发现也有一扇黄玉制作大门，不是双开的大门，是一扇轨道推拉门，费了一些功夫才终于打开了。

　　眼前的景象让李飞大喜——竟然是一大片菜园！足有上十亩地！

　　李飞突然觉得不对，因为种的是菜的话，长时间没人管，早就化成尘埃了，怎么可能还长得这么整齐呢？

　　一个天方夜谭的想法在李飞脑中形成：根本不是菜园，而是药园！而且还不是一般的药园，很可能是神仙的药园！

　　想到这里，李飞忍不住狂咽口水！但李飞还是保持了最大的克制，没有马上去采了吃。

　　因为就算不考虑有没有毒的问题，即使真是神仙种的仙药，李飞认为自己一介凡人，也未必能够承受！

　　不管怎么说，新的发现令李飞对抗死亡的信心又增加了一点，所以兴致勃勃地在药园里转了一圈，虽然没有吃东西，但一圈下来，还是感到一种满足……

　　兴奋过后，李飞才发现自己的肚子饿得厉害，都快站不稳了！李飞心想：“反正这个空间这么大，肯定能找到吃的！”也就不再犹豫，把剩下的半块面包和巧克力全吃了。

　　吃完后，李飞感觉太过瘾了，只可惜太少了！李飞虽然恢复了一点力气，但饥饿的感觉却更强烈了……

　　休息了片刻后，李飞郑重考虑了一番，决定把药园的门重新关上，决定先上楼去看看再说。

　　由于进来的时候，李飞并没有仔细看，现在想上楼了，才发现根本没有楼梯，自然无法上楼，无奈之下只好决定先去外面看看。

　　一天后，李飞把整个空间都探索了一遍，有值得高兴的事情——发现了一片不小的果园。

　　虽然果树不是很多，但也有上百棵果树，而且都挂满了各种颜色的果实，李飞实在忍不住尝了尝，发现味道相当不错！李飞虽然吃的不多，但饥饿感却消失了，感觉浑身上下充满了力量！

　　但也有让李飞感到绝望的事实——根本没有地方可以出去！李飞认为就算自己可以发扬愚公移山的精神慢慢挖山，也是行不通的，没有任何工具不说，没有专门的通风设施，没挖多远就闷死了！李飞拿着两个像苹果一样的果实坐在大殿门口陷入了沉思……

　　接下来的三天，李飞又更仔细地探索了几次，仍然没有任何收获。虽然说这个空间挺大的，面积超过百亩，但李飞经过几天的拼命探索，几乎每一寸土地上都留下了他的足迹，其中的绝望感受难以用语言来表达……

　　十天后，李飞已经麻木了，几乎成了一个野人，坐在一个小池塘边的一块石头上发呆……

　　精神一阵恍惚，李飞扑通一声掉进了池塘里！凉水的刺激让李飞清醒了过来！池塘并不深，也就三尺左右，李飞看着水里的影子，叹息了一声，因为一直忙着找出路，从没洗过澡，发现自己都快成泥人了，而身上穿的唯一的小短裤也不知道什么时候没有了……还好，这里反正也没有第二个人……

　　一个时辰后，李飞将全身上下洗了个干干净净，重新上岸，感觉好多了，活动了一下手脚，突然发现自己比以前矫健了很多，力量更是暴增！

　　突然，李飞整个人都僵住了！因为李飞意外发现全身上下的伤痕全部消失了，一点痕迹都没有了！

　　李飞心想：“这怎么可能呢？尽管这里与世隔绝，但肯定也没有过多久！那些伤虽然不是很重，但想十来天好到这种无痕的程度是绝无可能的！”

　　“水果！一定是那些水果的神奇作用，这十来天，我可是饿了就吃，至少吃了上百个了，身体并没有因为营养不良而变差，反而越来越好了！”李飞激动地想着，突然一缕灵感闪过脑海，可惜没能抓住……

　　一个多时辰后，李飞眼中再也没有了沮丧，反而隐隐中有点兴奋，迅速返回了大殿，重新打开了玉盒，拿出那本黄色的书认真读了起来。

　　虽然读起来万分艰难，但李飞却没有放弃，而是不知疲倦地攻读了下去。随着时间慢慢流逝……李飞皱眉的次数越来越少，干劲却越来越足，几乎直到累得坐不住了，才休息一会。

　　接下来的时间，李飞不再那么难过了，除了看书，就是睡觉，饿了就吃水果，而且也不像开始那样随便吃了，而是真的饿得不行了才吃个半饱，因为要节约粮食！

　　三个月后，李飞已经差不多忘记被困绝地的事情了，全身心投入到学习中，从中也开始体会到了一丝快乐。因为学习的快乐，李飞对这个空间的一切也慢慢生出了一丝感情，所以李飞现在除了学习、睡觉、吃水果三步曲又多了一项内容——一边散步一边思考。

　　一年以后，李飞可以说基本适应了这里的生活了，几乎成了一位好学的研究者了。除了看到有三分之一的果树没有了水果时，李飞眼里闪过一丝异样外，再没有任何波动……

　　两年后，李飞可以说已经成了这个空间的半个主人了，心里的不安已经变得很淡很淡，而对这里面的一草一木不仅可以叫出名字，还知道了它们的基本特点……当然也知道了这座宫殿是叫“望乡殿”。

　　至于如何离开，李飞有了一个比较完整的计划，但能否实现，还充满未知数……


第四章 踏入修真

　　三年后的一天，李飞站在果树林前，深深地给果树林行礼后离开，再次打开了药园的门，脸色平静地走进了药园，从此没有再出来过……

　　五年后，李飞才走出了药园！李飞的容貌并没有多少改变，但身形却高大了不少，与原来相比，拔高了数寸！

　　更大的不同却是气质的改变，李飞那披肩的长发无风自动，平凡的脸庞上隐隐透出一股清灵。更神奇的是，李飞轻轻迈出一步就可以跨越三丈！传说中的武林高手也不过如此吧……

　　李飞来到大厅的屏风前，紧盯着星空雕塑。

　　随着时间的推移，不可思议的一幕出现了——雕塑活了！开始是一些小小的光点开始移动，接着逐渐蔓延开来，仿佛雕塑就是一幅真实的星空影像！无尽的星空中，数不清的天体暗合着某种规律运转着……

　　随着天体运行的速度越来越快，屏风的中间开始慢慢模糊……再过了一盏茶的时间，一道楼梯出现了！李飞毫不犹豫向上冲去！当李飞的身影消失后，屏风又恢复了原状。

　　经历千辛万苦，李飞终于来到了望乡殿的第二层！虽然李飞表面没有表现出过分的激动，但从他那快速起伏的胸脯、明显的喘息声已经表明了他现在内心的一切……

　　为了等来这一天，李飞整整等了五年啊！五年说起来容易，但这五年里的等待、煎熬、寂寞、孤独以及对未知的恐惧，李飞又哪能真正无视呢？李飞毕竟只是一个普通人而已，靠的是视死如归的精神、坚忍不拔的性格，否则早就崩溃了……

　　李飞平复激动的心情，发现这一层有一厅两房。李飞首先被大厅中一张案几上的三个大小不一的玉盒吸引住了。

　　最大的玉盒，呈白色，尺许大小，旁边两个稍小，青色的玉盒，只有半尺大小。

　　一股莫名的紧张从李飞心底升起！虽然根据那本《词解》最后几页的描述，李飞知道第二层存放了几样很重要的东西，但并不知道具体是什么。

　　李飞迅速来到了案几前，迫不及待地想看一看白玉盒中有什么玄机。

　　不过，李飞刚接触白玉盒，犹豫了，选择拿起了左边的青色玉盒。打开后，展现在李飞眼前的是一件蓝色护腕，李飞拿在手里，感觉很温暖，不知道用什么材料制成的，不像是金属，也不是玉石一类的材料，试着往左手腕上一套，感觉挺合适，就是不知道有什么用。

　　接着，李飞欲拿起右边的青色玉盒，惊讶地发现，玉盒仿佛生根了一般，纹丝不动！

　　直接打开玉盒，李飞发现里面是一把银色小剑，两指宽，半尺长，并不怎么起眼。

　　有了之前的经验，李飞将法力布满手掌，用力一抓，竟然还是没能提起来！不过，李飞并不气馁，反而兴趣更大了。

　　李飞可是知道，自己这些年经过吞食无数灵草、灵果后，虽然没有学过任何武功、法术，但身体的力量也是非同小可！上百斤重的东西拿在手，不过是轻而易举的事情，现在竟然拿不起一把小剑……

　　调整了一下姿势，李飞站好马步，五指成爪，抓住剑柄再次猛地用力一提，小剑只是轻微晃了晃就没有了动静！李飞摇摇头，只能暂时放弃。

　　最后，只剩下中间的白色玉盒，李飞心里一阵紧张，如果不是自己猜测的那种东西，很可能之前的努力全都白费了！

　　深吸一口气，李飞慢慢打开了白玉盒。只看了一眼，李飞就露出了兴奋的表情！——那是一本黑皮书，上面写着三个金色大字：天尘诀！

　　李飞小心翼翼地将书取出，发现很有质感，书倒是不厚，不到百页的样子。

　　怀着激动的心情，李飞盘膝坐下，郑重地翻开了第一页，发现只有几行字：

　　天道皆飘渺，求者赛繁星；达者现传说，泯者归尘埃；

　　机缘皆由命，何劳徒叹息；但知行好事，莫要问缘由；

　　远古天机现，天尘诀自成；六合伏劫兆，横扫万古空。

　　虽然李飞并没有完全理解，但大致的意思还是知道的，心跳瞬间加速，翻书的手，情不自禁地颤抖起来……

　　翻开了第二页，李飞发现这一页是天尘诀的基本介绍：传说修炼到最高级别，理论上可以达到至高无上的境界！

　　翻看了片刻，李飞实际上只是看到了修真篇，共分九大境界，每一个境界又分前、中、后三个小阶段，最后还有一个不再独立划分的大圆满时期。

　　关于更高层次的修炼，只是有点语焉不详地提到，也分九大境界之类的简单描述。

　　不过，李飞已经很满足了，只要能帮助自己脱困就行，至于以后的事，并不在意。

　　大概浏览了一遍，李飞发现对于修真功法的描述也很简练，但功法口诀、要领以及每一个境界的特点、和相关神通都有。最后一部分简单提到了一些最基本的修真知识。

　　考虑了片刻，李飞没有立即修炼，希望另外两个房间有更多的惊喜出现……

　　片刻后，李飞在左侧的房间收获了一张大约丈许长，六尺宽的祖母绿翡翠玉床，流光溢彩，非常漂亮！床上有一个玉盒，里面装有一本小册子。

　　这是一本介绍远古时代，地球与修真有关的札记，内容不多，只有大概的介绍：上古时期，地球的情况很特殊，灵气极为稀薄，修真资源极少，几乎没有修真者光顾。

　　但由于一次无法确认来源的暴炸性消息意外传播，引得无数的修真者蜂拥而至，而且绝大部分都是十分厉害的修真者，同时也不知道是什么人还带来了数量不多的凡人。

　　最后随着顶阶修真者的离开，这里也就被修真界遗忘了！李飞差不多快看完了小册子仍没有发现什么有用的信息。

　　就在李飞失望之极的时候，一行字彻底把李飞震惊了——月球很可能是一件很接近神器的存在！同时还提到育婴期之前想要离开太阳系，只有通过月球才有可能！因为月球上有通往修真世界的古传送阵。

　　李飞虽然并不清楚法宝的分类，但想着一个天体竟然是一件人为的器物就已经彻底晕菜了……

　　从札记中，李飞还了解到，想从地球到达月球，没有结丹期的修为，是一点希望都没有。但以地球目前的状况，李飞估计，别说结丹期，就是达到筑基期也是极其渺茫！……

　　李飞来到右侧的房间，发现只有房顶中间镶嵌着三个海碗粗的夜明珠，其他地方空空如也。

　　仔细搜索了一遍，李飞在一个堆有杂物的墙角拾到了两个小玉瓶，打开一看，猜测应该是两瓶丹药，每瓶只有三粒，分别是黑色和深绿色。

　　李飞自然不知道有什么用，但出于谨慎，还是拿在了手里。

　　最后确认没有遗漏后，李飞来到左侧房间，开始专心研究天尘诀……

　　半天后，李飞按天尘诀的要求，盘膝坐在玉床上，手掐双环印诀，感受所谓的灵气。一个时辰过去了，李飞什么也没有感觉到！……一天过去了，李飞仍然没有任何进展……

　　四天后，李飞仍然一无所获，有点坚持不住了，下楼去了一趟药园。在药园中，李飞吞食了几株仙药，接着望着不多的仙药发呆，突然灵机一动，大骂自己愚昧，为什么没想到在药园修炼呢？……

　　在药园努力了半个月后，李飞终于感觉到了灵气的存在！但无论李飞怎么努力都无法将灵力吸入体内！

　　经过不停的思考、反复研究，李飞发现自己陷入了一个误区！以前因为根本不知道灵气为何物，所以也就没有任何感觉，现在明白了什么是灵气，突然有了一种巨大宝库在握的感觉！一个大胆的想法在李飞脑海中形成，决定马上验证尝试一下！

　　李飞决定直接跳过灵气引导入体这一步！虽然说这一步对于修真者入门而言是最难的，许多人光是感受灵气这一步就需要几个月甚至更长的时间，而要能做到引导灵气入体，往往需要漫长的时间和必要的天赋。

　　由于李飞吞食了无数极品灵草、灵果，虽然灵草、灵果的品种相对比较普通，但年份极其悠久！如果拿到修真界，一株就能引起一场血雨腥风！

　　当然李飞并不知道这些，只是为了生存，随随便便当饭吃了好几年！……由于不会修炼，绝大部分灵气流失了，尽管如此，李飞浑身上下还是充满了灵气，已经达到了再也无法吸收灵气的程度！

　　而在这个过程中，李飞的身体也经历了连传说中都极为罕见的洗炼！还有附带的效果，那便是青春永驻。正是猜测到了某种可能，李飞才决定直接跳过前面的修炼步骤……

　　按天尘诀的法诀，李飞直接引导体内的灵气在全身经脉中流转！一连尝试了三天，才开始有那么一点点感觉……

　　十天过去了，李飞才基本掌握了对灵力的控制……

　　一个月后，李飞可以勉强进行小周天循环了！达到这一步，李飞激动得手舞足蹈，知道终于摸到了修真的门槛，顿时信心大增！

　　三个月后，李飞终于突破了凡人的层次！——达到了化武初期！也就是修真的最低境界。

　　按一般凡人可以活一百岁，达到化武期就可以拥有三百岁的寿命！达到化武初期后，对食物和水的需求也大大降低，一个月进食一次也就可以了；对空气的依赖还比较严重，一天不呼吸没有问题，但再长也就不行了。

　　半年后的一天，李飞准备结束修炼时，却迎来了意外的惊喜——再次突破了——化武中期！这可是不少人一生才能取得的成就，当然是指资质一般，资源较少的散修。

　　花了一个月稳固了境界，达到化武中期，李飞的神念只是凝厚了一些，法力却增加了一大半！李飞顺便学会了四样实用的法术——护体灵盾、土遁术、风遁术和火球术。

　　“土遁术”是李飞重点学习的法术，顾名思义，就是可以在土中穿行的法术。随着不停地练习，最远的一次，李飞遁出数十丈，开心极了！

　　又练习了半个月，李飞基本掌握了土遁术，轻松就遁出了困了他快六年的地下空间！看到熟悉的大自然，李飞流下了开心的泪水……

　　“风遁术”，李飞没用多长时间就初步掌握了，最让李飞高兴的是，风遁术具有隐身的效果。

　　至于护体灵盾和火球术，李飞轻松便掌握了。

　　有了法力的支持，李飞的神念已经可以离体，几里范围内，神念一扫，虽然不能做到明查秋毫，但可以做到比较清晰地了解大致的情况。

　　李飞无意中用神念一扫蓝色护腕，被吓了一大跳，可以说比发现这个位于山体中的巨大空间还震惊——原来里面有一个很大的空间！

　　经过一番研究和试验后，李飞认为这是一件极为神奇的宝贝，高兴得合不拢嘴！

　　蓝色护腕存取物品只要神念一动就可以实现，而且里面的空间太大了，长宽高都超过十丈以上！

　　李飞发现蓝色护腕中基本是空的，但稀稀拉拉也有一些物品，零星散布着一些材料，另外有两个玉瓶，五个如书卷般的玉制品，还有一个黑色的玉盒。

　　对于材料，李飞现在没什么概念，也就不在意。对于如书卷般的玉制品，李飞猜测应该是一种叫玉简的东西，可以用来存储信息。

　　李飞将玉简往额头上一贴，里面的内容就出现在了脑海中——基础炼丹篇；第二个玉简——常见灵草篇；第三个玉简——常见灵兽篇；第四个玉简——通用炼器篇；第五个玉简——常见阵法介绍。

　　大致了解了一下各个玉简的内容，李飞大喜过望！觉得这些知识才是最珍贵的无价之宝！

　　两瓶丹药，各有十粒。李飞现学现认，花了几天时间，才大致推测出拇子大小呈乳白色的丹药，散发着清新中略带腥味的丹药是疗伤药；另一瓶应该是增加法力的丹药，灵力波动极强，李飞估计是高阶修真者才能用的丹药；至于在二楼捡的那两瓶丹药，李飞没有找到相关介绍，也就不知道用途……

　　最后，李飞取出黑色玉盒，发现里面是一个如汽泡一般的圆珠，看似很一般，但却给人一种神秘之极的感觉……李飞用神念一扫，再仔细研究后露出了会心的笑容……

　　清点完蓝色护腕中的东西，李飞去望乡殿二层轻松收取了那把银色小剑。

　　按不久前学到的知识，经过一番练习后，李飞学会了御剑飞行。接着，李飞顺手把玉床给收了。

　　对于望乡殿极为神秘的第三层，李飞自然很想上去看看，到底藏了什么逆天的宝物。

　　由于同样没有上去的楼梯，一层的屏风也无法到达，李飞在第二层直接用银色小剑攻击天花板，结果惊讶地发现，攻击一落到天花板上，就跟羽毛飘落地板上一样，没有丝毫威力！用别的东西和方式攻击也是如此……

　　无奈之下，李飞来到宫殿外，决心从外面突破。御剑飞上宫殿顶后，李飞只是试了一会，便发现一切都是徒劳的，跟在里面的情况，没有区别。

　　很不甘心地折腾了数天，李飞绝望地发现，别说想上第三层了，就是连破坏一星半点也做不到。

　　恼怒之下，李飞把第二层的炼丹房中的三个大夜明珠给摘了下来，再把药园门给肢解了，做成了几百个玉盒，把剩下的灵药全部收取。

　　李飞庆幸自己当时留了个心眼，每一种灵药都留下一些……最后，李飞望了一眼穹顶的夜明珠，摇了摇头，施展土遁术，轻松来到了外面的山坡上。

　　寻找了片刻，李飞找到了当年盗洞的位置，发现已经被杂草覆盖，几乎看不出来了。

　　想起当年令众人困惑的谜题，李飞决定再去那个凉亭看看，是否能发现一些线索。

　　片刻后，李飞利用土遁术来到了凉亭之中，发现凉亭基本上塌掉了，里面一片混乱，只有少量空间保留了。

　　李飞扒开乱石堆，翻找一会，意外发现当年自己挖的那个口子竟然奇迹般地还存在，只是被土石掩埋了大半。

　　清理后，李飞从那个口子钻了出来，发现原来的盗洞都塌掉了，不复存在，摇了摇头，准备就此离开。

　　突然，李飞感应到了极淡地灵力波动从脚下传来……


第五章 神念破案

　　李飞心中一动，将脚下的土石全部清理掉，发现是一只拳头大小的玉瓶，往蓝色护腕中一收，再次施展土遁术，来到了外面。

　　重新取出玉瓶，李飞发现这是一只非常漂亮的玉瓶，被人专门炼制过，有了法宝的某些特性，所以有灵力波动，外形像个不倒翁，只是多了一个如蘑菇般的盖子，但瓶肚上却有一圈极为鲜艳的红色，红得有点吓人！

　　李飞试着把玉瓶的盖子打开，没想到，没用多少力气就打开了，但手一松又自动盖上了。李飞正想再次打开的时候，突然闻到了一股淡淡的香气，随即眼前出现了幻觉……

　　李飞只是一摇头，便摆脱了幻觉的影响，心里终于明白，当年那些盗墓贼是怎么死的了——

　　玉瓶应该是被其中某个盗墓贼挖到了，打开玉瓶，闻到香气，被特定的幻觉所控制，不久，其他盗墓贼接连中招，而玉瓶在混乱中再次被泥土掩埋，所以考古队和警察都没有发现。

　　而守在外面的盗墓贼，发现那么多同伴，很久都没有出来，惊惧之下逃走，正好被向山、向河兄弟俩发现。

　　李飞叹息一声，将玉瓶一收，扬长而去……

　　一天傍晚，永兴市服装批发市场的仓库里来了一位不速之客，只见货架上的一套运动服突然消失了，接着一套西服消失了……隔壁的鞋店也发生了同样的事情……

　　一小时后，文物处大门外来了一位气宇不凡的高大青年，一身运动身服，穿着运行鞋，还背了一个很大的登山包，此人便是脱困而出的李飞。

　　为了不太惹人注意，李飞将一头长发随手修剪了一番，误打误撞之下，竟然有了一点艺术家的味道。

　　近六年没有回来了，所有人应该认为李飞早“牺牲”了。李飞身形一动，来到了自己以前的宿舍，发现已经变成了储物间了，里面乱七八糟，找了一会，原来自己的书柜还是完好的，各种词典都还在，顺便收了起来，当是纪念好了，再无留念，离开了文物处。

　　李飞在大街上随意逛着，开始考虑接下来的行程。想到自己身无分文，李飞觉得首先得有钱，作为堂堂化武中期的修真者，偷钱是干不出来的，刚才去偷衣服是被逼无奈……走着走着，李飞无意间发现来到了一家主卖玉器的珠宝店，规模还不错，迈步走了进去。

　　接待李飞的是一位容貌娇好的年轻姑娘，很热情地向李飞推荐各种玉器。她见李飞很随和，无意当中，声音也越来越温柔，不时地还回头瞟一眼李飞。

　　李飞开始觉得有点奇怪，以前就是超市的小姑娘也懒得搭理自己，眼前的这位美女为什么对自己的态度这么好呢？

　　这时，李飞刚好走到了一面镜子前，无意看了一眼，吓了一跳！

　　看着镜子中的自己，李飞心想：“这还是我吗？容貌虽然还是原来的样子，但整个人绝对是一标准高富帅啊！”

　　现在的李飞，高大壮实的身材、飘逸的乌黑亮发、相貌虽然普通，但却隐隐透出一股超凡脱俗的气质，再加上明亮而深邃的眼神……不说轻易迷倒万千美女，但也绝对称得上帅哥一个了。

　　有了这个发现后，李飞不由自主地“呵呵”笑出了声，卖珠宝的姑娘听到后，以为是对她有想法，俏脸一红，还有点不好意思了……

　　“咳……”李飞干咳一声，对小姑娘说“我不是来买珠宝的，你们老板在吗？我想跟他谈谈”。

　　小姑娘一愣，反应倒也还快，赶紧说：“老板刚好在，我去帮你叫。”

　　“谢谢。”李飞微笑着回到。

　　过了片刻功夫，一位四十多岁的中年人随小姑娘走了过来，正是这间珠宝店的老板，戴着眼镜，一脸和善。

　　“这是我们刘老板。”小姑娘给李飞介绍了一声，转身忙着招呼其他客人去了。

　　“刘老板好，我姓李，叫我小李就行。”李飞很客气地跟刘老板打了声招呼。

　　“欢迎光临，来里面坐。”刘老板引着李飞来到了他的办公室。

　　李飞无意多呆，直接从登山包中取出一块一尺来长的黄色玉砖放在了刘老板的办公桌上，说道：“刘老板，我想出售这块玉砖，你先看看。”

　　刘老板开始还是一副毫不在意的表情，但拿起来一看，两眼一亮，开始仔细查看起来。

　　没多久，刘老板就看出这种上品的黄玉比较少见，而且这么大，无论色泽、透明度、均匀程度等都无可挑剔，最为难得的是玉当中含红、紫、绿、白四色，显得异常美丽，也暗合了“福禄寿喜”的良好祝愿。

　　李飞也不催促，耐心地等待。

　　足有一顿饭的功夫，刘老板终于鉴定完毕，抬起头看着李飞说道：“这玉很不错，请问李先生打算多少出让？”

　　“我相信刘老板的信誉，你直接出价就是，只要合理，我就卖了。”李飞一脸平静地说。

　　刘老板深思了一会，伸出三根手指，郑重地说道：“我出三万，这个价已经是比较高了，绝对公道。”

　　李飞也不在意，再说也不懂行情，觉得暂时有三万应该够用了，便道：“三万就三万，我同意了。”

　　刘老板很痛快地从保险柜中取出三万元交给了李飞。

　　李飞道了声谢，转身离去。等李飞离开后，刘老板满脸兴奋地继续把玩着玉砖……

　　接着，李飞在火车站的人行隧道里找一个混混高价买了一张假身份证，取名叫李得胜，坐上火车一路东去……

　　由于临时买票，李飞勉强买到一张硬卧的上铺。把登山包往行礼架上一扔，李飞爬上自己的铺位，躺下闭目养神……

　　随着火车发出有规律的碰撞声，李飞思绪万千，过去的经历如梦境一般飘过……整个心神完全放松，没多久就进入了梦乡。

　　凌晨三点的列车上，旅客们早已熟睡，突然发出一声哀嚎，一位四十多岁的汉子捶胸怒吼：“是哪个王八蛋偷了我的钱啊，那是我闺女的救命钱啊！……”

　　李飞虽然睡着了，但听到动静的瞬间就清醒了，发现又是缺德的小偷，当即放出神念探查，发现距离五个车箱的一个上铺，一个鼠眉贼眼的瘦小青年稍有些慌乱的刚刚躺下。李飞心想：“这家伙应该有重大作案嫌疑！”

　　中年汉子的大吼声基本上吵醒了这个车箱的大部分人，但没人多管闲事，最多检查了一下自己的包包，翻个身继续倒头大睡。

　　过了好一阵，一胖一瘦两名乘警才过来了，询问了事情的经过。其实也就一句话：中年汉子一直抱着装钱的小皮包睡觉，一直很紧张，担心被偷，但实在困了，才迷糊了一小会，就发现钱没了！

　　两位乘警睡眼朦胧地表示会帮忙查找，记录了一些基本情况就欲离去。众人都明白，这种没有什么可用线索的偷盗案很难查出什么结果。中年汉子一脸的绝望，哭喊道：“警察同志，你们一定要帮我把钱找回来啊！否则，我闺女就完了……”

　　李飞考虑了片刻，决定出手帮一次忙。

　　“你的钱有什么特点吗？”李飞从上铺下来，走到中年汉子跟前说道。此时，两名乘警刚转身，听到李飞的话停了下来。

　　“钱能有什么特点？都是我从亲戚朋友那里借来的，一共三万六千元。”中年汉子一脸茫然的回到。

　　“这样吧，你在一张小纸条上写上你借钱最多的一人的名字，我或许有办法帮你找回钱。”李飞故作神秘地说到。

　　听了李飞的说法，别说两名乘警不信，就是中年汉子也觉得不可思议，旁边正在睡觉的乘客听到李飞的话也纷纷起来看热闹……

　　大伙虽然不信，但也没有人表示反对，因为很简单，这事很容易就能验证。瘦乘警二话不说，从记录本上撕下一页，连带一支笔递给了中年汉子。

　　中年汉子用颤抖的手在纸上写下“借姑姑郑玉兰一万五千元”，接着抬头望着李飞，说道：“为了增加找到钱的可能，我要不要把所有借钱人的名字都写上去？”

　　“不用了，写一个就够了。”李飞自信地说道，接着拿过纸张，把写了字的那一小条纸撕了下来。

　　将两寸长，一指宽左右的纸条放在手心，李飞双手合拾，口中念念有词，完全幅高人的模样……

　　半炷香的时间后，李飞猛地睁开眼睛，摊开双手，纸条已经不见了……

　　李飞对两名乘警耳语了几句，转身向前走去，邻近铺位的好几个人也都满脸好奇地跟着李飞等人向前走去。

　　走了几步，李飞回头对众人说道：“一会请大家配合一下，不要随意插嘴，否则的话，我的法术就会失灵。”众人自然没有意见。

　　李飞等人一路走走停停，每到一个车箱，李飞都会停留片刻，然后摇摇头，继续往前走。大约一刻钟后，李飞等人穿过了五个车箱，来到了可疑青年的铺位前。

　　“偷钱的小贼，还不快把钱还给失主！”李飞突然大喝一声。这一声喊，还真吓了周围正在睡觉的乘客们一跳，纷纷一惊，爬了起来。

　　李飞注意到，只有那个可疑青年明明没睡着，却装着睡着了，起来得反而最晚。李飞神念全开，仔细搜索，发现钱被瘦小青年分成了三份，藏在了不同的地方。

　　李飞紧紧盯着瘦小青年，直接对他说：“把偷的钱，赶快交出来！”

　　瘦小青年故作迷糊状，随即爆怒起来，一边大喊冤枉，一边破口大骂。胖乘警喝止后，瘦小青年开始装傻，两名乘警也期待着李飞的下一步行动。

　　李飞也不想浪费太多时间，让乘警要求瘦小青年把他身上的钱全拿出来，说是自然有办法可以证明他就是小偷。

　　那瘦小青年虽然百般不愿意，但为了证明自己是“清白”的，也只能照做，将一叠叠的钱掏出来放在了列车上的小茶几上，一共四叠钱，第一叠是散钱，最多几百元，后面的三叠全是百元钞，每一叠都有一大堆，目测都有上万元。

　　在众目睽睽之下，李飞不经意地拿起钱看了看，就放了回去。瘦乘警倒也挺配合，开始对青年发问，问他这些钱的来历。

　　瘦小青年显得很镇定，对答如流，说是一部分是自己身上原来就有的，一部分是从银行取的。

　　瘦乘警问他具体数目的时候，瘦小青年犹豫了一下，说自己身上原来有几千，刚从银行取了三万，再更具体的数目，瘦小青年就说记不清身上原来到底是多少钱了。

　　瘦乘警虽然对瘦小青年的回答不满意，但也因为没有别的有力证据，不好再说什么，转头看向李飞。

　　李飞知道是时候了，严厉地盯着瘦小青年，喝问道：“哪些是你身上的钱？哪些是从银行取的？”

　　瘦小青年从那三叠大堆钱中选择了较小的一叠，从中分出了一大部分和那一小叠散钱放在了一起，说道：“这些就是我原来的钱，但因为混在了一起，不可能完全分开。”

　　“从银行取的钱，你数过吗？”李飞喝问道。

　　“数过！”瘦小青年很肯定的回到。

　　“你数钱的时候，发现有什么问题吗”李飞再次问到。

　　“没有什么问题。”瘦小青年稍有一点犹豫地回到。

　　“好，我没有问题了。但希望警官辛苦一下，仔细检查一下这些钱。”李飞对瘦警官说道。

　　瘦警官没有说话，开始仔细数钱，开始都没有问题，数到最后钱最多那叠的时候，还没数几张，出现了一张不大不小的白纸条！上面隐约还有字——正是开始李飞让中年汉子写的纸条！

　　和李飞一起过来的人基本上一看就知道是怎么回事，但前面已经嘱咐过了，大家都没有说话。

　　瘦小青年看到这一幕，自然慌了，想要说什么的时候，李飞讥笑道：“你说是你的钱，纸条上写的什么，你应该很清楚了？”

　　瘦小青年无言以对……

　　胖乘警一声大喝：“无耻小贼，现在你还有什么话可说？！”

　　瘦小青年眼看没有任何逃跑的机会，只好一边咒骂自己不小心，一边交待详细盗窃过程……

　　小偷被乘警带走后，中年汉子带着一个二十来岁，却满脸病容的小姑娘给李飞道谢，说着说着就要下跪。李飞连忙阻止，对中年汉子说道：“不过举手之劳，不用客气。”

　　李飞正准备上去继续睡觉的时候，无意间神念一扫那姑娘，脸色一变停了下来。李飞发现，姑娘手腕上戴着一个并不起眼的手镯，而那个手镯却散发着极淡的灵气！如果不是近距离根本发现不了！现在地球上都几乎没有灵气的情况，这一发现令李飞太意外了。

　　于是，李飞对中年汉子说道：“大叔，我会一点中医，想看看姑娘的病情，你看方便不？”

　　中年汉子虽然觉得李飞之前破案的时候挺神奇，但并不相信李飞能治病，因为之前他已经带着女儿找过了很多的医生看过了，吃了无数的药，病情不但没有减缓，反而还变重了！这一次就是带女儿去京城就医的。

　　但李飞刚帮了他一个大忙，中年汉子也不便拒绝，装作很高兴地说道：“没什么不方便的，那就谢谢小哥了！”

　　李飞也不多说，拉着姑娘戴着手镯的手探查。很快，李飞脸上露出了喜色，因为他发现了手镯的秘密，同时也发现了姑娘生病的原因！

　　原来这是一个极为古怪的可以自动吸取灵气的手镯，对修真者而言绝对是很实用的救命法宝，但对凡人而言却是毒药！也不知道什么原因，没有灵气可吸的时候，这个手镯可以吸收凡人的生命力！

　　“我可以治好姑娘的病，很简单，把手镯取下来，病自然就好了。”知道了原因，李飞自信地对中年汉子说道。

　　“什么？是因为这个手镯？”中年汉子满脸的惊喜中带着不信。

　　“是不是骗人，让姑娘取下手镯，她自己应该也能感觉到的。”李飞平静地说道。

　　小姑娘虽然也不信，但还是依言把手镯取下来放在了一边。

　　过了片刻功夫，小姑娘惊喜地对她爸说道：“爸！我突然感觉轻松了很多，就如一副重担放下了一般，也没有了以之前心悸的感觉了！”

　　中年汉子自然大喜过望，满含热泪地对李飞千恩万谢，最后，还拿出一万元作为感谢费送给李飞。

　　李飞摇了摇头，毫不犹豫拒绝了，对父女俩说道：“这个手镯是不详之物，希望你们可以将它送给我，就算是报酬了。”

　　父女俩现在看手镯就如看到毒蛇，哪里还敢去碰一下，听李飞说要，自然没有问题。中年汉子还提醒道：“小哥一身好本事，但千万不能大意了，这种害人的东西最好是扔了。”

　　李飞说会注意的，再问了一下手镯的来历。原来这个手镯是小姑娘从一个小地摊上买的，也不贵，几十块钱。

　　小姑娘现在也想起一些事，原来根本就没有想到，她在戴了这个手镯差不多一个月后，身体出现了明显的不适，还以为生病了，也没有多想，后来，病情越来越重，早把手镯的事给忘记了。

　　李飞提醒小姑娘要多多进补，多休息，悄悄将手镯收进了蓝色护腕，继续梦游去了。


第六章 亿万富豪

　　一天一夜后，李飞出现在了京城的火车站。看着川流不息的人流、灯火辉煌的城市夜景，李飞万分感慨，觉得太壮观、太漂亮了，首都就是首都，政治经济中心可不是白叫的，不但聚集了改革开放所取得的巨大经济成就，也吸引着全国以及海外的无数精英汇聚于此。

　　李飞来京城也没有特定的目的，就是觉得应该来一趟，反正现在是无业游民一个，到处逛逛，长长见识也好。

　　在火车站出口，李飞随意买了一份报纸，漫不经心地看着。突然，国际新闻版面的一条新闻引起了李飞极大的兴趣。

　　原来世界霸主霉国准备一个月后再次发射载人飞船登月！踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！李飞看到这条新闻真想仰天长啸，前一阵还在考虑怎么才可以冲出地球呢，现在看来多虑了，现成的飞船必须得搭一搭了，当然了，票是肯定买不到的，也没准备买。

　　还有一条新闻也引起了李飞的注意，是倭国和霉国二十天后在东海举行一场军事演习。

　　李飞一边思考着这一个月怎么度过，应该做些什么准备，一边来到了火车站附近的公园，找了一张凳子坐了下来。李飞现在虽然只有化武中期，但也没想要放弃更高的追求，既然有了这番奇遇，就决心继续修炼下去，绝不能白白浪费了这番可遇而不可求的机缘。

　　从神秘空间出来后，李飞就有了一个大致的方向，如果实在没有天赋和机会，那就在地球好好干出一番非凡的事业，如果运气不错，有幸进入修真的世界，一定要好好见识一番全新的天地，如果有机会探索广阔无垠、神秘莫测的宇宙，哪怕就是粉身碎骨，也在所不惜！

　　相比有无限可能的修真世界，地球的生活，对李飞而言已经没有太大的吸引力。从小的生活环境，决定了李飞对地球的生活，没有多少留恋，也没有什么特别值得牵挂的人和事，对于很久没有见的父母，走之前最后见上一面也就可以了。

　　李飞考虑到离开地球后应该极难再回来了，所以，决定要认真做好周全的准备。李飞明白，自己对修真了解的太少，如果冒失去到修真的世界，也许就如羊入狼群，还没有搞明白是怎么回事，就一命呜呼了！

　　对于地球的科技，李飞虽然不是很了解，但作为新时代的大学生，基本的常识还是有的，觉得对自己将来闯荡未知的世界应该有较大的帮助，必须尽可能利用上，也算是多出了一份特别的保障，说不定还能收获出其不意的效果。

　　而要想获得大量的科技产品，李飞明白，必须要有大量的金钱。虽然说以李飞现在的身手，没有钱，直接去偷或抢，也没有人能够制得住，但传统的教育让李飞在潜意识里极为鄙视这种恶行！

　　第二天上午，京城最大的拍卖行佳得拍卖行走进了一位背着登山包的年轻人，正是思考了一晚上的李飞。

　　一位身着黑色职业装的女孩见有李飞进来，热情地招呼道：“先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　李飞随口说道：“我想请你们帮忙拍卖点物品。”

　　女孩爽快地答应了，说道：“先生请这边来，先填一张表格。”

　　李飞想了想，问道：“你们拍卖行的负责人在吗？我想直接先跟他谈谈。”

　　女孩犹豫了一下，试探性地说道：“我们经理比较忙，一般的业务跟我谈就可以的，只有特别重要的业务，才会请经理直接出面。”

　　李飞郑重其事地说道：“我有非常重要的事情要跟你们经理谈，还是请他出来比较好，我相信，你们经理不会怪你的。”

　　女孩没有再坚持，请李飞先坐下后，说道：“先生贵姓？我就去通知我们高经理。”

　　李飞笑了笑，说道：“免贵姓李。”

　　几分钟后，一位戴着金边眼镜的中年男子和女孩快步向李飞走来。

　　“欢迎李先生，我就是这里的负责人，我们去里面谈吧。”高经理和气地说道。

　　到了高经理的办公室，李飞也不坐，直接从登山包中取出一颗海碗大的夜明珠，放在高经理的办公桌上，说道：“先请高经理帮评估一下，这颗夜明珠能卖多少钱。”

　　高经理正准备坐下，突然见到如皓月般光亮美丽夜明珠，露出一丝喜色，随口说道：“看起来不错，如果是天然的，估计可以值个上百万吧。”

　　李飞一听只是百万级的，什么也没有说，直接收了起来。

　　一个多时辰后，李飞交了几张照片还有资料后离开了拍卖行。

　　两个时辰后，一辆货车停在了拍卖行前，李飞和拍卖行高经理指挥着七八名工人小心翼翼地把一个长三米，宽两米的沉重本箱，用小推车运进了拍卖行的珍品保管室。

　　工人们离开后，高经理带着三位老少不一的专家来到了保管室。李飞把木箱打开后，所有人都惊呆了，过了好一阵都没有人说话，只能听到粗重的呼吸声……

　　专家们震惊过后就是怀疑，但怀疑归怀疑，很快开始了认真的鉴定……

　　半个时辰后，一个头发花白、但精神矍铄的专家已经完成了初步鉴定，坐在沙发上兴奋不已，各种赞美和惊叹之词不绝于口……

　　一个多时辰后，所有的专家都停止了鉴定，展开了热烈地讨论，不久后得出结论：纯天然极品祖母绿翡翠玉床，没有任何人工干预的痕迹，理论上，自然界不可能存在如此规则的天然玉石，其价值无法估量，属于真正的无价之宝！

　　李飞自然很高兴，心想既然专家们都说是无价之宝了，正式开拍的话，定然可以卖出一个极高的价钱，应该足够自己准备各种物品，甚至是挥霍了。

　　就在此时，高经理和一位年轻专家的电话响了起来。不到片刻功夫，两人不约而同地说道：“有一位神秘的重要人物来要，希望大家可以先不要透露有关玉床的消息出去。”

　　李飞一愣，不满地说道：“你们这是什么意思？这玉床是我的，送到这里来，就是为了拍卖，知道的人越多越好，后面还会专门打广告呢！”

　　高经理有点不好意思，略带歉意地说道：“李先生请放心，这位神秘的客人，不仅背景极为惊人，信誉也是极好。”

　　李飞无所谓地说道：“那跟我有什么关系？我是来卖宝物的，不是来攀关系的！我只关心玉床能卖多少钱，别的都没有兴趣。”

　　年轻专家突然插嘴道：“李先生现在这么说，也是可以理解的。因为不知道这位神秘的客人还是一位不为人知的超级富豪，比之大家耳熟能详的富豪们，强太多了！”

　　李飞马上明白了两人的意思，也不在意，只要那人出的价钱够高，拍不拍卖也无所谓，还能节约不少时间，但仍然佯装很不高兴地说道：“无论怎么说，拍卖才是最合适的，他有钱，自然可以拍得。”

　　众人也知道李飞说的有道理，但谁也不敢得罪那位神秘人物，所以，都沉默不语。

　　半个时辰后，一行三人径直来到了保管室。两位气度不凡的中年人分别跟高经理和年轻专家打了声招呼，居中的帅气年轻人却只是一脸震惊地注视着玉床，看到整个玉床流光溢彩、美轮美奂、甚至还蒙上了一层神秘的光环，惊叹不已。

　　高经理简单介绍了一下情况，然后带领三位专家出去了，只剩下帅气年轻人和李飞。

　　帅气年轻人点了点头，望着李飞，真诚地说道：“李先生真是好福气，这种宝物竟然给你得到了！我也不想多说没用的话，这张玉床绝对属于无价之宝，如果公开拍卖的话，未必能留在国内，真是一大憾事啊！”

　　李飞面无表情地看着帅气年轻人，一言不发。

　　帅气年轻人停顿了一下，继续说道：“我希望跟李先生交个朋友，这张玉床以朋友价转让给我。以后无论李先生从政还是从商，我承诺全力出手帮忙三次，不知李先生意下如何？”

　　李飞心想：“你这出手帮忙的条件对我可没有什么用，不过，相比卖给外国人，还是卖给中国人比较好，哪怕价钱便宜一些也行，反正只要够收购物品的钱就可以了，太多也没有用。”便道：“我看先生是爽快人，你出个价吧，只要差不多就卖你了。”

　　帅气年轻人微笑着伸出三个指头，平淡地说道：“三十个亿，如何？我也知道价钱偏低，但一时只能调动这么多钱。”

　　李飞虽然表面上不动声色，但内心却是被吓了一跳，心想：“这么多钱，我一天得花一亿以上才行啊，绝对足够了，很可能花不完。”便道：“好！我交你这个朋友！就三十亿卖你。”

　　帅气年轻人哈哈大笑，握着李飞的手说道：“痛快！我们也不用那么麻烦，马上就可以一手交钱，一手交货。”

　　李飞有点不好意思地说道：“我没有银行卡……”


第七章 疯狂购物

　　帅气年轻人大感惊讶，随即说道：“那也不打紧，直接给你一张卡就是了，包括这张卡的身份证。我平时为了办事方便，准备了不少。至于我的信用，你可以放一百个心，我会给你一张名片，有问题找我。”

　　李飞心想：“我可不怕你骗我，就是你跑了，这个拍卖行可跑不了，看你们熟悉的程度，肯定彼此知道对方的底细。如果胆敢骗人，一定会让你付出百倍的代价！”便道：“没问题，我相信你。”

　　帅气年轻人大喜，从手提包中取出一台手提电脑，开始操作起来。

　　一炷香的时间后，李飞从帅气年轻人手里接过一张银行卡、一张看似农民的身份证，还有一张名片。帅气年轻人名片上的名字叫刘华西，是一家公司的老总，李飞也不在意其真假，反正自己一个月后就离开了。当着刘华西的面，李飞按他提供的密码查询了一遍，确认无误后，告辞而去。

　　李飞离开后，高经理和两位中年人来到了李华西身边。李华西淡淡地问道：“办妥了？”

　　其中一个中年人笑道：“公子放心，三个专家连钱都不敢要了，哪里还敢乱说，最后，一人给了一百万封口费，打发走了。”

　　李华西点点头，直接坐在玉床上一边抚摸，一边自言自语：“把这件礼物送给老头子，他一定喜欢……”

　　此时，李飞已经身处一家大型的奔驰4S店，正跟经理一边喝茶，一边交谈。

　　半个时辰后，李飞驾驶一辆奔驰G65AMG越野车缓慢上路了，结果，开出去不到几百米，车就熄火了。

　　没错，李飞根本不会开车，也就是在刚才花了小半个时辰大致学了一番。在此之前，别说开车了，李飞连驾驶证都没有，但现在时间紧迫，也不可能有时间去学了，只能边开边学。

　　以李飞的身手，自然不怕一般的撞车，但为了他人的安全，李飞还是特意找了一处人少车少的路段练习了几个来回。凭着超强的记忆，再加上神念的帮助，李飞一次也没有碰到障碍物，很快就熟悉了车的性能。为了更快掌握，李飞不再开手动挡，改为自动挡驾驶，轻松汇入到了车流之中。

　　半个时辰后，李飞来到了德勤会计师事务所，这是一所极为著名的会计事务所。

　　一位王姓小伙子接待了李飞。李飞的豪华座驾以及霸气的停车方式给了他足够热情接待的理由。好烟好茶侍候好后，王姓小伙热情而谦逊地说道：“老板有什么需要，请尽管吩咐。德勤会计师事务所可是顶级的会计师事务所，肯定可以帮到您！”

　　李飞本来不抽烟，以前也没有条件抽烟，但想起以前为了几块钱都要省着花，后来又被困了好几年，郁闷的心情还没有完全散去，见王姓小伙递过来一根中华烟，也就顺便抽一根试试。抽了一会，李飞觉得挺爽，愉快地说道：“叫你们经理过来，我有一笔大生意要谈。”

　　“好咧，请稍等。”王姓小伙答应一声，迅速离去。过了一小会，一位戴眼镜的中年人和王姓小伙快步走了过来。

　　“不好意思，让您久等了，我姓韩，这是我的名片，希望有机会为您服务。”中年人满脸笑容地说道。

　　李飞接过名片，随意地说道：“我姓李，我准备在一个月之内，不，二十五天之内，采购价值数十亿的各种物品，想让你们来帮我办，有问题没有？”

　　韩经理大喜，拍着胸脯保证道：“没问题！一定按时完成任务，包管让您满意。”

　　两个时辰后，李飞离开了德勤会计师事务所，把一些主要的采购任务交给了他们，但李飞也闲不下来，还需要亲自采购一批物品。

　　接下来的时间，李飞可是够忙碌的。首先，李飞到京城南郊比较偏僻的地方租了十个超大型的仓库，然后从保安公司聘请了一百名保安，从德勤会计师事务所带了二十名会计师，从质量监督所请了十名质检员一同进驻仓库接收各项物资。所有工作由一位杨姓资深会计师统一负责。

　　接着，李飞陷入了疯狂的购物中……相应的商家笑开了花……

　　“40升150个大气压的高压氧气瓶全收了”李飞对气站工作员说道。

　　“现货只有100瓶”气站工作员回道。

　　“什么？现货才100瓶？那我再订5000瓶，二十天之内要货，两倍的价钱收购，至于你怎么凑够数量，那是你的事了，这是一百万定金，全部送到指定仓库。”李飞平静地说道。

　　“要3000个水箱，一吨一个的，二十天之内要货，两倍的价钱收购，这是十万定金，全部送到指定仓库。”李飞对塑胶厂老板说道。

　　“防辐射材料三百吨，二十天之内要货，两倍的价钱收购，这是五百万定金，全部送到指定仓库。”李飞对辐射防护公司老板说道。

　　“这是清单，按上面的要求把所有物品准备好，二十天之内要货，所有物品一点五倍的价钱收购，这是一千万定金，全部送到指定仓库。”李飞对某大型超市经理说道。

　　……

　　如此这般，李飞在二十天内花掉了超过四五亿元，买的东西五花八门，可以说，自己能用到的和可能有用的东西全买了，很多没用的物品也买了很多……同时也好好享受了一把购物的快乐，有钱人的感觉真的很不错……

　　这一天早上，李飞结束了购物行动，花了半天时间又去了数十家银行。为了取钱方便，李飞后来又通过各种渠道搞了几十张银行卡，通过转账，预约提款，最后现金都搞了好几麻袋，接着开车直奔京城南郊原来预定的仓库而去。

　　位于京城南郊的某大型仓库区，最近二十天是特别的繁忙，大量的各种物资通过集装箱从各地运了过来，送货的各种车辆，在高峰时期一度排成了超过百丈的长龙。

　　总负责人杨会计师刚指挥接收了一批货物，正坐在临时办公室喝了一口茶，见李飞突然出现，忙起身迎接，高兴地说道：“李总，您终于来啦！”

　　“杨会计师，不用客气，辛苦了！叫我李先生就可以了。”李飞微笑着握了握杨会计师的手。

　　李飞往在沙发上一坐，小喝了一口茶，开始听杨会计师的汇报。

　　“一切进展挺顺利的，绝大部分物资已经存在仓库了，只有一小部分紧缺物资还需要三五天才能全部到货……”杨会计师开始了有条不紊的汇报。

　　李飞静静地听着，差不多用了一个多时辰，杨会计师才基本汇报完毕。

　　“谢谢杨会计师，也请转达我对大家的感谢！完成任务后我不会亏待大家的！另请通知所有商家五天后过来收款，同时再催一下没到货的商家尽快发货。”李飞高兴地说道。其实，在开工之前，李飞已经给每人各转账了一万元！

　　“好，我一定尽全力办好！”杨会计师拍着胸脯保证道。

　　“这五天我还有事要办，就不在这儿多呆了，你现在带我去仓库看看吧。”李飞吩咐道。大半个时辰后，李飞开车离去。

　　离开仓库后，李飞一路向首都机场急驰而去。

　　李飞想好了，利用这三天空隙准备回家一趟，虽然跟不负责任的父母没有多少感情，但想到以后极有可能再也回不来了，还是想见一见，也算是了结了一桩心愿。

　　一个多时辰后，李飞出现在首都机场候机大厅。永兴市是没有机场的，只能先乘机到相邻的省会机场，再转车前往永兴市。李飞虽然也能飞行，却不能随意使用，因为法力消耗了，很难补充。由于使用的是假身份证，李飞没法正常买票乘机……

　　李飞一阵苦笑，没想到刚成为亿万富豪，坐飞机还只能逃票了。

　　在离飞机起飞还有小半个时辰的时候，李飞使用风遁术跟着差不多最后的一波乘客顺利登上了飞机。

　　李飞的运气还是不错的，因为是晚上九点多的航班，人不是很多，还有不少位置是空着的。趁着大家忙着放行礼的时候，李飞巧妙地撤除了风遁术，在后面找了个座位，大大方方地坐了下来。

　　后面的行程都很顺利，李飞在凌晨刚过的时候回到了永兴市的“家里”。这个家，李飞已经很久没有回来过了，也就是毕业刚半年，老奶奶去世时回来过的了，现在一别早超过十年了！

　　李飞神念一扫，发现家里没有人，估计好赌的父亲又去地下麻将馆送钱去了。李飞直接从窗户跳了进去，打开灯，两室一厅的家里乱得都快放不下脚了，桌子上的饭菜一看就是吃到中途，人就离开了……

　　李飞回到自己以前的房间，发现除了更加破旧外倒也没有什么太大的变化，加上自己以前本来也没有多少东西，这么多年过去，基本上什么也没有了。

　　半个时辰过去了，李飞发现父亲还没有回来，决定出去找一下，虽然不知道具体在哪里，但以前多少听说过一些。

　　李飞找了好几处地方，仍然没有任何消息，准备放弃寻找，回家等待的时候，突然从一条偏僻的巷子传出了打斗声，神念一扫，脸色一变，以最快的速度冲了过去！


第八章 告别地球

　　“住手！”李飞大喝一声。也就片刻的功夫，李飞来到了事发地点，发现四个彪形大汉正一边侮骂、一边殴打一个在地上乱滚的半老头子！此人正是李飞的父亲李德富。

　　李飞二话不说，三拳两脚把四个彪形大汉放倒，赶紧扶起父亲。这时候，李德富身上已经到处是伤，脸上鲜血直流，连站立都困难！

　　帮忙止住血后，李飞想送父亲去医院，他却死活不去！僵持了片刻，李飞没有再要求，心想：“或许血的教训能让父亲明白赌博的下场。”

　　“你们为什么如此残忍地殴打一个老人？”李飞来到四个彪形大汉身边厉声喝问道。其实李飞随便想想也知道是为什么，但眼前的情景，还是令他愤怒不已！

　　“他欠我们老板二十万，总是拖着不还，老板说要教训他一下……我们只是奉命行事……”一个胖子结结巴巴地说道。

　　四人怕得要命，因为各自仅挨了一击，要么骨折，要么倒地不起，自然明白眼前这个年轻人是高手，真害怕再被揍一顿，担心一个不小心，小命就没了！

　　李飞望了父亲一眼，见父亲没有说话，掏出一张卡扔给了胖子，平静中带着恨意地对四人说道：“卡里有二十万，我帮还上，密码是六个零，如果你们以后还敢来找麻烦，我不介意把你们全灭了！现在给我滚！”

　　“没问题，绝对不敢再找他麻烦！”四人满口答应，挣扎了半天才爬起来，其中一人捡起银行卡，四人狼狈不堪地消失在夜色中。

　　李飞来到父亲身边坐下，见父亲痛苦中带着疑惑地望着自己，心想：“父亲应该是认不出自己了，如此更好。”其实别说晚上，就是白天，李德富也未必认得出李飞。

　　“我是你儿子生前的好友，他曾经对我有救命之恩，他以前跟我提起过您。这次，我要远行，特地来看看您，没想到在这儿遇见了。”李飞低沉地说道。

　　“谢谢你，其实我这样的人，你不值得救的……”李德富咳嗽了几声后，断断续续地说道。

　　“我想问个问题，您为什么不把赌博给戒了！我听说您赌了大半辈子，又得到了什么？”李飞带着难以掩饰的怒意问道。

　　李德富沉默了很久以后，终于打开了话匣子，给李飞讲述了一个毫不离奇而又悲情的故事……

　　李德富年轻的时候也算是青年才俊，爱上了一个美丽的姑娘，相互深爱着对方，但因为李德富家境贫寒，虽然那位姑娘不在乎，但女方家里却坚决不同意。

　　不巧的是，刚好女方家里出现了重大变故，需要很多钱，一位有钱人家的公子哥一直也在追求那姑娘，一直被拒绝，现在机会来了，当然不会放过。最后那位姑娘含泪大骂李德富一通，扔下一句：“‘穷鬼’，以后都不要在我面前出现！”随即便挥泪离去……

　　当时，李德富自然是痛苦无比，冷静下来后准备发奋图强，出人头地。但是，小小草根想成功，又是谈何容易？结果几年下来，虽然做了各种尝试，但碰得头破血流，血本无归，最后只能在家人的劝说下老老实实结婚生子……

　　成家后，李德富还是没能从打击中走出，干脆破罐子破摔，一半是泄愤，一半是谜上了赌博，最终深陷其中，无法自拔。

　　这个故事，李飞还是第一次听说，虽然很同情父亲当时的遭遇，但还是无法释怀。

　　沉默了半晌，李飞试探性地问道：“亡羊补牢为时不晚，我如果帮你，你能否戒赌并振作起来？”

　　“我已经是大半个身子入土的人了，不可能有什么希望，你也不用把钱浪费在我身上。我一生最大的遗憾就是对不起家庭，对不起孩子，谢谢你。”李德富一边说着，一边强忍着疼痛站了起来，往回家的路走去……

　　等李德富的身影快要消失的时候，李飞冲上去，把一张卡塞在父亲手里，激动地说道：“卡里有不少钱，您一定要戒赌并振作起来！”

　　让李飞大感意外的是，父亲竟然坚决拒绝了！头也不回地消失在黑暗的巷子中……

　　李飞一愣，也很快消失在黑暗中。一炷香的时间后，李飞出现在了家里，把桌子上的碗筷收走，放上了一张卡，再放上写有密码的纸条后，迅速离开……

　　小半个时辰后，李德富才踉踉跄跄地回来了，打开灯，发现了银行卡和纸条，只看了一眼，摇摇头，睡觉去了……

　　刘兰花也就是李飞的母亲，现在已经当奶奶了，在这天晚上做了一个梦，梦见了李飞。李飞说对她说：“妈，我走了，这个小卡片留给你作纪念。”第二天一早，刘兰花发现自己手里多了一张银行卡，还有写有密码的纸条……

　　告别父母后，李飞没有多做停留，连夜离开了永兴市……

　　京城南郊的仓库区，在杨会计师的通知下，各路商人都如期来收款，众人都很兴奋，因为这次的生意，利润极为丰厚，所以都期待着李飞早点出现！

　　没有让众人等太长时间，李飞在大家的期待中，驱车来到了仓库区，看着数百人的收债队伍，还真被吓了一大跳，赶紧大声说道：“很不好意思！让大家久等了，请不要急，都排好队，马上就给大家付全款，一分也不会少的！”

　　在临时办公室，杨会计师如释重负地说道：“李总，您终于来了，不瞒您说，我看着这么多来收款的人，已经扛不住了……所有要求的货物已经全部送到，包括委托会计事务所采购的所有商品。”

　　李飞点点头，笑道：“辛苦你了！我刚才的感觉跟你一样……我们还是尽快付款吧，看着这么多债主，无论是谁，都会感觉压力山大啊！”

　　杨会计师叫上另外十位会计师一起过来帮忙，他们负责核实数据，李飞负责不停地刷卡付钱……

　　接下来，李飞整整花了两个时辰，才把货款全部付完，商人们全都心满意足地离去，其中自然也包括会计事务所和保安公司的相关负责人。

　　好不容易打发走所有的债主，李飞对钱已经没有感觉了，眼中全是一串串数字……

　　最后，李飞对杨会计师说道：“把大家都叫过来吧，你们的任务完成了。”

　　“您这里还有这么多的货，保安也不要了？”杨会计师有点疑惑的提醒了一句。

　　“我自有安排。”李飞随口回道。

　　一刻钟后，所有人都到齐了。

　　“大家辛苦了，你们的工作，我很满意，虽然你们所在的单位会给你们应有的报酬，但我个人再奖励你们一人三万元，以表谢意！”李飞一边说着，一边从车上取出了大量的现金，分发给众人。

　　每一个人都非常开心，没想到李飞如此豪爽，自发地鼓掌了很长时间才停下来，接着一个个兴奋地跟李飞道别、离开，只有杨会计师还没有走。

　　杨会计师坚持带李飞把每一个仓库都走了一遍，把每一种货物的数量、单价、总价全部仔细汇报了一通，最后才把仓库钥匙交给了李飞。

　　李飞对杨会计师的认真负责十分满意，拿出一个不小的袋子递给他。

　　“李总，这怎么好意思，我刚才已经拿过钱了。”杨会计师笑呵呵地说道。

　　“别客气，这是你应得的。”李飞毫不在意地说道。

　　“谢谢李总，还有什么吩咐吗？”杨会计师往袋子里看了一眼，惊喜地说道。

　　“没啦，你可以回家了……”李飞笑道。杨会计师再三道谢后，离开。

　　这天晚上，李飞住在了仓库区。整个晚上，李飞不停地收取货物，因为货物实在太多了，神念消耗比较厉害，久违了的累，充满了身体！蓝色护腕也装了差不多一大半。

　　第二天一早，李飞略显疲惫地离开了仓库区……至于银行卡中没有用完的钱，李飞选了一家信誉较好的慈善基金会给捐了。

　　倭国和霉国明天就要开始在东海的军演，所有的参演人员和装备全部准备就绪了。这天晚上，举行了军演前的动员大会，当然也少不了应有的聚会，虽然不敢太放松，但也个个心情很不错，警惕心下降不少。

　　午夜，一阵风吹过，霉军的军火库中出现了一个敏捷的身影，正是李飞。

　　当天李飞离开仓库区后，找了个幽静的山谷，用了一天时间才恢复了神念，接着找了一处大型水库，把所有水箱全部装满了清水。然后，如法炮制乘飞机来到了倭国。

　　李飞看着满仓库的军火，口水都流出来了，以前只是看过图片，那种感觉根本没法和实物相比，随即毫不客气地大肆收刮了起来。

　　对于轻武器，李飞只是象征性地收取了一些，主要是如高射机枪之类的中型武器，当然还有大量的子弹，各种炸弹。

　　最让李飞高兴的是一架最新出品的激光枪，或许说是激光炮更合适，因为体积很大，一件的重量就超过千斤以上，当然还有为数不多的固体“弹药”。重型武器如坦克、大炮之类的东西，李飞兴趣不大。

　　直到蓝色护腕基本上装不下了，李飞才停止搜刮，最后心里一横，往每一个仓库倒上大量汽油，再安装上数量不等的定时炸弹后，悄然离去……

　　一炷香的时间后，霉军基地如鞭炮般响起了无数的爆炸声，火光冲天……不过，这一切跟李飞无关了，这时他正躺在百里外的草地上看星星……

　　第二天，霉军和倭国为军事基地的这起巨大的意外相互指责，争吵不休……但为了面子，双方并没有完全公开，所以外界只得到很少的信息……当然，这些也与李飞没有了丝毫关系，因为他这一刻正坐在飞往霉国飞机上……

　　霉军基地的意外发生五天后，霉国迎来了一场胜利——登月飞船发射成功！……


第九章 成功登月

　　随着的巨大的轰鸣声，庞大的火箭载着登月飞船腾空而起！李飞一屁股坐在飞船的舱体上！风遁术失效！还好在火箭腾空的一瞬间，李飞破坏了两个摄像头，他所在的这块区域成了盲区。

　　由于飞船上的空间极其狭小，还到处是摄像头，基本没有死角，李飞不能隐身后，不被发现的可能性为零！

　　这是一艘较大的飞船，否则根本没有多的地方容纳李飞，一共载着四名航天员，三男一女。

　　此刻，李飞极为尴尬，虽然地面上的人员由于没有摄像头，看不到他，但舱里的航天员转个头就能看到他！

　　因为火箭正在加速，重力加速度的作用，使李飞根本没办法使用风遁术……还好，靠近李飞的是一位女航天员，正闭眼承受重力加速度呢，其他三人也没兴趣左顾右盼，但这只是暂时的……

　　大约半炷香的时间，火箭还在加速中，女航天员估计适应了重力加速度，睁开了眼睛，没有丝毫悬念地发现了李飞，因为距离太近了，她用眼角的余光便发现了李飞的存在！

　　此时，李飞的脸上涂着各种颜色，搞得跟非洲土著差不多。女航天员此时此刻的表情跟发现外星人没有什么两样——目瞪口呆！眼神中有震惊、恐惧、难以置信……

　　李飞尽力露出和善的笑容，表示自己没有恶意，同时赶紧做了个噤声的手势……航天员的心理素质就是强呀，女航天员虽然胸脯剧烈起伏，却没有冲动地大喊大叫……

　　又过了片刻功夫，火箭停止了加速，应该已经进入了地球轨道，开始绕地球飞行。航天员们感觉好多了，李飞的麻烦马上来临了……

　　“嗨，大家好，我来自月球，顺路搭你们的飞船回家，请别介意，就当我不存在！”李飞经过权衡，决定还是主动跟他们说明，同时手上把玩着一把手弩，因为太空中枪其实不好使，所以李飞选择了手弩。李飞的英语还不错，交流没有问题。

　　发现突然多了一个人，除了女航天员，另外三人重复了女航天员开始的表情！……

　　“希望大家无视我的存在，我不会给你们添麻烦的！或许到了月球，我还可以给你们提供一些帮助，但现在，我不希望出现任何意外！”李飞软硬兼施，表情严肃地说道。

　　“我是修士顿，之前有两个摄像头损坏，现在又出现了什么情况？请回答！”整个飞船回荡着指挥中心人员的紧张喊话。

　　“出现了一点小麻烦，除了前面震碎两个摄像头，现在有一个备用气瓶漏气，别的没有异常了。”紧靠女航天员的男航天员稍犹豫一下后艰难地回道……他正是飞船的指挥长。

　　指挥长回答完后，向李飞漂了过来。来到李飞身边，他关了话筒，紧盯着李飞看了好一阵，低沉地说道：“我不知道你是如何上了我们的飞船，我刚才为大家考虑，选择相信了你，但你应该给我足够的理由，让我真的相信你对我们没有恶意！”

　　“你想让我怎么证明？”李飞平静地反问道。

　　“现在飞船还在地球轨道，随时可以返回，我希望你交出所有武器，否则降落月球后，你要对我们不利，我们没有任何办法阻止。而现在，你如果有危险的举动，我们最差也可以跟你同归于尽！”指挥长缓缓地说道。

　　“全部交给你们是不行的，你们也一样可以随时反悔！我的安全同样没有保障。这样吧，我包里还有一把手枪，连我手上的手弩可以全给你们，我保留最后一个手雷，这样双方都可以放心。”李飞提议道。

　　“同意，那降落月球后又如何处理？”指挥长稍思考后提出了下一个问题。

　　“到月球后，我会迅速离开，分手之前，你们可以派一人和我共同控制手雷，其他人把手枪和手弩全部销毁，最后再一起把手雷销毁。”李飞把事先想好的方案提了出来。

　　指挥长看了看三个同伴，另三人也通过眼神表示了认可，就这样，交易算是初步达成了。

　　接下来就简单了，李飞先从登山包中取出手雷，然后让指挥长把手枪和手弩收走，再让指挥长仔细地检查了一遍，确认没有问题后，大家重新各就各位……

　　经过几天紧张的飞行，后面的行程没有什么意外，在电脑的自动操控下，飞船顺利降落在了事先预定的静海基地。

　　在太空中，李飞尽量找机会跟四人聊天，虽然没人真信李飞说的话，但至少缓解了大家过于紧张的情绪。

　　四人对于李飞也没有开始那么害怕了，甚至对李飞充满了好奇。为了表示足够的诚意，李飞甚至在跟指挥长谈判完没多久，就把手雷收进口袋，从些没有再拿出来过。

　　飞船降落月面后，五人之间的气氛又紧张了起来，不过只是航天员们紧张，李飞是一脸的轻松，终于要踏上以前只能仰望的月球了！激动的心情，难以自以！

　　飞船舱门打开后，李飞趁着大家起身遮挡住摄像头的瞬间，身形一动，从几人的缝隙中激射而出。

　　终于脚踏月球后，李飞本来不用考虑几位航天员的感受，马上就可以离开，但为了表示自己信守承诺，还是和指挥长履行了原来的约定，把之前约定的武器全给销毁了。

　　“朋友们，再见了！希望我的出现，你们可以守口如瓶，我不属于地球，也不会给地球带来任何影响！也祝你们的任务圆满成功！”李飞动用法力说完后，在四人不可思议的目光中御剑飞到了空中，朝远方的山峰飞去，很快消失不见……

　　四人望着李飞消失的方向，发呆了好一阵才回过神来，指挥长向三个同伴用眼神传递了一个大致的信息：“什么事也没有发生过，伙伴们，工作吧……”

　　至于面对地面指挥中心的询问，指挥长含糊地回应了一番，搪塞了过去。

　　小半个时辰后，李飞来到了附近几百里最高的一座山峰上，开始认真打量这听说过无数传说的月球。

　　在地球上，满月时，人们可以用肉眼看到洁白光亮的圆盘，美丽而让人充满向往，在所有神话里，月球都是美好而神秘的地方。李飞真正来了才会深刻体会到传说和现实的巨大差距！

　　这是一个死寂的世界，没有大气，也就没有声音；没有水，也就没有任何生命的痕迹；除了光秃秃的大量环形山和其投下的巨大黑影，几乎一无所有；但也有让李飞惊喜的地方，在月球上能够感受到淡淡的灵气，虽然若有若无，但比起地球要好太多了！

　　以前，李飞虽然从科普上对月球有一定的了解，但心里还是有一丝失望。至于在望乡殿看到有关月球是什么人造的东西，李飞认为纯粹就是胡扯！

　　望了望漆黑的天空，李飞估计时间应该算是月球的傍晚，太阳西下，发现也没有地球上美丽的夕阳美景。从月球上看地球，李飞发现却是异常的美丽，梦幻般地蓝白相间，犹如一个巨大的宝石安静地镶嵌在漆黑的太空中！

　　李飞感受了一番月球和地球的不同后，开始考虑此行的目的。月球的自然条件对李飞也有利的地方，没空气，引力小，可以更快速的移动，对于寻找前往修真世界的传送阵会方便不少。

　　在月夜来临之前，温度已经下降了不少，李飞打算好好准备一下。从山峰下来后，李飞首先从蓝色护腕中取出了一辆电动越野车，试着启动了一下，开心地发现，可以正常使用。

　　一炷香的时间后，李飞取出各种御寒衣物穿戴整齐。

　　现在，李飞的形象和北极熊差不多，全身上下全是厚实的皮草，虽然没有宇航服可穿，但李飞可不是普通人，有了这些衣物足够保暖了。

　　准备好后，李飞兴奋地开上电动越野车，开始了新奇的月球旅行……

　　大约一刻钟后，李飞还没有开出多远，越野车一阵晃动停了下来。李飞下车一看，轮胎碰到一块石头爆掉了。

　　李飞检查了一番，觉得可能是胎压太高了，月球没有大气层，原来的压力就不合适了，调整了一下压力，换上新轮胎后继续上路。

　　太阳完全落下后，整个一片漆黑！天上的星星虽然特别多，但也无法照亮多少。天上的星星也没有地球上看到的可爱，也不会眨眼睛……

　　李飞继续前行，随时时间的推移，慢慢地竟然产生了一丝孤独感，感觉到天地间只有自己一个人，永远也走不出黑暗，就是原来在地球被困，也没有这种感觉。

　　随着时间的流逝，温度越来越低，但由于没有空气和水分，李飞感觉相同的低温比地球上要好一点，只是感受温度下降太快。

　　由于各种原因，汽车轮胎又爆掉了好几个，李飞干脆换上了实心的轮胎，又在车里放上了一个电加热器，由于没有空气对流，只靠辐射热，效果差很多……

　　李飞长时间开车，身体倒是没什么感觉，但由于一路不停地寻找，神念消耗却是巨大的，感到十分疲惫，决定先休息。

　　大约一天时间后，李飞神念完全恢复，继续上路搜寻。

　　在经历了大约半个月时间的漫长的黑夜，终于迎来了初升的太阳，李飞看到太阳的一刻竟然产生了一丝亲切感！感受着阳光的温暖，李飞有一种从地狱回来的感觉……

　　白天的搜索自然快了很多，李飞的心情也慢慢被阳光温暖，在月面上开心地随意飞驰……

　　可惜，好景不长，月球上的太阳虽然上升得极慢，但温度却上升得很快，也就过了相当地球三四天的时间，李飞感觉月面成了火炉，身体都被烤干了，虽然不断地喝水，仍然感觉口渴！……

　　此时，李飞只穿一条短裤，厚实的隔热鞋子也变得软软的……李飞的身体虽然远超常人，但也感到很不舒服，考虑了片刻，决定还是找个山洞避一避，顺便修炼一下，能基本适应了再出来……

　　最后的结果，持续大约半个月的白天，李飞还没有半个月的月夜探索得多……

　　光阴似箭，时光飞逝，李飞到达月球已经一年了，古传送阵仍然没有任何线索，修为倒是有了一点点进步，神念的变化是最大的，不仅探测范围增加了不少，能达到了七八里的范围，而且更加凝固和坚韧。

　　五年后，李飞站在位于南极的“阿波罗”盆地边缘，露出若有所思的表情，沉思良久后直接飞奔而下……


第十章 神秘月球

　　没用多长时间，李飞来到了“阿波罗”盆地的最深处，这里离地面足有十几里。李飞感受到盆地深处的灵气要比其它地方明显浓厚了一些，仔细搜索了一遍，没有发现什么值得注意的地方。

　　半个时辰后，李飞消失在盆地的底部。因为李飞有了新想法，猜测古传送阵也许根本就不在月球表面，所以直接使用土遁术钻了下去。

　　连续几次土遁后，李飞估计又下去了数十里，发现土遁术几乎施展不了了，因为下面的地质几乎全是金属和岩石的混合体。

　　无奈之下，李飞临时学起了金遁术，发现金遁术更耗费法力，距离也更短！李飞一边练习一边继续往下遁……也不知道过了多久，使用了多少次遁术，李飞已经筋疲力尽，法力已经所剩无几。

　　只能暂时停下，李飞用最后一点法力在身边逼出一个小小的空间，凝重地取出了一个手镯，正是从那对父女那里得来的储存灵力的手镯。

　　以前在地球时，灵力手镯对李飞也没有用处，因为没有灵力可存，在月球的几年才有了用武之地。

　　第一次往里面输入灵力的时候，吓了李飞一跳，因为手镯就像一个无底洞，几乎瞬间就吸走了李飞的九层法力！

　　李飞赶紧把手镯甩掉，过了好一阵，才小心翼翼把手镯捡起来，试着把灵力吸回来，倒是没有出现太大意外，也是瞬间便吸了回来，但却打了个折扣，有大约三层法力没有回来。

　　多次试验后，李飞算是对灵力手镯有了初步的认识，掌握了它的基本特点。再后来，李飞有空就往手镯里输入灵力，至少输入过上百次了，手镯还是没有输满，只是颜色起了变化，由原来很普通的淡绿色变成了淡红色。

　　为了尽快取得进展，李飞从直接从灵力手镯中吸取灵力，法力瞬间得到补充，继续向下遁去。

　　就这样，李飞只要法力用光就从手镯中吸取，然后继续往下遁。李飞第三十次从手镯中吸取灵力后，终于遁出了金属岩石混合区，出现在了一个不大的球形空间中。

　　球形空间的直径有两三丈，球壁不知道是什么材料构成，非常坚固，同时还有隔绝神念的作用，空间里面除了一些尘土，别的什么也没有，但上下前后左右各有一个直径三尺左右的圆洞通往附近的球形空间。李飞逐一查看了一番，终于明白这是什么了，就是蜂窝！超大型的蜂窝！层层叠叠，仿佛无穷无尽。

　　李飞还发现了另外一个特点，就是同一层的蜂窝大小是一样的，越往下逐步增大，不同层的蜂窝厚度也是不一样的，越往下越厚。

　　搞明白蜂窝的大致结构后，李飞对接下来的行程充满了好奇，对于月球是“人造”的可能性又相信了一分。

　　一路向下掠去，李飞发现一些蜂窝出现了零星的破损，灵气也有了变化，变得越来越浓厚。

　　至少过了小半天的时间，李飞估计至少下行了七八百里。这一路来下，李飞心里极度震撼！没完没了的蜂窝空间，不仅数量多得无法计数，而且极为规则，如果说是自然形成，打死李飞也不相信！

　　想起望仙殿中那本札记的载，李飞已经相信其中的说法——月球是造出来的，至少是改造出来的！

　　李飞心想：“月球怎么说也是天体，就算是改造，那得需要多大的神通才能做到啊！如果是靠人力，绝对是不可完成的任务！”感叹一番，李飞摇摇头，把这个头疼的问题甩掉，小心谨慎地继续探索……

　　又下行了一段距离，李飞的脚下已经没有了蜂窝状的圆球，而是平整的地面，李飞估计蜂窝状的结构到这里结束了。

　　最后的每一个空间都很大，直径至少超过了数里以上，犹如巨大的半圆球倒扣着，前后左右和上面都有圆形的洞通往相邻的大空间。

　　因为一直没有发现什么危险，李飞随意选择一个出口掠了过去。一刻钟后，李飞来到了一个破损较为严重的大厅。

　　李飞发现这个大厅明显有过打斗的痕迹，神念仔细一扫，发现大厅的一角还有一具遗骸，只是时间久远，只剩下骨架了。

　　来到骨架旁边，李飞拿出一只大号手电往骨架上一照，发现骨架的头颅已经被斩下，滚落在一旁，再仔细查看了一遍周围，没有任何东西，随手放出一个火球想把遗骸给烧了，惊奇地发现，竟然烧不动！

　　李飞把遗骸外面的尘土扫落后，露出了如金属般的银色光泽！研究了一番，没有什么有价值的发现，李飞不再理会，继续向前探索。

　　过了一个时辰，李飞在一个只是轻微破损的大厅中，发现有三具遗骸，三人都是趴着的姿势，头颅在滚落在十余丈以外。

　　认真查看了一下，李飞猜测这三人应该是在飞行中被人给秒杀了。用手电找了一圈，李飞发现在尘土掩盖下还有三把黄色的飞剑，其中两把是两尺来长，另一把只有尺许长，全都暗淡无光。

　　李飞用手一招，逐一把玩了一番，喜滋滋地收进了蓝色护腕。接着，李惊喜地飞发现三人的储物秘宝还在，两个手镯，一个腰带，上面都刻有相同的图案，猜测三人应该是同属一个组织的人。

　　李飞毫不客气地将三件宝物全捡了起来，拿起其中一个手镯，用神念一扫，发现空间并不大，也就丈许大小的样子，东西不少，但比较杂，基本快把整个空间都快塞满了，特别引起李飞注意的是一小堆闪闪发光的各色小宝石。

　　李飞取出几个宝石把玩，只有拇指大小的宝石，却散发着充沛的灵力！李飞估计这应该就是所谓的灵石了！因为在那本札记中有所提及。

　　第二个手镯跟第一个差不多，没有什么特别让李飞注意的地方。最后一个腰带，李飞神念一扫就露出了大喜之色，因为里面的空间就比前面两个大多了，足有五丈大小，特别是那一大堆灵石足有上百万块，让李飞大为开心！

　　另外还有一小堆个头稍大的灵石，估计有几千块，李飞拿出几块感受了一番，更开心了，因为这些稍大的灵石散发的灵力之强，跟那些普通的灵石相比，就不是一个档次的！

　　此外，还有大大小小的上百个玉盒引起了李飞的注意，其中有一个玉盒比较特殊，体积也比较大，应该不是普通的玉制成，因为玉盒本身就散发着很强的灵力！

　　李飞拿出这个大玉盒，打开一看，立即露出了惊喜的表情！因为里面一共有三十个鸡蛋大小的大号灵石，散发的灵力之强，超乎李飞的想象！……

　　为了便于管理，李飞给三种灵石取了名字：初级灵石、中级灵石、高级灵石。

　　李飞稍微整理了一下，首先把所有的灵石全装进了自己的蓝色护腕，再把一些觉得比较有用的玉盒、玉简都装进蓝色护腕，别的东西暂时不予理会，直接把手镯和腰带收进蓝色护腕里，最后把一些没用的东西和废品清了出来。

　　五年来，李飞没有把垃圾扔在月球表面，这一清理，还真清出一堆小山般的垃圾，连同那三具遗骸一同烧了个干净！李飞看着三具遗骸和垃圾一同化为了灰烬，觉得这三人的水平比前面碰到的那人差太多了，心想：“如果前面那人能留下储物秘宝就发达了！”

　　后面的行程，没有大的波澜，李飞虽然又碰到不少遗骸，但都是什么也没有。

　　又寻找了几天时间，李飞自己都记不清转到哪里去了，终于发现了一个与众不同的大厅。

　　大厅的中央有一座三丈方圆的凸台，凸台上刻有一个传送阵法，阵法周围有三个凹槽。

　　刚看到传送阵的时候，李飞激动不已，还以为终于找到了目标！但研究了一番后，李飞认为可能性不大，因为阵法太小，尤其是只有三个凹槽。

　　试了一下凹槽的大小，李飞取出三块中级灵石放入凹槽，掐诀启动了阵法，一阵白光闪过，李飞的身影消失了……

　　过了片刻功夫，李飞感觉到一阵眩晕后出现在了一片光明的世界中。等眩晕感消失后，李飞从一座同样的凸台上走了下来，开始打量周围的环境。

　　出乎李飞意料的是，这是一个超大的空间，或者说是世界更合适，如果是跟整个月球相比的话，又是一个较小的世界。李飞估计这里应该就是月球内部真正的核心了。

　　李飞扫视了一圈，发现这是一个极其美丽的地下世界！刚开始，李飞还以为到了另一个类似地球的地方，因为景观看起来就是一个缩小了很多倍的地球！不但有空气、有水，还有花草树木以及偶尔出没的动物！

　　最让李飞高兴的是，灵气很充足！细细感受了一番其中的神奇之处，李飞被震撼得无法用言语来表达！……

　　李飞好好感受了一番后，开始寻找能通往修真世界的传送阵。御剑飞上高空后，李飞突然看到远处有一座巨大的圆形山峰直通天际，便迅速飞了过去。

　　花了大半个时辰，李飞才飞到了山峰跟前。抬头望去，李飞觉得这坐山峰就是真正的擎天柱，太大了，大到一眼望不到边际，同时高到一眼望不到头！其实李飞猜对了，这山峰原本就是支撑月球核心的三百六十根擎天柱之一！

　　观赏了一阵擎天柱，李飞继续往前飞，突然发现前方有一条笔直的青石大道，飞近后发现是一条宽达数十丈的大道。沿大道又飞行了一刻钟，李飞来到了一个巨大的广场。广场足有数十里宽广，广场中央有一座玉制的圆台，圆台直径超过数里，高三四十丈！

　　李飞飞临圆台查看了片刻，终于露出了狂喜的神色！因为终于找到了古传送阵了！

　　研究了片刻，古传送阵之巨大、复杂，看得李飞头昏脑涨！李飞不想再去看阵法图了，因为注意到传送阵的边缘位置一共有二十七个凹槽，由凹槽大小判断，应该是要用高级灵石。

　　李飞好一阵感慨，感叹命运真是太巧了，自己不久前才得了三十个高级灵石！仿佛冥冥之中自有天意……

　　来到圆台中央，李飞认真查看了一番，突然脸色变得极为难看！……


第十一章 遗憾与收获

　　因为李飞在阵法中央看到了三个更大的凹槽……

　　李飞大致知道，古传送阵传送的距离十分地遥远，能量稍小一些也是可以启动的，但精度就会差很多，而且不是十万八千里这么简单，恐怕是以多少亿里计了，能量差太多自然无法启动。发现还需要更高级的灵石，李飞大失所望……

　　考虑小半个时辰的时间，李飞决定先不急，心想：“还有无数的蜂窝空间没去找过，再说这个神奇的世界中说不定还有意外的收获，先找找再说。”便安下心，继续寻找。

　　突然，李飞发现一只巨大得离谱的“兔子”，在十余里外，一闪而逝！

　　李飞犹豫了一会，在好奇心的驱使下，小心地向巨兔消失的方向追去。

　　一炷香的时间后，李飞来到了一座巨大的牌坊前，见上面写着“南天门”三个大字，而巨兔早就不知道去哪里。让李飞觉得诡异的是门前还有大量的遗骸！至少上百具！

　　李飞查看了一番后发现，这些人都是真正的高手，至少不会比自己第一次遇到的那具遗骸差，因为这里的遗骸有一部分被火烧后露出了淡金色的金属光泽。但令李飞遗憾的是，这些人身上什么也没有！估计早被人收取了……

　　南天门的外侧一片狼藉，内侧却是一片祥和，里外之分并没有围墙之类的存在，李飞心中疑惑，自然不敢靠近南天门，随手捡起一个小石子扔了过去。结果，小石子以去时两倍的速度射向了李飞！

　　李飞被吓了一跳，庆幸刚才扔的时候没有用全力，轻松接住了小石子。从不同的地方，不同的方位多次试验后，无论是物理攻击还是法力攻击，都会被反弹，李飞确定，以南天门为界，里面根本进不去……

　　而门前这遗骸，李飞猜测应该是自恃实力强大而又不甘心空手而去，可能是一起发起了超强攻击，想一举攻破阵法的防御，也有可能自相残杀，结果遭到了灭顶之灾！最后便宜了没有出手或者是后来的修真者。

　　想到可怕的后果，李飞自然不会再想进去了，认为自己这点实力也就比凡人强点，跟这些高手相比，很可能连凡人都不如。

　　但就这么放弃，李飞自然也是极为不甘心，选择用定时炸弹去炸，多次试验下来，彻底放弃了，因为定时炸弹完全失效。

　　无奈之下，李飞沿着南天门向一侧飞去，看看有没有别的收获。经过一番观察，李飞发现受保护的区域和外围还是有明显界限的，中间大约有数十丈宽的缓冲地带，几乎寸草不生。

　　李飞一边飞，一边随机用小石子试探，终于明白那些高手为什么会选择大门进攻了，因为其他地方的反击更强，至少是三四倍的反击力度！

　　同时李飞还发现一个有兴趣的现象，防御阵法好像还有一定的智慧，对于自然的物体不会发动攻击，比如风刮起的树枝和树叶可以没有任何阻碍的飞进去，一些小动物也能自由进出。

　　几天后，李飞发现了第二道门户：东极门。情况跟南天门差不多，李飞非常郁闷，心想这么多的高手挂掉，随便给自己留点东西也好啊……结果仍然是一无所获！同时也发现第二座差不多的古传送阵，需要的灵石没有区别，李飞没有多作停留。

　　十天后，李飞发现了第三道门户：北天门，情况与前两个门无异……

　　半个月后，李飞来到了第四道门户：西极门。李飞估计应该是最后一道门户了。西极门前的情况还是没有什么不同，李飞稍认真想想也就释然了，这里的遗骸生前都是修真界的顶级高手，他们身上的东西肯定没有普通的货色，而收取他们遗物的人肯定也是高手，怎么可能还有东西留下浪费呢……

　　李飞认为前面之所以还能捡到遗物，应该那三人水平太低，估计是跟着长辈高手出来见世面，被人顺手给灭了，他们的东西即使有高手看到了，估计也没兴趣去收取。

　　虽然大为失望，但李飞还是照例去查看这里相应的古传说阵。远远看去，这个古传说阵好像也没有什么特别，走近了以后，李飞发现，这座古传送阵要小一些，直径也就里许左右，高十余丈。

　　李飞的心瞬间激动起来，不顾一切地冲到阵法中央！

　　“哈哈……真是老天有眼呀！……”李飞看清楚阵法所需要的灵石后，爆发出一阵愉快的大笑。

　　原来这个传送阵中央的三个凹槽只需要高级灵石就可以了，边上还是一样需要二十七个高级灵石。这样的话，李飞的高级灵石刚刚满足要求。

　　接下来，李飞也不打算到处乱跑了，心想：“就算有好东西也早让别人收取了。至于受保护的区域，肯定有很牛叉的宝物，但跟自己没有关系！”想着几百高手惨死的样子，李飞心里就害怕，觉得还是尽快离开为妙……

　　虽然李飞认为蜂窝层有可能还有像自己之前面碰到的三个倒霉蛋一样的存在，但几率应该很小，即使有，宝物也未必还在。李飞不想花大量时间去碰这种运气了，心想还是抓紧时间离开这里，只有在修真世界才有可能更快提升境界，闭门造车是不会有前途的。

　　因为这里的灵气浓度相当不错，在离开前，李飞打算还是应该好好修炼一番，尽可能提高一点实力，别送传过就被人给秒了……

　　除了当年在望仙殿靠着无数灵药直接冲到了化武中期，李飞还真没有机会认真修炼过。虽然在月球表面的五年，李飞每天都修炼一段时间，但因为月球表面的灵气也很稀薄，所以主要的目的还是寻找古传送阵。

　　现在，李飞的修为还是停留在化武中期，只是比当初刚进中期时候进步了一点，主要的进步还是法力比原来更加凝练和纯净，神念的进步是最显著的。

　　由于不停地长时间使用神念，李飞的神念得到了极大的锻炼，比之一般同阶修真者不但要强大不少，而且更加凝练和坚韧。现在有了修炼的条件，李飞希望能够有所突破。

　　李飞准备妥当开始打坐修炼。小半天后，李飞法力达到巅峰，丹田内真元充盈，按照一定规律在全身经脉中流转，每流转一个周天，灵力会纯净一丝，就这样，时间缓缓流逝。

　　一个月后，李飞停止修炼，活动了一下筋骨，饱餐一顿后继续修炼。

　　三个月后，李飞布下了一个简易的聚灵阵，将六块中级灵石镶嵌在阵法中，阵法一下激活了，灵力一下狂乱起来！

　　李飞安静地坐在阵法中间，感受到浓厚的灵力，内心一阵激动，要是以前有灵石多好啊，就算月球灵气稀薄又怎么样，自己早突破了……

　　甩开杂念，李飞全身心投入到修炼中……三天以后，李飞更换了灵石，继续修炼……

　　五个月后，李飞如愿突破，达到了化武后期！突破后，李飞停止了聚灵阵的运转，花了一个月时间稳固了境界。

　　达到化武后期，李飞感觉自己强大了很多，不但法力比中期的时候增加了一倍，神念也有了长足的进步，现在可以轻松覆盖二十里范围，同时感应的精确度也有不少的提高。

　　接下来的时间，李飞开始认真考虑离开月球的事情。有了望仙殿中得到的那个圆珠，李飞估计传送过程中应该没有什么大问题，但到达修真世界后，自己的生存必须先考虑好，现在自己除了一把能用的银色小剑外，还没有任何其他能用的手段。

　　心念一动，李飞取出了那个腰带，神念探入，开始寻找有没有自己能用得上的东西。对于那两把飞剑，李飞觉得应该没有自己的那一把好，只能继续存着，等有机会了可以换成灵石。

　　没过多久，一面很漂亮的金色菱形盾出现在李飞手中。多次测试后，李飞发现竟然用不了，只能放弃。

　　片刻后，一本有点破损的“书形法宝”出现在李飞手中，试着注入法力后，瞬间变成了一本两米高，一米宽的超大书本，说是门板更合适，上面写有“和典”二字。

　　“和典”可以展开，是折叠式的，一共六页，里面并没有内容，每一页都有一指厚，可以折叠在一起防御，也可以将自己全部环绕起来防护，很方便，就是不知道防御力如何。

　　李飞决定用腰带中的那把一尺长剑试试，输入法力后，小剑很快化化丈许长。李飞用力狠狠地刺在了“和典”上，“和典”只是晃了晃，又恢复了平静。

　　李飞把“和典”收回来仔细查看，只见上面留下了一道小小的划痕，比较满意，把剑一收后开始炼化“和典”。

　　小半天后，李飞将“和典”彻底炼化后，收入了蓝色护腕。接下来，李飞用了一个月的时间全面检查了一遍从三件新储物秘宝中得来的物品，对李飞这个修真菜鸟来说，还真是件困难的事情。

　　虽然原来从玉简中学习过有关丹药、灵草、灵兽、炼器、阵法的通用介绍，但李飞现在发现，那些知识基本上没有什么大用，只是一些简单罗列，并没有详细的说明。比如，李飞得到的银色小剑是属于哪一种层次？怎么辨别好坏？炼器篇是没法回答的。

　　最后，运气不错，李飞欣喜地发现了一枚很有价值的玉简，得自于其中一个储物手镯。这是一篇关于修真界法宝分类、品阶划分以及具体鉴别的心得，有几十万字。李飞估计这个玉简的价值不会比一般的宝物差，很可能是某一位高手的心血！

　　学习完玉简后，李飞终于知道了修真界宝物的分类，修真主要攻防法宝共分六大级别：法器、灵器、灵宝、通天法宝、玄天法宝、仙灵宝器。每一种又可根据品质分为下品、中品、上品、和极品。在使用上，不同级别的法宝对应不同的修为，只有少部分法宝可以越级使用。

　　当然这只是大体上的分类，如一般事物一样，也有很多的例外和特殊的情况，需要根据具体的情况具体分析。

　　还有一些辅助类的宝物，比如储物空间秘宝、飞行秘宝、通信秘宝、神念类秘宝等宝物的分级也就没有那么细了，从高到低大致分为天、地、人三个层次，每一个层次之内千差万别，各层次之间更是差别巨大。

　　李飞得到的银色小剑正是属于特殊的一种情况，可以归为特异灵宝，化武期也能使用，不过，只能使用最基础的功能，威力平平，而只有到了育婴期才能发挥其真正的妙用！这种宝物极其珍贵，也是十分罕见的，所以李飞对它充满期待。

　　蓝色护腕是李飞最喜爱的一件宝物，因为空间够大，非常方便，但根据分级却还是属于人级层次，不过在人级层次中也算得上是珍品了。

　　灵力手镯确实比较怪异，宝物鉴别心得中没有任何只言片语提及。虽然也有很少量的宝物可以存灵力，但没有会自动吸收灵力的存在，而且能储存灵力的能力很有限。

　　李飞捡到的三把飞剑，两把是中品灵器，一把是极品灵器。李飞估计三人都是结丹期修真者，其中拥有腰带的修真者明显地位较为崇高，其中“和典”是一件极品法器，金色菱形盾是一件中品灵器。李飞认为防御类宝物更加稀少的观点是正确的。

　　一天后，李飞再也没有发现能够直接用得上的宝物，准备把灵力手镯中消耗的灵力填充一些，但出于某种不确定的考虑，不准备充满。

　　一个月后，西极门的古传送阵通过较长时间的运转，发射出耀眼的光柱，古传送阵上方的虚空被破开了一个数尺米直径、漆黑的圆洞！

　　李飞在圆珠的包裹下，被黑洞瞬间吸入，片刻后，漆黑的圆洞消失，恢复了正常状态。


第十二章 四大恶人

　　进入空间黑洞后，李飞有一种很奇特的感受——感觉不到时间的流逝！仿佛只是一瞬间，又仿佛是永恒！……

　　后来是因为空间传送珠慢慢传来了一丝震动，虽然震动不大，但毕竟有了感觉，李飞也就能够粗略感受到时间的存在……

　　恢复感知后，过了大约一天的时间，李飞发现空间传送珠的震动有进一步加剧的趋势，就如在凹凸不平的土路上行驶的汽车，让人很不安……

　　又过了大约两个时辰，空间传送珠已经如汪洋中的一叶小舟，颠簸起伏之剧烈犹如过山车一般……

　　如果能看见的话，此刻，李飞的脸色极为苍白，身上的衣服都全部被汗浸湿了！而传送珠也出现了轻微的裂痕！

　　李飞虽然知道如果空间传送珠破掉的话，自己在空间乱流中肯定没有半丝生还的可能，但还是把和典祭了起来，算是微不足道的心理安慰吧……

　　又过了小半个时辰的时间，随着一声刺耳的破裂声响起，李飞以比炮弹还快无数倍的速度冲破虚空，如一颗流星般消失在一个巨大峡谷中……接着又发出了一声清脆的声响后，一切恢复了平静……

　　此时，大峡谷中的一处小湖，碧波荡漾，各种动物出没于湖边树林，听到巨响，纷纷抬起头疑惑地望着小湖中央……

　　也不知道过了多久，李飞终于恢复了知觉，但很快又被痛晕了过去……再次醒来后，李飞发现自己身处烂泥的包裹中，全身上下的骨头基本上都散架了，除了右手还能勉强能动一下，其他的部位都动不了！试着运用一点法力，发现自己又成了凡人了……

　　经过一阵痛苦的挣扎后，李飞放弃了无谓的折腾，开始冷静思考如何脱困。

　　李飞发现除了右手只是几处中度骨折，还能稍微能用外，左手和两条腿都已经是多处粉碎性骨折，肋骨也断掉了一半以上，法力也全部耗尽，想要冲出去，必须先恢复一定的法力，否则，时间一长，只有窒息死亡一条路！

　　由于没有了一丝法力，李飞连神念也无法离体，自然也就打不开蓝色护腕，想从灵力手镯中获得灵力的希望也没有了。无奈之下，李飞只能尝试就地修炼……

　　不一会，李飞惊喜地发现，这里的灵气之浓超过了自己的想象，比之月球内部的灵气要强上不少！虽然不能正常修炼，效率极低，但也与在月球表面时的正常修炼速度差不多。

　　一个时辰后，李飞终于恢复了半层法力，把身边的泥土推开，形成了一个小空间，首先拿出一瓶氧气痛快地呼吸了一通后，取出灵力手镯让法力恢复到四层左右，由于伤势太重，已经不能再增加法力。

　　接下来，李飞强忍着剧烈的疼痛慢慢把断开的骨头一点一点复位。两个时辰后，李飞终于算是基本完成了这项艰难的工作，然后取出一粒疗伤丹药服下。强大的药力再次让李飞经历了一次炼狱般的痛苦……

　　五天后，李飞完全炼化了药力，感觉好了很多，外伤基本上全好了。

　　半个月后，李飞恢复了自由行动能力，在湖水中寻找了大半天，终于把和典找了回来，发现更破了，但还可以使用，稍作考虑后，决心在这个不为人知的湖底下继续修炼了下去……

　　一年后，大峡谷中的小湖中央冒出了一个小伙子，在湖中独自畅游，此人正是李飞。

　　李飞经过一年的恢复和修炼，不仅当时的伤已经痊愈，法力也更进了一层，已经快达到了化武后期的顶峰！

　　只要再修炼一段时间，李飞便可以尝试冲击筑基期的瓶颈，但考虑到对新来到的世界一无所知，而且长期处于地底下的感觉很不舒服，所以决定先出来看看。

　　一边在湖中愉快地游着，李飞顺便也痛痛快快洗一个澡，然后才开始打量这个陌生的世界。

　　由于出来的时间刚好处于正午，李飞发现天空中也有一个火红的太阳，但看起来比地球上的太阳要大得多！在地球上看太阳，太阳如一个圆盘大小，而这里的太阳却有一个小轿车的轮胎大小，但李飞感觉温度并没有太大的差别。

　　望着周围的一切，李飞觉得与地球相比，区别不算大，估计地球的凡人也能正常生存。

　　此地的风景相当不错，蔚蓝色的天空中飘荡着白云，仿佛触手可及；如果更仔细看，深邃的天空也比地球的天空更蓝，蓝得有些发亮，也蓝得更加深沉……

　　小湖周围的树木长得异常高大，随便一棵不起眼的树都有数十丈的高度，高达百丈如一座小山一样的巨树也并不罕见，看得李飞好一阵感叹，心想：“如果放到地球绝对是超级旅游胜地！”

　　突然一声响亮的鸣叫声传来，李飞抬头望去，发现一只超级巨鸟飞过天空，就如一架低空飞行的客机一般庞大，速度却是极快，一转眼就消逝在远处的天边……

　　李飞游到岸边，重新换上了一套运动服，再把登山包取出来，想了想，从蓝色护腕中取出了一些食品和玩具把登山包装得满满的，最后打量了一眼小湖，决定离开此地。

　　接下来，考虑到直接飞行可能会有一些不确定的风险，李飞决定先出了峡谷再观察一下。于是，李飞像一只小鸟一样跳跃在高大的树冠上，一路向峡谷边缘而去。

　　小半个时辰后，一路很愉快地来到了峡谷的边缘，发现峡谷的边缘极陡峭，高达数百丈。李飞想了想，取出银色小剑直接御剑向上飞去……

　　很快，李飞就要飞出峡谷。不过，还没等李飞看清楚峡谷外的情形，百丈外一道快速飞行的红色人影就向李飞发出了一件锤形法宝，尖锐的破空声大起，径直向李飞激射而来！……

　　锤形法宝速度太快，李飞毫无防备，躲无可躲，心中又惊又怒，一边大感倒霉，一边赶紧把和典取出来挡在身前。

　　“嘭……”地一声大响，锤形法宝重重砸在了李飞刚刚祭起的和典上！接着李飞比上去时更快的速度砸进了峡谷中……

　　由于和典的及时抵挡，李飞倒是没有受太重的伤，但也是极其狼狈地被砸进了一片杂草中，地上出现了一个人形坑洞！

　　片刻后，李飞从坑底爬了起来，看着自己刚新换的运动服，已经四分五裂，怎么也想不明白，自己刚刚来到这个世界，首先是差点被传送给整死了，好不容易保住小命，恢复修为，小心翼翼地出峡谷竟然有人想要自己的命！……

　　“嘭……”又是一声大响从李飞右侧十余丈外传来，打断了李飞的胡思乱想。

　　李飞快速跳出土坑，祭起书形法器，贴身保护，同时祭起银色小剑在头顶盘旋，想了想又从蓝色护腕中取出巨大的激光枪，毫不迟疑地向声响传出的地方摸了过去。

　　片刻后，李飞来到了目的地，看清楚现场的情形后，迟疑不定！原来也是一个人形坑，有人遭遇了与自己一样的事——被砸进了地下！

　　再住前几步，来到坑边，李飞的表情瞬间极为丰富：有惊讶、有不解、更多的是幸灾乐祸……

　　原来三尺深的坑中正躺着一个浑身染血的半裸少女，容貌秀丽绝伦，看起来不过二十来岁年纪，只见她肌肤白得便如透明一般，隐隐透出来一层晕红，尘土和杂草也很难掩盖其天生丽质……

　　美丽少女多次努力想站起来，却因伤重而没能如愿……

　　面对受伤美女，李飞虽然为之赞叹，却不敢怀有半点怜悯之心！因为通过神念感应，李飞发现这个超级美女至少拥有筑期中期以上的修为，也正是这个她在刚才不问青红皂白就要致自己于死地！

　　其实李飞不知道，如果不是她事先已经身受重伤，再加上和典拥有不俗的防御，李飞早就莫名其妙地魂归地府了……

　　李飞的出现，自然也被对方发现了，此时，她已经放弃了挣扎，脸上露出了绝望的表情。

　　“我们素未谋面，你为什么要杀我？！”李飞脸色阴沉地盯着对方，用修真语言问道。

　　听到李飞的问话，美女竟然一愣，随即勉强露出了一丝笑容！……接着艰难地坐了起了，咳嗽两声后，对李飞说道：“是误会！我以为你是‘四大恶人’请来的帮手，快帮帮我，否则我们都会死在这里！……”

　　李飞发现对方也会修真语言，虽然有些不同，但并不影响交流，心里松了一口气，否则来个“鸡同鸭讲”，只能一杀了之。

　　“我凭什么相信你？‘四大恶人’又在哪里？”李飞面无表情地厉声问道。其实，李飞内心已经大半相信了她的话，至少她在被人追杀应该是无疑了，否则她不会是现在这种处境。

　　“帮我就是帮你自己！只要你看到了他们杀我，他们就不会放过你！等一会能证明了，一切都晚了，就如你刚才所说，我们素未谋面，我没有理由要杀你！‘四大恶人’马上就会出现在这里！……”少女见李飞不相信她的话，又急又怒地说道。

　　“怎么帮你？”李飞瞬间有了决定，其实这一瞬间，李飞心里转了无数念头，第一就想到了逃跑，对方以筑期中期的修为都被打成重伤，自己这点实力就是不被秒，也就是一两个回合的事，留下来也不可能完成“英雄救美”的任务！

　　但是，李飞很快又否决了自己想跑的念头，很简单，如果敌人真的是“四大恶人”，马上就出现的话，以自己的实力想跑掉，可能性不大，还不如先向这位美女了解一点情况，机会反而更多一点点。

　　李飞心想：“除非对方不是‘恶人’，但既然不是‘恶人’，自己就更不用逃跑了，虽然帮了一下少女，她也不可能一下子能达到反败为胜的地步，而且等她一有所好转，就与她保持距离！”所以才决定冒险一试。

　　“我现在必须马上服用逆灵丹，但因为我受伤太重，体内法力极为混乱，你要帮我引导药力，这样我很快可以压下伤势，暂时恢复实力，好在‘四大恶人’到达此处之前，我们才能有一定的自保之力。”少女一口气说完这么多话似乎用掉了仅有的一点力气，马上又要倒下了！……


第十三章 激光枪扬威

　　李飞也知道时间宝贵，把银色小剑、和典以及激光枪一收，毫不犹豫地跳下去一把抱住了少女！

　　一股少女的幽香袭来，再加上滑腻而极富弹性的娇躯入怀，李飞的心神出现了短暂的恍惚。

　　李飞赶紧一咬舌尖清醒过来，双手抵住少女的背后，开始尝试引导少女体内混乱的法力沿已有些破损的筋脉运行……同时，少女从一个粉红色的手镯中取出一个小小的玉瓶，倒出一粒黑色的丹药，一口吞了下去……

　　半炷香的时间过去了，少女体内的法力已经稍微平静了一些，但面容却是有点吓人，全身的肌肤都变成了鲜红色！

　　李飞已经竭尽全力，少女的法力相对李飞而言，太庞大了些，坚持了一会功夫，额头上就出现了密密麻麻的汗珠，第一次真切感受到自己的弱小！只是帮忙引导一下法力，就这么吃力。

　　过了片刻，少女已经慢慢能自己控制法力运转，奇迹也在这一刻发生——少女所有的伤以肉眼可见的速度在愈合！……

　　而此时，李飞已经累得靠在了土壁上，为了应对随时可能降临的危险，迅速取出灵力手镯，瞬间恢复法力后跳出了土坑，但只取出激光枪，坐在数丈外的一块大石上休息。

　　李飞开始还想找个地方隐藏一下，想搞个偷袭之类的，但随即明白，对筑基期以上的高手那样做毫无意义，而且少女在自己掉下来，没多久就被打了下来，说明偷袭者肯定也发现了自己，还不如光棍一点。

　　有一点，李飞一直没想明白，按理说，少女受伤到现在至少也过了有一炷香的时间，偷袭她的人为什么不乘胜追击呢？“四大恶人”，只听名号就应该有四人啊，对付一个身受重的人，还用等什么吗？

　　如果真的没有“四大恶人”，李飞觉得自己就更危险了，如果原来就知道这么久没敌人来，还不如早早开溜，现在逃也不是，留下也不是……

　　“哈哈，咳咳……大哥，二哥，四弟，你们终于赶过来了！徐雪那个贱人，临死前的反扑竟然还能把我打成重伤！希望她还没有死透，我一定要救活她，再让她生不如死！……”

　　李飞正忐忑不安地想着“四大恶人”为什么还不出现呢？结果，“四大恶人”就如期出现在了千丈外的天空中！不过，不是四人，而是六人！除了刚才说自己重伤还在咒骂的瘦小猥琐男以外，还有三男，两女。这时，李飞才知道眼前的大美女叫徐雪。

　　强压下心底的恐惧，李飞用神念一扫，发现其中为首的恶人是一个身高接近两丈的巨人，满脸横肉，铜铃般大小的红眼睛冒着凶光，胖胖的身躯就如一座小肉山！修为虽然只有筑基中期，但给人极强的压迫感！

　　另外两人，李飞觉得比较正常，其中一个儒生打扮，只是目光中充满淫邪，筑基初期；最后一个，是一个道士，也有筑基初期的修为，除了偶露凶光外，还真看不出是“恶人”。

　　两女也算得上千里挑一的美女，风姿楚楚，泪光点点，修为也不错，一个筑基中期，一个筑基初期，但她们现在的情形实在狼狈之极，全身上下衣不遮体，还被绑了个结结实实，尤其胸前那丰满的双峰更是被特意绑得突了出来，两人像两个粽子一样被为首的大汉用绳子拉着……

　　只要是有血性的人见了这幅画面都会血气上涌，恨不得冲上去把这四个家伙给砍了！当然得有个前提，那就是要有实力才可以……光有勇气是没有用的！

　　李飞刚开始见到这四人，说实话，心里也是充满了恐惧，但很快因为愤怒，恐惧竟然消失了大半！心也慢慢冷静了下来。

　　冷静下来后，李飞一个箭步，横跨数丈距离，来到了还在打坐的徐雪身边，发现徐雪仍然双目紧闭，气色倒是好了很多。李飞心里焦急万分，心想：“你如果再不醒来，就一点机会都没有了！……”

　　在这危急的关头，李飞耳中传来了徐雪的声音“放心，我不仅完全恢复，实力还更强了，如果实在没有办法，我可以拖住他们一会，让你逃走！”

　　李飞心中大喜，没想到这位美女还记得自己刚才帮过她，便也用传音入密的方式紧急跟她商量对敌之策……李飞虽然以前没有使用过传音入密，但很快就学会了，现学现用。

　　其实，两人说是商量对敌，还不如说是怎么想办法能逃得一命。在徐雪看来，李飞化武后期的实力在目前的情况下，基本没有用！就是用来当炮灰也是远远不够资格。

　　徐雪独自一人逃走也是机会渺茫，因为四大恶人中的瘦小猥琐男修炼的是风属于功法，攻击力虽然很普通，但速度极快，尽管只是筑期初期，但单论速度比之筑期中期的徐雪也只快不慢！

　　有他阻拦，徐雪想要成功脱逃，极为困难，而那为首的巨人，实力比徐雪只强不弱……最后，徐雪得出的结论只有死战一途，尽可能让他们付出代价……

　　两人商量了一番后，李飞发现只有死路一条，但知道后悔也没用，只能完全将生死置之度外，希望在死局中出现奇迹……

　　片刻后，李飞便有了决定，既然生死在此一博，也就没有什么可惧怕的了，豪气顿生！也算是初生牛犊不怕虎，李飞提出一个让徐雪难以置信的方案：由李飞独自尽快消灭巨人，徐雪全力牵制另外三人！

　　李飞的提案，对徐雪来说，完全颠覆了她对修真的认知，认为李飞很可能是被吓傻了……但她看李飞一脸的严肃，同时她也没有什么有效的办法，只能死马当活马医，选择相信李飞能创造奇迹……当然，她心里更多地还是希望李飞不要被对方一招就给拍扁了……

　　说来话长，其实李飞与徐雪的交谈不过一片刻功夫而已，而“四大恶人”这时也不紧不慢地来到了李飞和徐雪前方数十丈外的地方！

　　“四大恶人”虽然发现徐雪的修为完全恢复了，但毫不在意，知道是用某种秘法暂时恢复罢了，用了不多久就会更加不济，至于只有化武后期的李飞，直接被无视了。

　　所以，“四大恶人”一边靠近，一边肆无忌惮大声讨论俘获徐雪后怎么享用和处理，同时也是从心理上瓦解徐雪的斗志，毕竟徐雪的修为是在场最高的，不顾一切拼命的话，还是会造成不少的麻烦，那样会得不偿失。

　　在“四大恶人”进入二十丈范围的时候，被绑着的两女也发现了徐雪的存在，突然拼命挣扎了起来，虽然只是微不足道的小插曲，但也就在这一刻，李飞和徐雪同时发动了攻击！双方看似没有悬念的战斗爆发了！……

　　徐雪一跃而起，祭出的是数十枚成套的针形法宝，以很快的速度化作一股流星向“四大恶人”中的“三恶”席卷而去。

　　三人显然早就领教过这套针形法宝的厉害，也都不敢大意，各自祭起防御性法宝抵挡，同时发出各种法术和法宝攻击。一时之间，法宝漫天飞舞，怒吼声不断！……

　　徐雪将针形法宝发挥到了极致，对三位敌人，采取了分别对待的策略。

　　瘦小猥琐男因为身受重伤，实力自然最差，但他却是被最多飞针攻击的对象，只能靠同伴救援才能勉强抵挡……

　　不过，仔细观察就会发现其中的差别，徐雪是全力出手，而“三恶”只是不紧不慢地游斗……

　　再说另一个战场，在徐雪出手的时候，为首的巨人并没有参与，而是一脸悠闲地在一边观战，因为他对双方实力很清楚，徐雪虽然修为最高，但战斗经验却是无法跟己方的三人相比，再加上徐雪不久前刚刚遭受重创，勉强提升的实力肯定坚持不了多久，胜负自然没有悬念，至于李飞，自始至终，他都没有正眼瞧过……

　　李飞虽然号称是与徐雪同时出手，速度却是慢了好几拍，看起来不仅毫无威胁，甚至还有一点点搞笑……

　　“这位高大威猛的帅哥大仙，我只是个过路的，您能不能让我离开？我会感谢你的大恩大德，天天为您祈福烧香……”李飞虽然让银色小剑在头顶盘旋，却没有真的出手，而是拿出一副贪生怕死的表情向巨人极为诚恳地求饶了起来……

　　“哼！”巨人用极为轻蔑的表情回答了李飞的求饶……对李飞的蔑视到了无以复加的地步！因为他自认为这样的实力和资格！

　　李飞顿时怒容满面，一咬牙，指挥着银色小剑化为两尺长剑，以比正常还慢半拍的速度斩向了巨人的脖颈，同时提起巨大的激光枪对准他的大脑袋。

　　在银色小剑距离巨人不过数丈的时候，巨人突然转头望向了李飞，一双血红的巨眼充满了暴虐，同时还有一丝戏娱之色……

　　不过，突变就在巨人望向李飞的瞬间发生了——巨人突然双手捂住双眼，发出了一声惊天动地的嚎叫！而他的脖子上正插着李飞的银色小剑！小剑的一端已经从巨人的脖子后透出！……猛然受到如此重创，巨人竟然还没有倒毙！只是蹲在地上痛苦地嘶吼……

　　既然已经获得了预期的效果，李飞自然不会放过如此痛打落水狗的良机，指挥银色小剑绞动、切割，但意外发现巨人的防御不是一般的强大，银色小剑竟然被他不知道用什么秘术冰冻住了一般，难以移动分毫！

　　李飞用激光枪对准巨人的脑袋疯狂射击！……激光枪的发射速度之快已经超越了巨人的认知，片刻功夫，激光枪已经攻击了几百上千次！

　　此时，巨人的脑袋比猪头还难看，都快成了一个炭球了！……


第十四章 四恶授首

　　一次偶然也是必然的机会，激光枪直接从巨人的左耳射了进去，随着巨人最大的一声哀嚎，一颗炭黑的大脑袋终于被银色小剑切了下来，如一个篮球般滚在了一边，小山一般的身躯也停止了扭动……

　　说来话长，李飞这边的战斗，实际的时间其实极短，一代强悍的“四恶之首”就这么意外湮灭了……

　　李飞以最不可能的方式结束了战斗。另一战场的四人，几乎瞬间全都傻眼了！……

　　徐雪还有那么一点点心理准备，所以也是最先反应过来，抓住这个难得的机会，瞬间把瘦小猥琐男打成了筛子！

　　李飞看了一眼被绑的两女，发现两女的表情和痴呆症患者差不多，正欲冲过去救她们，好让好们来帮忙，却发现两人却狂摇头，示意自己不要去管她们！

　　李飞略一思索便大致猜到了原因，很可能自己还救不了，便立即加入了对道士和儒生的攻击。

　　有了之前的战果，李飞的信心大增，发现激光枪的威力不俗，尤其是速度之快，没人能躲开，而且还不需要法力，用起来太方便了……

　　但激光枪也有缺点，攻击力还是不够强，只要不是攻击到如眼睛、耳朵这些脆弱部位，很难造成致命的伤害。

　　道士和儒生的护盾能轻易抵挡激光枪的攻击，而且有了前面的先例，他们也不可能再轻敌，所以李飞想要再取得战果，还得想别的办法。

　　到了现在，猎人变成了猎物，道士和儒生已经没有了斗志，心里一边咒骂他们的老大，一边只想突围逃走！但世界上哪有这种好事呢？

　　徐雪的攻击更加猛烈而犀利，道士和儒生只能一边奋力抵挡，一边艰难地寻找机会。

　　李飞现在是最轻松的，只要道士和儒生有露出护盾范围的部位，立即就会给予无情的打击，而且一直跟他们保持距离，根本不给他们有机会攻击自己。

　　道士和儒生也是被吓破了胆，只想一心逃跑，否则他们只要分出一人来，攻击李飞，结果也许就会不同！

　　随着战斗的持续，道士和儒生已经是伤痕累累，心里也越发绝望。而徐雪的气势似乎也有所下降！李飞心里越来越着急，明白必须速战速决，万一徐雪不支，很有可能前功尽弃！

　　接下来，李飞不仅用激光枪偷袭，还扔出大量各种炸弹，虽然威力不算强，但只要不留意，还是可以给对方造成不少的伤害，所以效果不错。当然，最主要还是因为徐雪给他们的巨大压力。

　　一通狂轰乱炸后，李飞抓住机会，突然向儒生扔去一个上百斤的大炸弹，“轰”地一声巨响，儒生终于不支，护盾被徐雪的锤形法宝砸碎！

　　李飞的激光攻击终于有了发威的目标，一通精确打击后，李飞用银色飞剑顺利切下了儒生头颅！

　　道士见儒生被灭，已经明白再无任何侥幸的可能，怒吼一声，突然发威逼退了徐雪的进攻，随即他的下半截身子化为了一片血雾，包裹着上半身化为一道血光瞬间就出现在了百丈之外！

　　就在他想要再次以这种诡异的方式逃跑时，李飞的激光枪已经击中了他，血雾剧烈地晃了晃，竟然再次消失了，又一次出现，已经是两百丈以外了！

　　不过，让道士感到无比悲苦的是，李飞的激光枪仍然准确地击中了他！这一次可没那么幸运了，血雾直接爆裂开来，只有半截身子的道士直坠而下，摔在了一片乱石堆上，变成了一堆烂肉……

　　至此，“四大恶人”全部被消灭，李飞终于松了一口气，转头看了一眼徐雪，大惊！只见她此时气势突然变得很不稳定，忽强忽弱，眼看就要摔倒！最后，徐雪还向李飞露出一丝凄美的笑容……

　　李飞冲过去一把将她抱住，急切地问道：“伤势怎么样？现在敌人全被清除了，赶紧抓紧时间疗伤！”

　　“不行了……我原来就身受重伤，用秘术恢复实力后，又经过这一场大战，已经是伤上加伤，我只希望……”徐雪依偎在李飞怀里极为虚弱地回到。

　　“我有疗伤药！你看行不行？”李飞打断了徐雪的话，同时取出了一个玉瓶，迅速倒出了一粒丹药。此药正是李飞在望仙殿中得到的，在小湖底还服用了一料，觉得效果非常好。

　　“没用的……除非是传说中的逆天丹药，否则就是我回到宗门，以我爹爹的神通也是毫无办法……”徐雪看都没看李飞手中的药，虚弱之极地说道。

　　“不试试怎么知道？”李飞一边急切地说道，一边把丹药放到了徐雪口边。

　　“什么丹药？好像是……”徐雪闻着清新而略带腥味的药香，惊疑不定地惊呼道，同时从李飞手中接过丹药仔细查看。

　　过了好一会，徐雪已经鉴定完毕，欣喜万分地说道：“这药应该是圣灵丹，我原来在一本典籍上看到过，拇子大小的丹药呈乳白色，散发着清新而略带腥味的药香，入口即化，药力猛烈，药力炼化过程中会很痛苦，但其效果却是极佳，传说有起死回生的效果，对各种内伤有奇效，不会留下后遗症。”

　　“那还不快点吃了，疗伤要紧，我看这里不像什么善地，快点离开为妙。”李飞兴奋地催促道。

　　“圣灵丹极其罕见，基本上只存在于传说中，你就这样送我了……”徐雪虽然与李飞刚刚生死与共，也算有了一定的交情，但白白接受这么珍贵的丹药还是有点不好意思。

　　“一粒丹药而已，不必介意。”李飞淡淡地说到，随手取出了一顶绿色的野营帐蓬，搭好后，把徐雪抱了进去，再取出了一套红色的女式悠闲装放在徐雪身边，然后赶紧逃向帐蓬外。

　　此时，徐雪的脸红得像个红苹果……虽然，这已经是李飞第三次抱她了，但前两次都是情况紧急，谁也没有心情去多想，见李飞马上要出去，才虚弱地说道：“那两个女孩是我的好姐妹，她们为了让我逃走，才被抓的，请你帮她一下。”

　　李飞随口答应，冲出帐篷，过了好一阵才平复激动的心情。李飞在感情上可还是个菜鸟，第一次跟女孩这样亲密接触，而且是一位罕见的美女，真怕呆的时间长点，会发生一些不好的事情……

　　李飞找到与巨人战斗的地方，放出一个火球把巨人化为了灰烬，顺手把巨人的储物腰带给收了，接着，向两位被五花大绑的女孩走去。

　　此时，两女已经慢慢挪到了一起，靠在一棵小树下，看到李飞到来，露出了感激的笑容。

　　片刻后，两个女孩恢复了自由，却仍然不能说话，也不能动用法力，显然是被下了禁制。李飞试着解除两人的禁制，结果花了半个时辰，才除了部分禁制。虽然能说话了，但法力仍然被禁制，李飞无能为力。

　　两女能说话后，李飞知道两个女孩的名字，同时也告诉了她们自己的名字。高一点的叫杨敏，她是筑基中期；另一个叫柳梅，筑基初期；两人算是徐雪的临时侍女，一直相处很愉快。

　　两女对李飞极为感激，特别是对李飞消灭“四大恶人”，救了徐雪，还要下跪磕头以示感谢。此时，她们全然忘记了自己是比李飞更高阶的修真者，放到正常情况下，也许理都懒得理睬李飞……

　　李飞自然不敢接受她们的感谢方式，诚恳地说道：“你们也不用感谢我，我也是形势所逼，如果不全力以赴，我也只有死路一条！最后，我的运气不错，意外取得了成功。”

　　接着，李飞取出了两套衣服递给两女，让她们去徐雪那边等休息，自己去把另“三恶”的尸首给处理了。

　　一切顺利，李飞把另“三恶”的尸首全部化了灰烬，当然战利品自然不会放过。

　　在返回的路上，李飞还是忍不住好奇，查看了“四大恶人”的收藏。巨人的储物腰带看起来很大，里面的空间却让李飞大跌眼镜，竟然只有两丈大小，东西也不多，还有一大半空着。

　　仔细查看后，李飞发现了其中的秘密，原来里面还有大量各种储物腰带、手镯之类的储物秘宝。

　　随手取出一个，李飞随即大喜，原来差不多每一个储物秘宝中都有不少的收藏！李飞估计这家伙没少干杀人越货的勾当，他把各种不同的物品都分类装好了，省去李飞不少整理的时间。

　　在查看过程中，李飞发现有两个白色的储物手镯跟别的不一样，里面的东西不是分好类的，而是什么都有，还有不少女孩用的物品。李飞稍一思索便明白了，猜测应该是杨敏和柳梅的。

　　另外“三恶”的储物秘宝是两个腰带，一个储物手镯，空间大小方面也没有什么出色的，跟巨人的储物秘宝大同小异，就是里面的收藏也差不多，同样有不少的“犯罪证据”在里面。李飞只是随便看了一下，决定等以后有时间了再好好整理。

　　李飞回来时，已经是夕阳西下。杨敏和柳梅两人正坐在徐雪的帐篷对面数丈外小声地聊着天。

　　看到李飞回来，两女赶紧起来打招呼。

　　李飞点了点头，问道：“徐雪的情况怎么样？有没有好点？”

　　杨敏微笑道：“小姐正在疗伤，我们之前一直陪着她，虽然她很痛苦，但应该不会有什么意外。”

　　李飞取出那两个白色的手镯，递给了两女，微笑道：“这是你们的手镯吧？你们自己看看。”

　　“谢谢！太感谢你了，李飞！”两女激动地取回了自己的手镯，感激地说道。要知道，里面的东西虽然没有“四大恶人”的丰富，但那也是她们多年来的所有收藏，真没有了，不心疼是不可能的！

　　李飞偷偷看了一眼正在帐篷里打坐疗伤的徐雪，发现她已经穿上了自己送的衣服，心里感觉暖暖的，隐隐还有一丝甜蜜……见没有别的异常，也就放心了。李飞估计徐雪短时间之内应该也是出不来了。

　　闲着无事，李飞也来到了两女所在的大石块上坐下，聊了起来。李飞来到这个新的世界，时间虽然不短了，但几乎所有时间都在小湖的地底下度过，对这个世界的基本情况以及修真水平等知识几乎为零，也正需要好好了解一番。

　　“你们是怎么跟那四大恶人碰上的？”李飞还是选择从当前的事情说起，不想轻易暴露自己的来历。

　　“还是敏姐姐讲吧，她的口才比我好。”长着娃娃脸的柳梅勉强笑了笑，对杨敏说道，显然与“四大恶人”的遭遇，让她想起了不久前极不愉快的经历。

　　杨敏轻叹一声开始了惊心动魄的讲述。杨敏此女明显比柳梅要成熟一些，气质也更沉稳，有一股大家闺秀的气度，虽然一提到“四大恶人”也显得情绪低落，但仍然很有条理的讲述着……


第十五章 雪儿

　　杨敏的讲述持续了小半个时辰，虽然很多地方只是一笔带过，但也充分再现了她们三人与“四大恶人”殊死搏斗的整个过程。

　　时间回到三天前，当时徐雪收到了派去骆州城采购物品的侍女发来的求救符。两位侍女的修为也不差，一个有筑基初期的修为，另一个是化武后期。

　　原本从徐雪所在的凌云宗到骆州城，虽然也有上万里的距离，但一路都有比较繁华的驿道，一般情况下，并没有太大危险。

　　凌云宗地处东飞大陆东方一隅，算不上大宗门，但实力也不容轻辱；骆州城地处东飞大陆东北，属于东飞大陆最著名的商城。

　　而徐雪收到求救符时，也不在凌云宗，正带着杨、柳两女拜访完处于凌云宗到骆州城中间的叶姓修真世家的一位好友，正在返回宗门的途中，收到求救符，所以就一路追踪了下去。

　　经过两天多的追踪，徐雪等人终于追上了对方，发现正是“四大恶人”中的三人把两个侍女给抓住了，正悠闲地带往他们的老巢。

　　由于四恶之首不在，双方实力相近。虽然徐雪的修为是最高，达到了筑基中期顶峰，但“三恶”的打斗经验极为丰富，所以拼了个旗鼓相当。

　　战斗没多久，“三恶”在并不落下风的情况下，突然逃跑。原来“三恶”中的瘦小男子认识徐雪，知道惹上了较为强大的宗门，心里也有一点后悔，但跟同伴商量后决定一网打尽，以绝后患，所以“三恶”故意一边打，一边逃，从而慢慢接近了他们的老巢。

　　结果，徐雪等人没有及时发现对方的阴谋，最后变成了三比四，“四大恶人”齐聚，实力大涨，徐雪等三人瞬间落在了下风。

　　好在徐雪有父亲赐予的两件异宝，虽然落下风，但短时间之内还能抵挡，但取胜明显是不可能了。

　　战斗持续了一阵，局势越来越不利，徐雪决定先回去搬救兵，而父亲赐予徐雪的两件异宝之一，就有一件下品的飞行灵器。

　　三人找准机会，脱离了战斗，一起启动飞行灵器，迅速逃离。本来徐雪有信心，三人合力催动，就是一般结丹初期的修士也未必能追上，所以并不怎么担心。

　　但三人逃了没多久，就发现“四大恶人”竟然追了上来，原来他们也有一件类似的飞行灵器，这也是“四大恶人”行恶多年也没有伏诛的凭借之一。当然，强大的宗门和修士，他们是不会轻易去招惹的。

　　就这样追追逃逃，在今天上午，徐雪等人最终还是被“四大恶人”堵上了，在离峡谷几百里外展开了一场生死大战。

　　后来，瘦小男子先是诈败，转而去峡谷边埋伏，另“三恶”展开了猛烈的攻击，尤其首恶巨人突然展现出了筑基后期的实力，形势很快恶化！

　　眼看三人即将落败，杨、柳两女提议徐雪先逃，她们尽量拖一小段时间，等徐雪逃回后再来救她们，只要徐雪逃掉，她们还有一丝希望，否则三人都没有丝毫生还的希望！

　　徐雪也是很果断的女子，让杨敏服用了唯一的一枚聚灵丹，暂时将修为提升到筑基后期，虽然只有一炷香的时间，但也足够徐雪遁出很远了。

　　遗憾的是，徐雪等人的计划看起来不错，却恰恰中了“四大恶人”的各个击破之计！当然，三人也没有别的选择。后面的事，李飞也就都知道了。

　　李飞听后也是一阵感叹，或许是上天注定“四大恶人”命该绝于此处，如果没有自己这个“程咬金”偶然杀出，“四大恶人”已经得逞了……

　　沉默了片刻，李飞主动说道：“我从小跟随一个脾气古怪的师父避世修炼。师父只是偶尔指点我修行，对于别的事情，他从不跟我提起，所以外面的世界，我几乎一无所知。最近一年，我师父也不知道去了哪里，再也没有回来过。所以我决定出来闯一闯，希望两位能详细给我介绍一下。”

　　两女虽然一脸的不信，但还是给李飞普及了一番一般的常识。她们介绍的过程，李飞一边提一些问题，后来大家聊得还挺开心。

　　渐渐地，三人热烈地讨论上了，聊天变成了一个讨论修真世界的讨论会，当然，李飞的收获是最大的，至少对这个星球有了基本的认识。

　　比较有意思的是，修真者虽然没有结婚一说，但也有不少双修道侣。由于实力的差别，也决定了修真者的地位千差万别，所以一人有多位双修道侣的事情十分普遍。

　　为了追求更高的修为，修真者对性，看得比较淡，但也是一般而言，自然也有为爱情而坚持的修真者。

　　不知不觉，已经到了深夜，三人之间也没有了开始的陌生感，慢慢地有了一点老朋友的感觉。三人到帐篷观察了一下徐雪的疗伤情况，发现一切正常，都祝福徐雪快点好起来。

　　考虑到两女不能动用法力，李飞提议她们两个也睡觉，之前这几天她们不但累得不轻，还有伤在身，站岗的任务交给自己一人就可以了。

　　两女开始死活不同意，但在李飞的劝说下，决定还是好好休息一下，因为没法力也就比普通人强点罢了。

　　接着李飞拿出第二顶绿色的帐篷，挨着徐雪的帐篷搭好后，还在里面放上席梦思上以及各种床上用品，还真有那么一点家的温馨。两女看着李飞有条不紊的布置，一脸的好奇，这些东西都是她们没有见过的。等李飞完全布置好后，两女欢呼一声钻了进去。

　　这个世界的夜空特别美丽，由于空气污染少，天上的繁星布满了整个天空，一闪一闪特别可爱，带给人一种惬意的宁静，仿佛一切都是那么美好而平和。唯一让李飞感到遗憾的是，没有月亮。

　　这一晚，李飞没有修炼，一边欣赏纯净而美丽的星空，一边思考自己未来的路……

　　第二天中午，杨、柳两女才起床，直夸李飞的这一整套床上用品漂亮，睡着又舒服。李飞被夸得都有点不好意思，干脆一人送了一整套，包括两顶漂亮的花帐篷，不是现在这种为了安全的绿帐篷。

　　两女对李飞又是一阵疯狂感谢，李飞甚至觉得比当时救她们时还热情，李飞想起了一句歌词：“女孩的心思，你别猜……你别猜……”

　　这一天，李飞又在和两女的聊天中度过，徐雪的疗伤进展得挺顺利，李飞的心情很不错。

　　傍晚时分，李飞取出各种锅碗瓢盆和各种食材，做了一顿来自地球的大餐，两女虽然是筑基期修为，已经可以辟谷，但因为法力被封，辟谷的效果自然没有了，再加上被各种美食引诱得胃口大开，食量就是与李飞相比也不遑多让，让李飞一阵无语……

　　接下来的几天，基本都是如此，李飞除了陪两女聊天，就是做饭，虽然菜做得不是很正宗，但也足以满足两女的要求，所以，由第一次一天做一顿饭发展到一天三顿，都快恢复地球的节奏了……

　　两女对于这个修真星球的知识还是比较全面的，唯一令李飞觉得有点美中不足的是，她们也没有去过别的大陆，大部分的东西都是道听途说，可信度上要大打折扣。

　　但对于一些传说，两女的讲述如说书先生一般精彩，让李飞听得大呼过瘾，同时对这个修真星球也有了进一步的认识。

　　其中一条，让李飞尴尬了好一会，那就是修真界辈分问题，除了直系亲属和正式的师徒关系，不会因为修为的变化而变化。

　　但一般的人之间都是以修为确定辈分，等级之森严超越李飞的想象，有的脾气古怪之人，甚至会因为辈分问题而动手杀人！

　　比如，徐雪等人都是筑基期修真者，而李飞只是化武期，对徐雪三人必须执晚辈之礼！因为李飞对杨柳两女有恩，也算关系特殊，加上她们现在有求于李飞，所以两女也不介意，暂时以平辈相交。杨敏因为之前服用丹药短暂提升修，虽然还没有完全解开禁制，但也在尽力疗伤和恢复。

　　直到三个月后的一天傍晚，徐雪终于疗伤完毕，走出了帐篷。杨敏眼尖，第一个发现徐雪已经进阶筑基后期了！众人一阵狂喜，祝福的词语满天飞……

　　徐雪算得上是因祸得福，以前的晦气一扫而空，气势明显更为强大，整个人变得更加美丽动人，连气质都有所不同了！一时之间，李飞看得都呆了……

　　“喂，大厨师！这么紧盯着我们家小姐，是要收费的！”恢复了调皮的柳梅开起了李飞的玩笑，因为这些天，李飞天天做地球大餐给两女吃，已经不叫李飞名字，直接封了个“大厨师”的名号。

　　在柳梅的调侃中，李飞恢复了清醒，也觉得有点尴尬，正想着怎么跟徐雪表示一下歉意……

　　“柳梅，不得无礼，他是我的贵人！没有他，我们都在劫难逃，我也更不可能有现在的进阶。”徐雪对柳梅娇嗔了几句后，挥挥手解除了两女的禁制。而两女毫不犹豫地钻进帐篷中疗伤去了，估计一时半会是不会出来了。

　　徐雪对李飞嫣然一笑：“我还不知道你的名字呢？……”

　　“李飞，如有得罪的地方，还请小姐原谅……”李飞一副恭敬的模样，认真地回到。没听杨柳两女谈起修真界辈分的问题时，李飞还不觉得，现在知道了，自然要小心一点，虽然觉得徐雪翻脸的可能性不大，但还是先试探一下比较好。

　　“谢谢你！李飞。不介意的话，以后叫我雪儿吧。”徐雪走到李飞跟前含笑说道，同时脸上泛起一股红晕。

　　“不介意！很高兴认识你，雪儿……”李飞一边快速地回答，一边因为兴奋而按地球的习惯向徐雪抻出了手……

　　雪儿略迟疑了一会，还是把她那柔若无骨的温软小手放进了李飞手里……

　　李飞在握着徐雪小手的一瞬间，仿佛一股电流传遍了全身，被幸福的感觉彻底将其淹没，四目相对，久久无语……李飞第一次明白了“此时无声胜有声的含义……”


第十六章 浪漫之夜

　　良久后，就在李飞自然而然欲进行下一步行动的时候，耳中传来了雪儿略有点紧张的声音“听说你做的饭很有特色、也很好吃，我也想见识一下哦……”

　　“好，没问题！”李飞一个激灵，只能依依不舍地放开了雪儿的小手。其实，雪儿进阶筑基后期后，基本上不需要进食了，只是感觉到李飞激动之下，快要失控了，而自己还没有准备好迎接更亲密的接触，所以只能转移了话题。

　　“雪儿，我要为你准备一顿丰盛而有特色的晚餐，你先回帐篷修炼一会吧，好了我叫你，中间不许偷看哦。”李飞很快平复了激动的心情，也明白是自己没能把持住，有点失态了，希望接下来能改善一下自己的形象。同时，由于修为的差距，李飞也隐隐感觉到一丝失落，正是这一丝失落激起了李飞进一步坚定了奋发图强的决心！

　　平静下来后，李飞一边忙碌着准备晚餐，一边也想到了更多。修真世界虽然不致于如世俗一般有着很多的约束，但却更加凶险，由这一次遭遇“四大恶人”，李飞便能联想到，以后的路只会更加艰难，没有强大的实力，一切都是浮云……

　　大半个时辰后，李飞已经准备完毕，自信可以给雪儿一个浪漫的体验，觉得没有什么遗漏后，来到雪儿的帐篷外，热情地邀请道：“雪儿，准备好了！出来看看，是否满意。”

　　“哇！好漂亮呀！你是怎么做到的？”雪儿一出帐篷便被眼前的美景震撼住了！

　　静谧的夜空下，天空中有无数的繁星点点，峡谷中一片平整的草地上被装饰成了一个靓丽的独立区域：周围的树上挂满了五彩斑斓的霓虹灯，一闪一闪与星空相映成趣，中间数丈左右的区域铺上了大红的地毯，地毯周围摆满了人工鲜花盆景，盆景在特设灯光的照射下，足以以假乱真！地毯上用九十九支红色的蜡烛摆成了一个巨大的心形，唯一的入口，也用人工鲜花编成了一道拱形的花门……

　　地毯上的心形中央，是一张椭圆形的玻璃桌，两边放着两把乳白色的靠椅，玻璃桌上摆放了数十个精致的小碟，腾腾的热气正缓缓升起，两瓶法国红酒，两只已经盛酒的高脚杯，两双银色的筷子……

　　李飞自己也换上了一身笔挺的黑色西装，一副绅士打扮，整个人显得特别精神，手里捧着一件白色的女式礼服，还有高跟鞋，一脸期待地望着雪儿……

　　一刻钟后，李飞拉着身着白色礼服的雪儿，出现在了红地毯上。虽然雪儿开始很不习惯高跟鞋，不过，高手就是高手，很快便行动自如了。

　　此刻的雪儿，眉目如画，清丽难言，嫣然一笑，登时百媚横生，就是用风华绝代来形容也难及其魅力的万一！再加上那份淡淡地矜持，眸光流转，足以倾倒天下苍生……李飞差点又要沦陷了……

　　“咔咔……”两声轻响随伴着闪光，李飞事先安装在地毯一角的照相机把这一刻的美景定为了永恒……

　　“雪儿，没有经过你同意，我拍下了照片，留作纪念，希望你不要生气……”李飞一边把两张照片中的一张递给雪儿，一边温情地解释着。

　　“我很开心，谢谢你！”雪儿一边好奇地打量照片，一边欣喜地回道。其实这个叫方源的修真星球凡人科技也很强大，只是因为有修真者的缘故，发展的方向与地球不同罢了。

　　接下来的时光，李飞和雪儿在快乐而温馨地气氛中共进晚餐，雪儿对李飞的厨艺大加赞赏。雪儿的吃相也要优雅多了，每一种菜也就偿几口，大部分还是进了李飞自己的肚子。

　　晚餐结束后，李飞把桌子一清，开始了属于二人世界的愉快交流……

　　李飞讲的许多凡人故事，经常引得雪儿掩嘴而笑，雪儿说的修真传奇，让李飞充满向往……

　　雪儿虽然达到了筑基后期，但出来的时候并不多，绝大部分时间都是在凌云宗度过，但却通过各种典籍和长辈的口述，知道不少修真界的辛秘，听得李飞很是入迷。对于筑基过程中的一些经验，李飞是重点询问了一番。

　　在聊到“四大恶人”时，李飞取出了得自四人的储物秘宝，原封不动地递给了雪儿，让她把能用得上的东西全都取走，毕竟同为筑基期的修真者，应该有很多用得上的物品。

　　雪儿仔细查看后，露出了吃惊的表情，因为这四人的收藏之丰富远超过了一般同阶的水平！

　　由于李飞水平有限，只是觉得东西比较多，却无法认识到其真正的价值。还好，雪儿早已经多少领教了李飞的大方，才没有为李飞的举动感到惊讶，再加上目前两人的友好关系，她倒没有犹豫什么，把一些紧缺的物品收取了，绝大部分还是留了下来。

　　“这是一件下品飞行灵器，有了它，关键时候可以救命，我已经有了，你自己留下吧。”雪儿收完后，取出一件一尺来长的梭形法宝，温柔地说道。

　　“好，还有七八十万灵石，你都拿走吧。”李飞接过梭形法宝，高兴地说道。

　　“灵石，我还有不少，就不拿了，我有宗门，你孤身一人，应该更需要的。要不，你也来我们凌云宗吧？”雪儿脸颊一红，羞涩地提出了邀请。

　　“谢谢！我会认真考虑的。”李飞认真地回道。其实，李飞内心是十万个愿意去凌云宗的，但考虑到自己修为太低，去了也是最低阶的弟子，对筑基期的修真者还得称呼一声“师叔”、“师伯”，别人也就算了，面对三女实在有点伤自尊。

　　而且，李飞也有自己的打算，如果没有意外的话，自己应该可以很快尝试筑基了，如果成功，到那时再去，一少了尴尬，二也不至于让人小瞧，同时也能理直气壮地跟雪儿交往。

　　“那给你一些我的信符吧，找我的时候，先给我发信符。”雪儿幽幽地说道。李飞的拒绝，让她有一点失落，但心情却是完全放松了下来。

　　李飞将信符小心翼翼地收起来，接着硬着头皮，请教一番相关的使用方法。

　　“杨敏和柳梅在这一次冲突中，也付出了不少的代价，要不分她们一些灵石吧？”李飞沉思了一会，提议道。

　　“这一次遇险，全靠你的出现才有了完全相反的结果，否则我们三个后果不堪设想，我已经拿了不少了，不能再分你的东西……”雪儿有点不好意思地说道。

　　“雪儿，不能这么说。整个过程，都是我们共同战斗的结果，说实话，我是取巧了，真正出力最多的是你！”李飞诚恳地说道。

　　“你真要给，你自己看着办吧……我先代她们谢谢你。”雪儿低头轻声地说道。

　　“给多少比较好呢？我不知道你们这些筑基期高手一般有多富有。”李飞挠挠头，请教道。

　　“筑基期算不上高手的，也不是每一个筑基期的修真者都有‘四大恶人’那么富有，普通的筑基期修真者能有几万灵石已经不错了，能有上十万灵石的基本上都是有一定身份和地位的修士。”雪儿解释道。

　　李飞点头道：“那我知道怎么做了。”

　　在不知不觉中，李飞和月儿在聊天中度过了一晚。在天边已经开始微微发亮，太阳升起来前，李飞把一切恢复了原状。

　　经过一晚上的交谈，李飞与雪儿之间的距离更近了，有了些许恋人间的默契……可能出于修真者之间的习惯，雪儿对李飞的来历并没有提及。李飞也觉得自己在地球的生活没有什么亮点，所以也没有主动说起。

　　日上三竿的时候，杨柳两女先后结束了疗伤，柳梅一出来，便是对“四大恶人”一通咒骂，为没能亲手灭了他们而愤愤不平……

　　杨柳两女发现正在一条小溪边散步的李飞和月儿后，赶了过来，对两人的装束小小地羡慕了一把。李飞发现两女的神情后，大方地各送了一套，杨敏得到了一套粉红色礼服，柳梅选了一套淡绿色礼服。

　　接着，李飞取出了两个储物腰带，笑嘻嘻地对两女说道：“这是雪儿给你们的奖励，在这次行动中，你们立下了汗马功劳，各奖励十万灵石，请两位美女笑纳。”

　　“谢谢小姐！谢谢……李飞！”两女明显一愣，尤其柳梅，差点继续叫李飞“大厨师”，想着奖励，硬是改口叫李飞。同时，两女也对李飞在雪儿心中的地位产生了无限的联想……因为在李飞发放巨额奖励的时候，雪儿什么也没说，只是在一旁微笑。

　　“小姐，我们都恢复得差不多了，下一步怎么打算？”杨敏收完灵石，若有所指地问道。

　　“当然是去‘四大恶人’的老巢，害我们差点全军覆没，一定要把他们的老巢给闹个天翻地覆，同时还要把燕子和玲玲救出来。”雪儿一脸煞气地说道。

　　由于“四大恶人”的老巢，听说还有两个筑基初期的正副管家，还有几十个化武期的帮凶，所以四人商量了一番，先由李飞和柳梅去挑衅，雪儿和杨敏先在一边埋伏，然后趁机破掉对方的洞府阵法，最后再一举消灭他们。

　　李飞和雪儿更换衣服后，简单收拾一番，一行四人自信满满地向“四大恶人”的老巢杀去！


第十七章 剿灭余寇

　　“四大恶人”的老巢，现在正处于“无组织、无纪律”状态，以管家池范为首的死忠派和以李跃副管家纠集的几个化武后期的机会主义者形成了对峙。

　　原来，当初“四大恶人”以极大的优势追逐雪儿等人而去，手下众人认为不过是手到擒来的小事，但没想到，很长时间过去了，一点消息都没有。

　　以管家池范为首的死忠派认为，肯定已经得手，只是有别的事情一时耽搁了。但以李跃为首的机会主义者认为“四位大人”已经遭遇了不测，否则，以“四位大人”的习惯早回来了，因为对方三位全是难得的美女，既然得手，为了安全不会在外面拖延的，肯定以最快的速度返回。

　　双方就这样僵持了几天，最后李跃等人以出去寻找“四位大人”为由，拉了一帮人自行离开了洞府。

　　又过了一段时间，李跃等人发现什么事也没有发生，以为没有了危险，又潜了回来，要求与池范等人一起管理洞府，其实是想与池范等人一起瓜分“四位大人”的遗产。

　　就在两帮人马争执得面红耳赤的时候，李飞一行四人已经悄悄来到了“四大恶人”的老巢。

　　这是一处山清水秀的小山谷，灵气倒是很普通，一股丈许大小的地下泉水从山脚下喷涌而出，形成了一条不大的河流，除此之外，再没有什么奇特之处。

　　随意打量了一下周围的环境，李飞道：“‘四大恶人’还真会找地方，灵气这么普通的地方，虽然可以避免引起一般修真者的注意，但他们自己不觉得在这种地方修炼很吃力吗？”

　　月儿摇头道：“不一定的，外面虽然很一般，但我们当时发现这帮强盗都是从那股泉水中冲出来的，应该在地底下有一处小型的灵脉。”

　　稍观察一番后，众人发现山谷并没有阵法保护，便按之前的计策，由李飞和柳梅去挑衅。但在挑衅之前，李飞也布下了自己的后手。

　　如果是以前，山谷内外都有人警戒，但现在，一个人也没有。李飞等人很容易就来到了泉眼边上，雪儿和杨敏按事先的计划埋伏好后，李飞和柳梅开始试探。

　　李飞首先找了块千斤巨石砸进了泉眼，巨大的响声过后，除了溅起漫天水花，什么反应也没有，再过了片刻，巨石竟然神奇地被水流自行冲了出来！

　　不管三七二十一，李飞又重新找了五块更大的巨石连续扔进了泉眼！这一次，水流都变小了，泉水也没有能力再冲走巨石。

　　平静了差不多一炷香的时间，突然泉水飞溅，无数石块碎片往四处激射！紧接着，冲出了十来条身影，为首的正是管家池范，干瘦的身体散发着阴冷，确实有筑基初期的修为，另一个身形彪悍的汉子，正是李跃，也是筑基初期，另外九人也全都有化武后期的实力。

　　不过，还没等这帮人搞清楚外面的情况，李飞端着一挺高射机枪站在百丈外就扫射了过去，除了个别跟在后面的人大意中枪，惨呼一声重新掉入水里外，其他人虽然狼狈，却是全都挡了下来。

　　因为前面的人，冲出来前都有了一定的防备，个个都祭起了乱七八糟的护盾。掉下水的是一个胖子，很不幸，被柳梅很轻松地一剑给切掉了脑袋。

　　就这么一会的功夫，李飞虽然还在继续扫射，但对方已经站稳了脚跟，并且开始还击，各色法宝闪烁着五颜六色的光芒向李飞和柳梅袭来！

　　李飞和柳梅不敢恋战，见对方人多，佯装一脸的慌乱，迅速后撤！而那十余人见只是一个筑基初期，一个化武后期就敢来捣乱，一边怒骂，一边疯狂追击。

　　追了大约两里，在一处小山凹处，眼看李飞和柳梅就要被追上，雪儿和杨敏发动了突袭。

　　在一串惨叫声中，三人被秒杀了！雪儿仍然是使用针形法宝，犹如天女散花，一击得手，干掉了两个，杨敏的飞剑劈死了一个，接着便陷入了混战。

　　为首的正管家池范，也不知道用了什么秘术，瞬间狂化达到了筑基中期，带着两个擅长联手的化武后期的手下，一时之间竟然拖住了筑基后期的雪儿。

　　副管家李跃一人以筑基初期的修为与筑基中期的杨敏打得难解难分，丝毫不落下风。

　　柳梅分到了两名化武后期的修真者，柳梅虽然大占上风，但一时之间却是奈何不了对方。

　　最后一个与李飞对阵的竟然是一位妖艳的女修，还是一位暴力女，指挥着一柄带有毒刺的巨大铁锤跟李飞战在了一起。

　　混战持续了大半炷香的时间，仍然处于僵持状态，谁也没有取得优势。李飞等人极为懊恼，原本以为，以己方一名筑基后期、一名筑基中期、一名筑基初期再加上李飞这个化武后期的怪胎，拿下对方只有两名筑基初期为首的一帮人应该是很简单的事，没想到，竟然打成了势均力敌的局面……

　　庆幸的是，刚开始，李飞等人偷袭干掉了四个，否则，刚一接触就得逃跑了……

　　妖艳女修仿佛有用不尽的法力，指挥着巨大的铁锤，如同玩戏法一般，轻松自如，打得李飞一阵手忙脚乱……

　　“轰……”李飞再次硬挡了一锤，一阵气血翻滚，差点连和典都给击飞了！第一次面对面与一个同阶战斗，李飞才发现，自己上次的战绩靠的全是运气啊！因为现在是近距离战斗，激光枪和高射机枪都没用，炸弹就更不用提了……

　　李飞越打越窝火，同时也越来越不安，心想：“如果还不快点打破平衡，等‘四大恶人’老巢中其他的小喽罗加入战斗，第一个挂的就是自己！”

　　富贵险中求，李飞指挥着化为一丈多长的银色飞剑与暴力女的巨大铁锤硬撼了数次，逼退了暴力女的进攻！其实这种硬碰硬，两人都不好受，李飞的嘴角已经有了一抹血丝。

　　趁着这一点小小的间隙，拉开了一点距离的同时，李飞快速取出一把重型狙击步枪瞄准了与柳梅交手的一名修士的脑袋扣动了扳机！……

　　就在子弹出膛的瞬间，李飞被自己的和典重重地砸在了身上，接着李飞连带和典一起被砸得飞出了数丈开外……

　　在落地的瞬间，李飞欣慰地看到，被狙击步枪命中的那个家伙，脑袋出现了一个血洞，随即瘫倒！与此同时，另一个与柳梅战斗的家伙也被柳梅砍成了两截！

　　在暴力女的巨大铁锤再次出现在李飞视野中的时候，柳梅的飞剑及时帮李飞挡了下来，李飞算是捡回了一条小命！

　　休息片刻后，李飞挣扎着爬了起来，此时暴力女已经被柳梅杀得只有招架之力，但她也是够强悍的，明明不支，就是没有倒下。其他几个战团战斗得虽然异常激烈，但并没有取得实质的战果。

　　“杀！……”突然来自“四大恶人”老巢方向的喊杀声吓了李飞一跳，随即暗赞自己之前的先见之明。

　　不过一会的功夫，这帮小喽罗全冲了出来，足有五六十人，一路呼喊着向这边杀来！

　　雪儿等人自然心中大急，而对方则是士气大振，连最不济的暴力女都露出了残忍的笑容，因为只要再坚持片刻功夫，她就会反客为主，甚至能尝到杀死高一级修士的快感！……

　　然而，很快戏剧性的一幕出现了，就在那一大帮人刚冲出去不过百丈的时候，在他们脚下，无数的爆炸声响起，巨大的爆炸集合甚至形成了一个较为松散的蘑菇云，大地为之颤抖！

　　不久后，一阵山风吹过，烟尘消散，五六十人的队伍已经没有了，地上到处是尸体！只有少数的幸运者还躺在地上哀号！同时也是他们的不幸！

　　小喽罗们的覆灭直接导致了这边战局的一边倒！首先，暴力女被柳梅灭杀，接着因为池范和李跃两个筑基期修士的逃跑，那两位擅长联手的化武后期修真者也很快伏诛。

　　雪儿化为一道长虹直追池范而去，而杨柳两女则向李跃逃走的方向猛追。

　　刚刚还热闹非凡的场面，现在就只剩下李飞一个人拿着一个摇控器无聊的玩着……

　　李飞刚刚硬接暴力女的全力一击，虽然因为有和典的抵挡，没有受到致命伤害，但也遭受重创，此刻敌人灭的灭，逃的逃，再也坚持不住，一屁股坐在地上，取出一颗圣灵丹吞下，就地打坐疗伤。

　　一个时辰后，雪儿和杨柳两女几乎同时回来了，见李飞正在疗伤，雪儿在李飞一旁，恢复法力，杨柳两女把战场打扫了一遍，除了地面上还残留着大量被炸弹破坏的痕迹，所有敌人都消失得干干净净。

　　第五天傍晚，李飞结束了疗伤，伤势已经痊愈，发出一声长啸后，精神抖擞地一跃而起。

　　雪儿等人都过来向李飞表示祝贺，接着四人认真检讨了这次轻敌的教训，如果没有李飞事先布下了大量摇控炸弹，战斗的结果还真的难以预料。

　　“还是我的实力太差了，我一定要努力修炼，早点跟上三位的步伐！我打算就在‘四大恶人’的老巢冲击筑基！只是靠外力的取巧太危险了……”李飞望着三位美女关切的眼神，感慨道。

　　柳梅本来还想说李飞的战绩是最高的，但看着大家的严肃的表情，最后，张了张嘴，什么也没有说出来……

　　“我们在这陪你，你一定会筑基成功的！”雪儿温柔地挽着李飞的胳膊，深情地说道，随手给了李飞一个储物手镯，算是这一场大战的战利品。

　　李飞看都没看，直接收了起来。经过这一战，李飞等人有惊无险，顺便又发了一笔横财，除了李飞受伤，基本上没有什么损失，所以总体而言，大家的心情还是不错的。

　　“谢谢你，雪儿！我不会让你们失望的！我会不惜一切代价提高修为！不拉大家的后退！”李飞感受到雪儿的鼓励，顿时觉得豪气万丈，觉得一切困难都不是问题。

　　接着，一行四人没有花多少力气就顺利进入了“四大恶人”的老巢，虽然也有一些幻阵，但难不倒三女，基本上都是轻松破去，由于无人主持，内部的护洞阵法根本没有启动。

　　一路进去，李飞觉得这个地方真的很不错，最大的特点就是极为隐蔽。

　　从泉眼入口开始有大约十余丈水路，都由泉水充满，没有丝毫空隙。水路结束后，是一段上行的天然岩洞，已经被开凿成一级级台阶，沿着台阶再往前数十丈就是一个天然形成了巨大岩洞，足有百丈方圆。

　　洞内被特意装饰过，说不上富丽堂皇，但也颇为华丽，李飞觉得“四大恶人”还挺会享受的。大厅中的灵气较为浓厚，月儿的推测果然是正确的，这附近很可能有一条小的灵脉。

　　李飞等人在大厅的最里端很容易就找到了“四大恶人”的洞府，因为这四扇门最大，周围还有大大小小数十个较少的石洞。四人决定从最大的一个洞府开始搜索。

　　“救我！”突然一声怯懦的女声从一个石洞中传出。


第十八章 修真奴隶

　　李飞等人循声望去，发现一个衣着破烂的漂亮女孩，一脸恐惧地从一个石洞中跑了出来。

　　月儿打量了那女孩一眼，见只是一个化武初期的女修，随口说道：“不用我们救你，所有的强盗都已经被消灭，你自己出去就是了。”

　　那位女孩道了一声谢，头也不回地向外冲去。

　　李飞等人继续准备打开最大的洞府。

　　这是一扇高达三丈多的石门，大门紧闭，李飞试着推了推，纹丝不动。为了不破坏大门，大家决定由擅长阵法禁制的杨敏来解决，因为前面遇到的一些小禁制都是她随手给解除的。

　　杨敏只是观察了片刻功夫，就确认这是一个比较常见的“坚固连爆”阵法，强攻也不难，但会损坏洞府中的东西。

　　李飞觉得这种现场学习的机会难得，在一旁认真学习阵法知识，不懂就问，杨敏一一耐心解答。

　　一般对于这种较为难破的阵法约有三种破解方法，一是法力高强，神通广大，直接无视阵法便能进去，这需要相对原布阵者较高的修为要求；

　　二是建一个兼容阵法，可以骗过原阵法的监测，直接偷渡进去，这要求阵法造诣相当高才行；

　　第三种是一般低阶修真者最常用的逆转阵法，就是用阵法先轻微攻击，吸收原来阵法的力量，再转化为更强一点的攻击，如此循环，所以耗时也最长，但相对比较安全，也是绝大数低阶修真者所采用的方法。

　　杨敏取出一套阵旗，就是用来布置逆转阵法的，这套阵旗也算是大有来历，出自一位阵法高手的临时作品，威力之强自然超越了一般的同类作品。雪儿的父亲也就是凌云宗的当代宗主，当时随手交换了过来，给了雪儿，雪儿又送给了杨敏，算是物尽其用。

　　没用多久，阵法便布置好了，杨敏只是放了三块下品灵石，激发阵法后就不用再管了，等阵法自动破阵。

　　顺便，李飞知道了灵石的正式分类，分为下品、中口、上品、极品四种，跟以前自己取的名字倒是差不多。

　　接下来等待的时间，李飞等人把所有大大小小的洞府都光临了一遍，除了“四大恶人”和两位正副总管，六位筑期修士的洞府有阵法保护，别的都没有，都是一些普通的幻阵、强化之类的禁制，自然轻便松破除了。

　　最后的成果，李飞等人比较失望，虽然多少有一些收获，但没有什么值得一提的好东西。

　　六位筑期修士的洞府，除了最大的一个，别的都是普通的防御阵法，只是根据防御效果的不同，坚持的时间长有些区别罢了。

　　李飞等人选择从最左边的开始，四人一起攻击，没想到很容易，也就半炷香的时间，就破开了大门，阵法已经毁去。

　　进入石门后，四人发现有一个不大的小厅，也就数丈方圆，除了简单的桌椅，什么也没有。里面还有三个小间，四人只在一间丈许大小的药园中，收获了少许普通的灵草。四人自然是大失所望。

　　接着，花费了小半个时辰的时间，四人才破开了第二个洞府的大门，基本布局与第一个差不多，但多了一条直通里面的通道。通道的尽头是一扇大铁门，还加持了禁制，四人一起动手，再次发动了攻击。

　　花了一刻钟的时间，破掉了禁制，四人惊喜地发现，原来这是一个小型的仓库，堆放了不少材料，还有各种法器、玉盒、玉简、书籍等物品。

　　最让四人高兴的是有一堆不少的灵石，目测应该超过二十万，由雪儿收取了。

　　小半个时辰后，李飞等人离开了仓库，收获还算不错，但绝大部分都是筑基期以下修真者需要的东西，雪儿等人只是选取了很少能用得上的东西，别的东西全让李飞给扫了。

　　李飞扫货的举动，让月儿等人对李飞的蓝色护腕小小地羡慕了一把。

　　终于开始了对“四大恶人”洞府的扫荡，有了前面的收获，李飞等人对这几个洞府充满了期待。

　　基本上不用招呼，四人一来到左首第一个大洞府前就展开了猛烈的进攻。结果出乎四人的预料，这个洞府竟然是豆腐渣工程，片刻功夫就搞定了！

　　进到里面后，四人发现这个洞府的空间是大了很多，布局却没有什么特别的，四人先查看了不大的药园，发现了几株快要成熟的灵药，算是小有收获。

　　就在雪儿等人准备直接离开的时候，李飞还是顺手推了一下练功房的门，没想到竟然没有推开！雪儿等人也发现了异常，迅速围了过来。稍一观察，众人发现不过是加持了很简单的关闭禁制，对修真者基本上没用。

　　李飞稍动用法力加大力量后，推开了石门，眼前的景象让李飞一阵尴尬，扭头走开了。

　　原来里面关着两位只穿一层半透明薄纱的美丽女修！一个有化武中期的修为，一个只有化武初期，法力都让人给禁锢了，姿色不错，仅比杨敏稍逊色一筹，跟柳梅不相上下。

　　让李飞感到不解的是，雪儿等人一脸的淡定，并没有感到惊讶……

　　片刻后，两位女修穿戴整齐，跟着雪儿主等人走了出来，修为已经恢复了。李飞大致猜到是怎么回事，也没有多问什么。

　　接下来的另外“两恶”的洞府也陆续被攻破，收获也很少，只是又多了四个被关押的化武期修真美女，燕子和玲玲还是没有踪影。

　　人一多，话自然也多了，原来她们都是最近被“四大恶人”掳来的修真者，最后成了“四大恶人”的性奴。如果“四大恶人”玩腻了，最后会被卖掉，有的会卖给别的修真者，有的也会被卖给凡人中的有权有势者。还有一个特点，她们都是来自一些散修，或者是很小的修真家族。

　　李飞内心好一阵感叹，没想到修真的世界里也够黑暗的，没有了法律的约束，实力成了唯一的标准，在某种程度上又恢复了从林法则！弱肉强食，强者为尊！……

　　既然雪儿她们早就知道这些事，应该也知道怎么处理，李飞也不想去掺和，跟雪儿说了一声，选了一个灵气最浓的洞府修炼去了。

　　五天后，雪儿告诉李飞，破阵马上就要成功了。李飞收功后，跟雪儿一起来到了最大的洞府前，杨柳两女早已经等在这儿，同时还多了一位化武后期的女修。

　　她正是六个被救女修中修为最高的一个，十七八岁年纪，亭亭玉立，虽然脸有风尘之色，但明眸皓齿，容颜娇好，端庄的五官透着贵气，显然曾经也是一位大家闺秀，虽然大大的双眼充满了忧郁，却更加体现了熟女的魅力，现在似乎是被雪儿收为了手下，同时也说明了实力的重要。

　　“少爷好！我叫思思。”看到李飞跟雪儿一同到来，这位女修主动跟李飞打起了招呼。

　　“呃……你好，我叫李飞，不是什么少爷……”第一次听到有人叫自己少爷，李飞一愣，有点不好意思地解释道。

　　“就让她叫你少爷吧，这是我收的第一个追随者哦。”还没等李飞说完，雪儿直接宣布了。

　　“恭喜你！雪儿。”李飞知道雪儿并没有自己的追随者，杨柳两女，还有燕子和玲玲都是属于宗门，只是因为雪儿地位特殊，在雪儿外出的时候，身为宗主的父亲特意派过来为雪儿服务的。

　　小半个时辰后，阵法停止了运转，杨敏撤去了阵法。思思主动上前，很轻松就打开了巨大的石门。

　　一个宽大而明亮的大厅出现在了大家的眼前，足有十余丈方圆，显得很空旷，除了摆放了一些兽皮座椅，还有一张黄色的大玉桌，除此之外就再无他物了。

　　大厅里除了一条丈许高宽的通道直通里面外，并没有别的门户。李飞一行五人直奔通道而去，大约前行了十几丈，出现了一个高数丈，很开阔的天然岩洞。

　　岩洞中的灵气明显要比外面强不少，岩洞正前方有一条倾斜向下的小道，左右两壁各开了一扇门。

　　李飞一行先来到了左边的门前，思思上前很熟练地打开了大石门。李飞只看了一眼，顿时血气上涌，有点控制不住了……

　　原来超宽敞的房间中间，有一张超过两丈的大玉床，上面坐着十余位全祼的美女，虽然高矮胖瘦、风格各异，但个个都是身材极棒，属于难得一见的性感美女，另一侧有一个丈许直径的温泉，正腾腾地冒着热气……

　　美女们见到众人后，都露出了惊喜的表情……后面的事，跟李飞没多少关系了。

　　右边的石门打开后，跟左边的情况差不多，没有温泉，却有十二个美女，两个穿着衣服的正是燕子和玲玲。

　　见到雪儿，燕子和玲玲一路泪奔了过来，自然是好一番诉说……燕子和玲玲是幸运的，由于当时雪儿和杨柳两女一起杀来，巨人恶首还来不及侵犯她们，只是禁锢了她们的法力，关了起来。

　　这次救出的二十二个女修，除了燕子和玲玲一个是筑基初期，一个化武后期，别的二十人修为也不差，还有三个筑基初期的，最差的也有化武中期。

　　她们与前面所救的六人相比，精神却差了很多，特别是三个筑基初期的女修，境界都有了一些不稳的迹象。基本上可以推断，巨人恶首是一个修炼了邪恶的采补功法，对于这些掳掠来的性奴自然是大肆采补，不会在意她们的死活。

　　由于这一次救出的女修太多，雪儿她们也没有那么多合适的衣服，李飞只好取出几十套衣服扔了过去，没多作停留转身向那条石道走去。

　　在石道中，李飞还没走出多远，突然露出大喜的神色，加快脚步向下行去。


第十九章 筑基

　　因为越往下走，李飞感觉灵气越浓厚，甚至觉到空气中都充满了灵力！

　　快速前行的过程中，李飞渐渐平复了躁动的心情，同时也进一步感受到修真界的残酷，没有强大的实力或者宗门的庇护，女修可以沦为性奴，男修呢？恐怕要么去从事一些危险的工作，成为超级苦力，要么就只有死亡一途了。

　　想到自己可能处境后，李飞感到一股无形的压力重重地压在心头，欲迅速提高修为的想法，更加强烈！有一种只争朝夕的紧迫感，觉得必须尽快提高实力，只有拥有强大的实力，才是唯一保护自己和朋友的办法！

　　快速急行了百余丈，李飞来到了一个只有数丈方圆的小岩洞，发现这里的灵气之浓已经超越了以前见到的任何一处，甚至从没想过，灵气可以浓厚到这种程度！

　　李飞一眼便看到了，在一面有一条裂纹的石墙下，还成形了一个只有尺许见方的灵泉！对于灵泉，李飞听月儿提起过，很难得。

　　所谓灵泉，只有在特定的条件下才能形成，除了要求灵气特别浓厚，漫长的时间，还要有相对密闭的空间，以及一系列特殊的自然环境要求。

　　之前，月儿只是猜测这个小山谷的地下，有一处较小的灵脉，没想到了还有灵泉存在。

　　李飞估计“四大恶人”很可能并不是第一个发现这里的人，也许是抢夺别人的成果。

　　不过，以前的事情，都跟李飞无关了。有了这么一处难得的宝地，李飞决定在这里好好修炼一段时间，反正也没有合适的落脚之地，暂时就以这里为家了。

　　半个时辰后，雪儿等六人也来到了这个小岩洞，上面的事情已经全部处理完毕。

　　“这个地方真不错，竟然形成了一口小小的灵泉！李飞，你在这儿筑基会容易不少。”雪儿打量一眼后，欣喜地说道。

　　“是啊！我对这里也比较满意。她们呢？都离开了？”李飞还是随口问了一下那些被救女修的去向。

　　“都离开了。我跟她们说了，‘四大恶人’已经被凌云宗灭了，这里从此以后，归凌云宗所有。”雪儿开心地说道。

　　“有几个筑基初期的，你没有考虑收下她们？”李飞有点好奇地问道。毕竟思思才化武后期，雪儿都收了，李飞认为另外三个筑基初期，实力肯定比思思强啊，仅从实力来说，不收，没有道理呀。

　　“她们三个被长期恶意采补，已经伤到了根基，一生也就止步于筑基初期了……至于其他人，我没有发现比较有潜力的。”雪儿轻叹一声，幽幽地说道。

　　“我现在开始准备筑基，对于筑基的过程和难度已经比较清楚了，最近的大战，也收集到了不少的筑基丹，希望能够如愿，你们就不用管我了，自由行动吧。”李飞有些激动地说道。

　　众人对李飞祝福过后，离开了这个小山洞。离开前，思思和玲玲两人稍有一点失落，因为她们两人也是化武后期，离冲击筑基还有一些距离。

　　能有机会在灵泉附近冲击筑基，不是每个人都能实现的，毕竟好的地方早被抢光了，对于低阶修真者而言，能找到一处灵气较浓的地方用来筑基就已经很幸福了，李飞也多少明白，这种条件是可遇而不可求的，只是没有思思和玲玲两人感受深刻罢了。

　　接下来，李飞简单准备了一下，把一些可能需的东西全部清理了出来，放在一个独立的手镯中，然后调整好精神状态开始了修炼。

　　三天后，李飞感觉身体、精神都达到了最佳的状态，各项前期的准备工作全部到位。

　　七天后，李飞觉得可以尝试突破了。为了减轻筑基丹猛烈药力的影响，实现较平稳的过度，李飞在岩洞中布下了一个聚灵阵，精纯而浓厚的灵气瞬间提升了好几倍，修炼的速度大大加快，李飞已经隐隐约约感觉到了一点瓶颈的存在，当然，这种感觉只可意会，不可言传……

　　闭关后的第十天，李飞感到有点紧张，停止了修炼，找到雪儿等人交流了一番，调整了一下心态。

　　最后和众人闲聊了一会，李飞还到温泉中洗了一个很舒服的澡，换上一身全新运动服后，再次走进了灵泉所在的小岩洞。

　　李飞花了一个时辰，把状态调整到最好，取出了一粒褐色的丹药，只有黄豆大小，正是筑基丹。

　　与“四大恶人”的连续两次战斗中，李飞的收获可是非常丰富，许多的东西尚没有时间一一检查并确认用途，但最为急需的筑基丹却是全部找了出来，一共收获了十粒，对一般化武后期的修真者而言，已经是非常奢侈了。

　　一般的散修，能获得一粒都需要不少的机缘，普通的宗门弟子通常也是关键时刻或者立下了不小的功劳才能获得一粒，充分说明了筑基丹对化武期修真者而言，是十分珍贵的。

　　筑基丹，顾名思义，可以提高筑基的成功率，一般情况，十个化武后期修真者冲击筑基，不使用筑基丹，能有两个成功就很不错了，而使用筑基丹可以提高百分之三十，能使五人可以进入筑基期。

　　深吸一口气后，李飞服下了一粒筑基丹，然后全力运功开始炼化药力！

　　筑基丹入口即化，化为了一股极为澎湃的灵力，同时还掺杂着一股极强的破坏性力量，如脱缰的野马，横冲直撞！

　　李飞全力运转天尘诀，经过数个时辰的努力，李飞感到丹田处仿佛有一团烈火在越烧越旺，聚集了强大的能量，全身上下也是燥热无，脸上已经出现了密密的汗珠！

　　从他人的经验中，李飞知道，关键的时刻或许很快就要到来了。果然，这种感觉只持续了片刻功夫，丹田处的烈火就突然消失的无影无踪。李飞却是更紧张了，进一步加速法力运转，全力迎接即将到来的强烈冲击。

　　突然，犹如无声的炸雷暴发，李飞感觉丹田处突然传来了如无数把尖刀同时搅动一般的剧烈疼痛！……

　　虽然有所准备，但来得太猛烈了，李飞的面容一下子变得苍白无比，黄豆般大小的汗珠，如下雨般不停地掉落，整个身体因为剧痛而不停地颤抖！……

　　接着，丹田处的剧痛瞬间爆发了开来，化为了无数的热流，沿着经脉传遍了全身，那种疼痛已经深入到了李飞的骨髓之中！

　　李飞咬牙坚持着，这种超越任何酷刑的折磨，一直持续了大半个时辰，才渐渐消退。此时，李飞已大汗淋漓，一些浅灰色的物质与汗水混合在一起，黏黏的，散发着一股酸臭味。同时一股倦意袭来，让人昏昏欲睡……

　　李飞有点失望，这一次冲击筑基失败了！仔细对身体检查了一番，李飞露出了一丝笑容，这番努力也不算白费。

　　刚才那粒筑基丹已经取得了一定的效果，让李飞初步完成了洗髓易筋，筋脉拓宽了不少，法力的流转更加顺畅，效率更高了，虽然没能成功，但却为后面的冲击打下了较为坚实的基础。

　　又修炼、恢复了十来天，李飞将因为冲击筑基留下的小伤，全部修复，同时也把残余的药力全部吸。

　　在吸收残余药力的过程中，李飞有了一个意外的发现。通过与雪儿等人的交流，李飞知道，一般的修真者服用筑基丹后，不可能完全吸取药力，能有效利用百分之六七十就不错了，而自己对药力的吸收却达到了百分之九十以上！

　　李飞再次调整好状态后，发起了下一轮的冲击。由于有了一次痛苦的经历，这次感觉要好不少，体内的杂质又排出了不少。

　　不过，让李飞大感郁闷的是，又失败了！李飞心想：“听雪儿她们说，筑基并不是很难啊！连续失败，看来自己的潜力实在不怎么样啊！”

　　当时听雪儿说，那些女修潜力一般，李飞就想问问这个潜力是怎么回事，但出于一种不确定的担忧，还有面子问题，而没有提出。

　　几天后，李飞服下了第三粒筑基丹。这一次，痛苦持续的时间特别长，不仅痛，还出现了麻痒，各种难受的感觉揉和在一起，让人感觉片刻也坚持不了，其中的滋味没有亲身体验，根本无法用语言表达！……

　　当然，付出也总算有了回报，李飞丹田中的法力开始出现了变化，由原来较为松散的状态有了聚集的迹象，随着时间的流逝，慢慢由量变发展到质变，法力开始了往真元转化！呈现出了一种半气半液的状态。

　　真元的出现，带来了一系列链式反应，开始是一点点，接着以十倍以上的速度暴增！

　　李飞每进行一个周天的循环，真元就强大一丝，对筋脉的改造速度就更快，当然，疼痛与麻痒也更加强烈！李飞感觉到自己随时都有可能坚持不住而崩溃！……

　　一个时辰后，李飞体内的法力已经全部转化为真元，由于状态的改变，丹田中曾经充盈的法力化为真元后，只是填充了丹田中极少的部分，绝大部分都空了出来！

　　这时候，就体现出了选择筑基之地优劣的重要影响了，想要筑基成功，必须让丹田以最快的速度完全充满真元，如果中途停顿，就会失败，已有真元也会消失，想再次冲击，难度会成倍增加！

　　而要让真元完全充满丹田，只有不停地吸入大量的灵气，快速转化为法力真元，中间不能有丝毫的停顿，转化速度过慢一样会失败，所以筑基之地灵力的浓厚程度就至关重要了。

　　当然，也可以继续使用筑基丹，但是像这种专门用于突破瓶颈的丹药也不是可以无限吃的，是药三分毒，在一定程度上同样适用于修真世界，短时间内吃过多的筑基丹同样会出现严重的后果——中毒而亡！

　　而一处灵力充沛的筑基之地的重要作用也就体现在这里，可以快速而平稳地提供充足的灵力，只要时间足够而又没有人打扰，筑基成功也就只是时间问题了，当然，前提是能成功转化真元。

　　又过了十来天，李飞结束了这次闭关，一共耗时超过了一个月以上。结果，李飞还是比较满意的，终于跨过了阻挡无数化武期修真者的重要门槛，达到了梦寐以求的筑基期！在修真的道路上，又跨出了重要的一步！

　　经历千辛万苦，终于成为了筑基期中的一员，李飞露出了开心的笑容……同时也意味着自己的成长空间提升了一大步，长生的终极目标不提，至少在充满危险的修真世界多了一份自保之力！

　　李飞正准备继续巩固境界，再好好研究一下天尘诀中有什么能适合自己修炼的神通时，雪儿一脸着急地冲了进来！


第二十章 天尘盾

　　“雪儿，看你这么急匆匆的，是不是遇到了什么麻烦？”李飞见雪儿脸色不好，关心地问道。

　　“恭喜你！李飞，总算是如你所愿，筑基成功！”雪儿没有回答李飞的问题，首先查看了一下李飞的修为，高兴地祝福道。

　　“呵呵，谢谢！侥幸啊，自己体验后才知道，筑基的难度比想象的还要大多了！……”李飞心有余悸地说道。

　　“修行之路本就是逆天而行，只会越来越难，只有不懈地努力，再加上机缘才有可能走得更远。”雪儿严肃地说道，算是对李飞的提醒，也是对自己的勉励。

　　“我刚才收到了爹爹的紧急传信，让我立即赶回去，具体原因没有说明……”雪儿稍一顿，说出了此行的目的。

　　“那你赶紧回去吧，我已经筑基成功，谢谢你为我守护，目前刚刚成功，还想巩固一下，如果一切顺利的话，长则数年，短则一年，我会去凌云宗找你的。”李飞信心十足地说道。对于修真者而言，几年的时间随便一个闭关就渡过了，所以并不长。

　　“好，保重！我在凌云宗等你！……”雪儿说完后，脸颊绯红，转身就欲离去。

　　“等等！”李飞一边说着，一边快速冲过去，一把抱住了雪儿！温软的娇躯入怀，还有那令人迷醉的少女幽香扑面而来，在这一瞬间，李飞觉得自己是世界上最幸福的人！

　　四目相对，千言万语化为了不可阻挡的激情，此刻，李飞不再控制自己的渴望，不顾一切，尽情地释放所有的热情，迫不及待地追寻着眼前的那一抹嫣红！

　　而雪儿那一低头的温柔，让李飞如愿以偿，轻松俘获了那一方渴望的源泉，四唇相连，再也不曾分开……李飞已经彻底迷失，不停地索取着……

　　良久后，两人才不依依不舍地分开。李飞取出三粒圣灵丹，郑重地说道：“雪儿，我没有什么好东西送你，你说这圣灵丹不错，我就再送你几粒吧。”

　　雪儿接过圣灵丹，小心地收了起来，没有再说什么，最后主动献上香吻后，与众人飘然离去……

　　李飞望着雪儿离去的背影，怅然若失……一阵山风吹过，火热的激情慢慢消退，李飞终于从温柔乡中回到了现实，眼神恢复了清明，转身返回了灵泉附近，开始了筑基成功后的首次闭关。

　　经过一个月的持续修炼，李飞已经基本巩固了筑基初期的境界，成为一名货真价实的筑基期修真者！

　　达到筑基期，可以说才是真正踏入修真的殿堂，化武期不过是作为学徒的一个过渡境界罢了。虽然化武后期与筑基期只隔了一线，但区别却是十分显著。

　　首先，身体的强度就上了一个大的台阶，筑基期经历了洗髓易筋，肉体的强度大大增强，全身经脉更是全面强化，用一个通俗的比喻，就是原来坑坑洼洼的国道与高速公路的区别，强度和通畅性都有了质的飞跃！

　　其次，因为硬件上的改善，也决定了修炼的速度不可同时而语，当然，修炼的目标难度也是成几何增加！

　　资质很一般的修真者，只要修炼条件优厚，基本上都可以成功筑基，一些资质优异的修真者，如果配以优良的修炼资源，二十岁前就达到筑基期的也大有人在。但是，想要成功结丹，绝大部分的筑基修真者，就是耗尽了寿元也很难取得突破。从中可以看出筑基与结丹的巨大差距。

　　筑基期修士可以拥有接近千年的寿元，已经基本实现了辟谷，只要真元没有枯竭，就不会因为饥饿而死亡。当然，太长时间没有进食，对身体还是有一定的影响。

　　对于环境的要求，筑基期虽然比化武期修真者低了很多，但远还没有达到超脱的程度，空气和水还是必不可少的，一两个月不补充水分影响不大，再长时间，同样会大受影响；有对于空气的需求，十天是个极限，否则体内浊气过多，会出现严重后果。

　　最让李飞感到高兴的是，筑基期初期的修为虽然只比化武后期提升了一步，但法力和神念的增长却是增加了一倍不止！

　　彻底稳固境界后，李飞取出了天尘诀，准备再认真研究一下。化武时期，李飞除了从天尘诀中学会了基本的修炼以及一些最基础的法术，可以说别的真正的神通，一样都没有学到！

　　不是天尘诀中没有，也不是李飞不想学，而是李飞的修为不够，根本学不了！所以，李飞在与同阶的敌人对战时，除了用飞剑互砍外，没有一样拿得出手的神通和技能！

　　达到筑基初期后，李飞可以学习天尘诀中的两项神通：天尘盾和天尘微步。如果能达到筑基后期，还可以勉强学习一项新神通：天尘剑阵。

　　李飞略作思考后，决定先从天尘盾入手。因为李飞觉得修真与世俗的武林高手一样，要想成为高手，必须先学会挨打。因为任何高手都是从基础开始，没有挨打的本领，别说成为高手了，还没有混多久就被人给灭了，哪来的后面的故事呢。

　　天尘盾的基本原理很简单，任何一个化武初期的修真者都会，就是释放护体灵光，也叫护体灵盾，瞬间可放，收放随心，防护也很全面，可实现全身防护，但缺点也很明显，防御力较弱，面对同阶的攻击基本上没有多大效果，只是用来抵挡较为低阶的修真者的攻击才会有较好的效果。

　　所以，在一定程度上来说，护体灵光在对战中的作用，也就是个心理安慰，绝大部分修真者在战斗中主要还是依靠好的防御法宝，而不是寄希望于护体灵光。当然，也不能说完全没用，多少还是可以阻挡片刻的。

　　天尘盾与普通护体灵光的区别，主要在于数量和体积，当然还有运用技巧。护体灵光是大而全，天尘盾却要求细而多！

　　李飞明白了天尘盾的原理后，轻松就放出了一个铜钱大小的微小灵盾，接着第二个、第三个……在第八个出现的瞬间，便失去了控制，全部消散！

　　第二次练习时，李飞有较大进步，在出现第十八面小灵盾时，才溃散消失。

　　第三次练习时，让李飞很郁闷，竟然还倒退了，在出现第十二面小灵盾时，就溃散消失了！

　　……

　　第N次后，李飞法力耗尽也没有出现超过二十五面小灵盾的，而天尘诀的要求，要达到八十一面小灵盾后才是接近小成！如果能灵活控制八十一面小灵盾才能算得上真正的小成！李飞觉得这个要求太变态了，这不仅要求法力雄厚，对神念的要求也是极高！

　　花费了一天时间，李飞重新恢复法力后，又投入到下一轮的枯燥练习中。一次次的失败，不断地考验着李飞的耐心极限……

　　三个月后，李飞已经麻木了，看似进步很大，已经能比较稳定地释放五十来个小灵盾，但李飞心里却十分清楚，离成功还十分遥远！因为越往后，难度越大，想要增加一个小灵盾的难度比开始的时候增加十个都难！李飞甚至怀疑，筑基初期的修为是不是真的能练成都是个问题！

　　值得欣慰的是，这种高强度的修炼，李飞的修为也在稳步提升，神念也在巩固中略有进步！如果没有这些成果，李飞恐怕早就坚持不住了……

　　做任何事情，坚持都是成功的必备条件，但是前提是，设置任务的时候也不能好高骛远，量力而行才是成功的基础，修真也是如此，许多的天才，就是因为目标定得太高，结果往往事与愿违，还有可能造成严重的后果。

　　三年后，功夫不负有心人，李飞终于可以释放八十一个小灵盾了！只是控制方面还刚刚起步，想要真正小成，还有较长的路要走。除了天尘盾方面取得的成就，李飞在别的方面也取得了不小的成绩。

　　首先是法力和神念，三年的苦修苦练，法力取得了明显增长，这也是李飞能成功释放八十一个小灵盾的基础，神念的增长较为缓慢，但也增长了一层左右，最主要的进步是体现在神念的凝练程度以及对神念的运用上。

　　别人的情况，李飞不了解，但就与自己以前相比，进步也是非常显著的，完全是小学生与高中生的差别。

　　其次，李飞对于天尘诀的修炼方式也产生了疑问，经过三年对天尘盾的修炼，按理说，真正的修炼时间是减少了，但自己的修为和神念提升并没有受到影响，相反，比正常全天修炼提高的都还要多！

　　虽然新增的修为和神念占总体的比例不高，只有一成左右，但是日积月累的话，李飞认为最后的结果将是非常可观的！如果这一点可以确认，李飞认为，这将是在这三年中最大的收获！

　　李飞成功做到释放八十一个小灵盾，决定给自己放个小假，走出了地下洞府，在小山谷附近很愉快地游玩了一天……

　　在休息期间，想起雪儿那绝美的容颜、极富弹性的娇躯、还有那销魂的幽香……李飞心里瞬间泛起一股火热，还真有一股冲动，真想现在就前往凌云宗找雪儿去！……

　　最后，李飞的理智占了上风，战胜了冲动！李飞知道，现在天尘盾正修炼到了关键时刻，绝不能半途而废！

　　另一方面，李飞认为光从修炼条件来说，肯定也是天差地别！不是说凌云宗没有灵脉、灵泉，能成为一个不弱的门派，肯定比这里要强多了，肯定不是一个档次的！

　　但条件再好，李飞认为跟自己也没有多大关系，以自己目前的修为，不可能得到好的修炼之地，那怕因为雪儿的关系，也是不可能破例让李飞去灵泉附近修炼的！因为一个宗门没有严格的制度早散了，也不可能传承到现在。

　　放松了一天，李飞的心情相当不错，随手打了一只野兔和一只野鸡，搞了一次久违的烧烤，吃得很爽，大呼过瘾！

　　李飞还发现，方源星的动物与地球有较大区别，但也有不少类似的地方，比如，野兔和野鸡外形就差不多，只是体积要大很多，力量和速度也要快得多，味道也更好。饱餐过后，李飞回到洞府继续修炼。

　　随着时间的推移，在不知不觉中，李飞在这个小山谷的地下洞府中渡过了四个春秋。

　　某一天，李飞结束了修炼，来到出口附近，正准备到外面活动一下的时候，突然感觉到地面传来一阵轻微的晃动，接着越来越剧烈……


第二十一章 被迫逃离

　　由于“四大恶人”洞府地理位置的特殊，处于较深的地底下，为了不引人注意，李飞只在入口的位置启动了防护阵法。

　　至于洞府别的地方，只是布置了防护遁术和预警的简单禁制。这几年来，李飞一直安静的修炼，没有受到任何打扰。

　　越来越剧烈的震动表明，有人在强攻阵法！李飞有一种不详的预感，加快速度向外冲去。

　　等李飞赶到外面，发现就这么一小会功夫，阵法已经出现了严重不支的迹象，估计被攻破也就是须臾之间的事情！

　　李飞在对方攻击的间隙快速更换了阵法的灵石，虽然知道最终也是挡不了多久，但多少可以拖延片刻。

　　阵法暂时稳住以后，李飞开始通过阵法观察外面的情况。此刻，小山谷泉眼的上方升起了一个数丈直径的灵力护罩，灵力流转，勉强抵挡住猛烈的轰击！而攻击的人只有一个，那是一个面色阴沉的黑脸汉子，正一边骂骂咧咧，一边指挥着一根巨大的黄色柱子不紧不慢地轰击灵力护罩！

　　李飞悄悄用神念一扫，发现黑脸汉子的法力深不可测，就是跟同样筑基后期的雪儿相比，也是只强不弱。

　　其实李飞也可以从别的方向悄悄逃走，但实在有点不舍这处相当不错的修炼之地，加上筑基成功，信心大涨，觉得就是不敌，逃跑应该问题不大，决定先交涉一番再说。

　　“这位道友，为什么无缘无故攻击我们的驻地？”李飞手持已经重新填充能量块的激光枪来到了灵力护罩内，不卑不亢地说道。

　　“哼，少来诓我！我已经收到确切消息，四个淫荡小子已经被人灭了，而他们还欠我一笔巨额灵石。现在，他们人已死，他们的洞府以及包括一切财物自然归我所有！”面色阴沉的中年汉子眼中闪过一丝狡诈，一边说着，手里却是一刻也没有停！同时还给自己加持一层厚实的护体灵光，整个人都变得有些虚幻。

　　“这位道友，你这么说就不对了，四个淫贼可是欠下了我们数十条人命，我们兄弟八人，合力将其剿灭，为修真界除害，于情于理，这里也是归我们兄弟所有！还请道友马上停止攻击！认真权衡！”李飞见对方根本没有多少退意，还极为小心谨慎，只能一边虚张声势，一边据理力争。

　　“哼！你当我是三岁小孩？还八兄弟呢！你现在放弃抵抗，我也不是不可以考虑放你一条生路的。”黑脸汉子已经开始眼冒凶光，凶狠地说道。

　　其实这个黑脸汉子是一位在附近小有名气的独行客，不仅实力不错，出手更是心狠手辣，心机也是一等一的高手，他观察李飞已经有一段时间了，发现除了李飞偶尔出来转一下，他没有见过其他人，再加上两人说了好一会话了，也不见任何人出现，已经坚定了出手灭杀李飞的决心！

　　“这位道友，如果你真的看上了这个地方，我们兄弟也不是不能割爱，看你愿意付出多少代价了！但是，请你不要欺人太甚！大不了拼个鱼死网破！”李飞已经看出不可能善了，干脆也撕破脸皮怒吼道，同时已经选好了退走的方向。

　　本来，李飞想抬出凌云宗吓唬他一下，但考虑到对凌云宗了解太少，同时心里也不太想那么做，所以选择了随便编造一个理由。

　　“啵”的一声轻响，灵力护罩应声溃散，巨大的黄色柱子砸向下方的泉眼！而在阵法被攻破的瞬间，一束激光已经击在了黑脸大汉眼部位置的护体灵光上，同时李飞往斜向六十度的方向激射而走！

　　黑脸大汉的反应也是极快，在激光击中后的瞬间就选择了侧移，并且快速祭起了一面白色的护盾。

　　激光枪的威力还是稍弱了点，也就刚刚破掉护黑脸大汉的护体灵光后就失效了，但还是让黑脸大汉双目暂时失明了。虽然修真者主要依靠神念感应，但突然双目失明还是引起了短暂的不适。

　　说来话长，实际的时间也就一瞬间的功夫罢了。此刻，李飞已经冲出了数十丈开外，一边快速逃跑，一边凭着神念的锁定，激光枪仍然向中年大汉射击。

　　从黑脸大汉最后攻破阵法的威力，李飞已经判断出，自己绝不是对手，所以果断选择逃跑。

　　“很好！小小的筑基初期修士，竟然敢偷袭我！我要让你明白，后期和初期的差距是不可逾越的！必将你碎尸万段！”中年大汉愤怒地咆哮声传来，接着，顶着白色护盾，御剑冲天而起，向李飞追来。

　　李飞此时正靠在一块大山石后面，已经收了激光枪，取出了梭形法宝，正是那件下品飞行灵器！不管三七二十一，大量法力狂涌而入，梭形法宝瞬间化为了两丈长的灵舟，李飞跳入后，立即催动着灵舟贴地狂飙而走！

　　也就在李飞刚飞离开大山石数十丈后，那块大山石已经化了碎块漫天飞溅，不少的石块碎片直接击在了飞舟上，还好，飞舟只是晃了晃，继续向前飞去……

　　撑过了刚才的一击，李飞不再贴地飞行，而是冲天而起，往骆州城的方向逃去。

　　骆州城作为一座以经商闻名的修真城市，城内是禁止争斗的，作为暂时躲避仇敌是最佳的选择地，里面就有很多因为躲避仇敌而长期居住其中，当然，那也是需要定期缴纳不菲的费用才行的，没有灵石支付，一样会被赶出去。

　　其实李飞也考虑过前往凌云宗，顺便去找雪儿，但很快否决了，一是因为路途太远，相距超过上万里，二是因为逃跑时的方向所决定，逃走的机会只有极为短暂的时间，根本不容耽误！而骆州城要近不少，只有七八千里，所以，骆州城也就成了唯一可行的选择。

　　李飞刚刚冲出去里许，中年大汉已经御剑追了过来，两人的距离在不断接近。吓得李飞赶紧毫无保留地把法力输入飞舟，飞舟一晃以更快的速度向前激射而走！

　　拉开一点距离后，李飞发现后面的黑脸大汉也突然提速，就这样保持大约两里的距离，一追一逃，继续了下去。筑基后期的实力就是强悍，不用飞行灵器也能与李飞保持差不多的速度！

　　大约小半个时辰后，已经飞出了上千里，李飞的法力已经消耗得差不多了，飞行灵器的速度是快，但法力的消耗也是巨大的，而正在追赶的黑脸大汉却是一脸的悠闲。

　　无奈之下，李飞取出灵力手镯，补充完法力后继续高速前进！李飞的情况自然逃不过中年大汉的眼睛，他认为李飞过不了多久就会因为法力耗尽而被迫停下，到那时，李飞也就成了砧板上的肉，绝对不会再给任何逃跑的机会！

　　而现在，黑脸大汉发现前方的飞舟明明有变慢的趋势，也就是法力不济的表现，但突然又开始加速，丝毫没有力竭的样子，脸色变得极为难看！同时也更坚定了要拿下李飞的决心，想看看对方到底有什么办法能做到这一点……

　　时间就在这样一追一逃中流逝。不知不觉中，一个多时辰过去了，黑脸大汉已经没有了开始的悠闲，双手早就开始各握一块中品灵石，一边补充法力，一边尽力保持高速追赶。

　　而李飞也是越逃越心惊，发现这家伙的实力也太强了，自己已经是第四次从灵力手镯中吸取灵力了，对方竟然还能保持这种极快的速度追赶自己……

　　第五次从灵力手镯中吸取灵力后，李飞欣喜地发现，中年大汉的速度终于慢了下来，两者之间的距离也拉开更多了！

　　想起被追杀的过程，李飞越想越恼火，小小地犹豫了一下，考虑是不是应该杀个回马枪，趁着对方法力不济，把这个可恶的家伙给灭了！

　　最终，李飞还是放弃了这个冒险的想法，没有太大好处，风险却很大，万一对方使诈，自己岂不是冤死了！

　　又全力飞行了小半个时辰后，李飞估计应该远远甩开了对方，离骆州城应该也不远了，再次补充完法力后，收起了飞舟，改为较节省法力的御剑飞行。

　　花开两枝，各表一枝，再说黑脸大汉，眼看使用了各种秘术，还是没能追上李飞，已经认定李飞一定有什么特异的秘宝，能迅速补充法力。

　　眼见对方随意地补充法力，黑脸大汉知道，再追下去已经没有意义，干脆假装法力耗尽，等李飞来自投罗网。

　　而李飞还真那么想了一下下，但最终还是没有冒险返回，一路往骆州城而去。黑脸大汉等了一炷香的时间后，见李飞已经消失得无影无踪，只能大骂李飞胆小鬼，同时犹豫了片刻，最终原路返回。

　　再说李飞，既然没有了危险，一路相对悠闲的往前飞，也就有兴致欣赏沿途的风光，发现一路上的风景真的相当不错，没有了工业化的污染，处处是青山绿水，人与自然相处得十分和谐。

　　李飞在路上也遇到了一些修真者，修为大多也不高，基本上都是筑基期和化武期的，没有出现什么意外。

　　又飞行了一炷香的时间，李飞发现修真者越来越多，估计骆州城已经不太远了，随即从空中落了下来，改为步行。

　　骆州城说是一座城市，其实是位于远离凡人世界的大山深处，专门为修真者开辟的城池，一般凡人很难到达，因为中间的群山中有很多的猛兽出没，除非有修真者带领。当然也有极少数凡人高手，为了自己的梦想，冒险前往。

　　在崎岖的山道上，李飞不时能遇到三五成群的修真者，所有人都比较安静，即使相互交谈，声音也很小，或者干脆用传声入密的方式，也有可能因为一路上人员太杂了，不想引来不必要的麻烦。

　　同时，这种气氛在无形中衬托出了一种神秘感，李飞没有兴趣关注别人，只管埋头赶路，希望可以早点赶到骆州城。

　　李飞在行进过程中，突然从前方的山坳中传来了激烈的打斗和呵斥声！


第二十二章 骆州城

　　听到前方传来越来越激烈的打斗声，李飞一惊，停止了前行，同时发现别的修真者也停止了前进，但并不惊慌，只是在等待着什么。

　　大约半炷香的时间后，打斗平息了，众人就如什么事也没发生一样，继续向骆州城进发。

　　“这位道友，刚才前面了生了争斗，为什么所有人反应很平淡？”李飞实在觉得好奇，向一个化武后期的老者问道。老者一行三人，他是修为最高的一个，另两个青年只有化武中期。

　　“因为骆州城严禁打斗，但很多修真者都想参加一个月后举行的修真交易集会，这是一次较大的集会，每十年才举行一次，而来的人多了，难免有仇敌相遇的情况发生，还有就是一些不怀好意的恶人，所以到达骆州城的这一段路也就相对混乱，经常会发生打斗之事也就不稀奇了。”老者虽然有点惊讶李飞作为筑基期修真者，连这种常识都不知道，但自然不敢多问，仍然恭敬地回道。

　　“如果没有任何约束，低阶修真者，谁还敢去呀？就是不被灭杀，也会被抢光啊？”李飞觉得老者的回答并不完全，进一步追问道。

　　“交易大会举行前后，一些主要的通道上，是有骆州城派出的巡逻队，但是范围太大，巡逻队也管不了那么多，当然，如果是长时间或者大范围的争斗，巡逻队肯定能发现。而且一旦发现，处罚非常严厉，基本上是直接灭杀。”老者继续耐心讲解道。

　　“谢谢！”李飞也不想解释什么，道过谢后，加快速度继续向前赶去。大约又前行了小半个时辰，李飞近距离遇到了一起打劫事件，心想：“只要诱惑够大，总有人冒险。”

　　只不过，这一起打劫看起来有点搞笑，一个筑基中期和两个筑基初期的修士打劫一个筑基初期的修真者。被打劫的一看就是属于公子哥类型，约十五六岁年纪，一身华丽的锦服，身形单薄，偶尔露出颈脖，肤色白腻如脂、肌光胜雪，绝对是极品小帅哥一枚，还是少见的一人独行，手持一柄漂亮的折扇。

　　李飞稍一观察，便发现了问题所在，正是那柄漂亮的折扇引起了这场纷争！虽然折扇看起来除了漂亮点，并没有别的特别之处，却是一件罕见的极品灵器！锦服少年以筑基初期的修为力敌三名同级而不落下风，一副游刃有余的神态。

　　“不跟你们玩了，下次遇到你们一定玩个痛快。”锦服少年见李飞出现，眼睛一亮，猛地一挥折扇，瞬间涌出无数风刃逼退三人的进攻，轻松脱离了战斗。另三人见事不可为，快速消失在山路尽头……

　　李飞隐隐看出一些端倪，锦服少年与三人对敌，根本没有使出真实的本领，不过是逗三人玩玩罢了。

　　“这位大哥，我看你也是一人独行，不如我们结伴前往骆州城吧，人多力量大，可以避免被骚扰。”锦服少年看都没看逃走的三个家伙，却转身对李飞认真打量一番后，眼中闪过一丝惊喜，热情地邀请道。

　　“我是穷光蛋一个，也没什么让人看得上的，你就这么随便拿着一件极品灵器晃来晃去，是引诱人犯罪呀！”李飞苦笑一声，模棱两可地回道。

　　“你说这扇子呀，也没什么啊，就是一件极品灵器而已……”锦服少年一副无所谓的表情说道。

　　“财不露白，我不知道你听说过没有，没有的话，匹夫无罪，怀璧其罪总知道吧……”李飞对这个超级富二代快无语了。

　　“你说的很有道理，为了省点事，那我就低调一点，对，低调……”锦服少年一副人畜无害模样，笑嘻嘻地说道，同时把扇子收了起来。

　　“你邀请我同行，就不怕我也被你的富有引诱得穷凶极恶吗？”李飞实在不想跟这么一个“白富美”呆在一起，便故意不怀好意地说道。因为李飞觉得这人太“白痴”了，一不小心就可能连带自己一起被冤死了。

　　“没事，我看你不像坏人，而且你也打不过我呀！想抢我的东西，得有那本事才行！……”锦服少年大大咧咧地说道。

　　“随便你吧，路是大家的，一起走就是……不过，我先声明，我可没有你那么厉害的本事，万一遇到强敌，我可是会第一时间选择逃跑。”李飞只能无奈地表示同意，同时也表示，不会无故受其牵连。

　　“你很诚实，我交你这个朋友……”锦服少年开心地说道。

　　李飞虽然腹诽不已，但也没有再说什么，心想：“随便就能拿出极品灵器，而且还不当一回事，背景肯定十分惊人！”自然也不敢随便得罪，只是觉得跟这种人在一起，实在是一件祸福难料的事，一般情况下，倒霉的可能性或许更大！

　　两人一路快速向骆州城赶去。后面的路，没有遇到什么意外。因为很简单，越靠近骆州城，人越来越多，也遇到了几队巡逻的队伍，巡逻队的实力也不怎么样，也就一个筑基期带着十来个化武期的修真者，估计也就是一个警戒的作用。

　　途中，李飞与锦服少年之间也有一些交流，但在大部分时间里，是锦服少年问李飞一些很基本的问题。

　　还好，李飞与雪儿她们呆过一段时间，对方源星有一些了解，回答起来倒也没什么困难。后来，李飞发现锦服少年对自己似乎挺感兴趣，问了不少有关自己的问题。李飞自然不会说真话，基本上以胡编乱造的内容，搪塞了过去。

　　从交流中，李飞基本上推测出锦服少年应该是与自己一样，来自别的星球，只不过，对方应该来自修真水平较高的星球，身份应该也是比较显赫的那种。

　　李飞还发现了一件奇怪的事情，莫名其妙地觉得，锦服少年对自己有一股淡淡的吸引力，除了开始不想跟他在一起，后来一番交流后，竟然觉得与他相处挺愉快……

　　为了便于交流，李飞告诉了对方自己的名字，也知道了锦服少年原来叫露丝。李飞一听名字，再加上其行为举止，猜测她是应该个女孩，心想：“也不知道是谁家的大千金，什么也不知道就敢让她一个人出来乱晃，估计是偷跑出来的居多。”见她没有主动说明，李飞自然也不去点破。

　　一个时辰后，李飞和露丝两人翻越一座高山后，骆州城终于遥遥在望了。前方是一个巨大的盆地，方圆超过两百里，骆州城坐落在盆地的中央，城池占地极广，估计超过了百里方圆，城里各种建筑群星罗棋布，但并不显得拥挤。盆地上空不时有修真者御剑飞向城池。

　　露丝一声欢呼，取出一件极品飞行灵器就要飞过去，李飞却站着没动，只是带点坏笑地看着。

　　“不好意思，又忘记了……”露丝尴尬地笑笑，开始寻找“低调点”的飞行法宝，结果找了半天，找到一件很漂亮的像蝴蝶外形的中品飞行灵器……

　　“算了吧，不介意的话，坐我的飞舟过去吧。”李飞本来连飞舟都没想拿出来使用，只想御剑慢慢飞过去的，但看了露丝的情况，觉得自己似乎太小心了，当然只是自己一人的话，绝对不会选择使用灵器。

　　“好啊，让我见识一下你的飞舟，我还可以省点力气哦……”露丝扮了一个可爱的鬼脸，很痛快地答应了。

　　“让你见笑了，乡下人可没什么好东西，这件下品的飞行灵器已经是我唯一的高级货了，请将就一下。”李飞一边取出了梭形法宝，一边稍有点不好意思地说道。

　　露丝含笑道：“没关系，你之前不说了嘛，要低调……”

　　李飞往梭形灵器中输入法力后，化为了两丈长的飞舟，第一个跳了进去，露丝也跟着跳了上去，足可以坐四五人的飞舟，两人乘坐倒也算宽松。

　　飞舟启动后，很快飞向了骆州城，片刻后，降落在离城门百丈远的一处相对偏僻的地方。李飞收回飞舟，两人一起向城门走去。

　　在远处看骆州城只是觉得很大，真正来到眼前后，李飞为它的雄伟而震撼，全部用巨大的青石修建的城墙高达十丈，从城门的过道判断，厚度也超过了十丈以上，城墙两边都一眼望不到边际！

　　从墙体上的痕迹判断，李飞觉得骆州城的历史恐怕极其悠久了！只是朝东的这一个方向，就有五座城门，中间的最大，旁边的四个稍小，这一点也是在空中才能全部看到，李飞和露丝，现在就处于最右边稍小的一座城门前。

　　李飞下意识地想要感慨一番，却发现露丝没任何反应，估计她是见多了，搞得李飞只好把想说的话全咽了回去……

　　两人很快融入了排队进城的人流中。过了一刻钟，才轮到李飞和露丝进城，城门口站着三十个化武期的卫士，还有三个筑基期的头领。

　　其中一个化武中期的年轻卫士接待了李飞和露丝，李飞主动向卫士通报了情况。这名卫士估计也是例行公事，只是随口问几句，并没有细查。李飞自然随便编一通了事，露丝倒也学得挺快，跟李飞一样，乱说了一通。

　　“这是令牌，里面有全城详细地图和注意事项，请问两位计划停留多长时间？最短十天，需要两块下品灵石，如果是一个月只要五块下品灵石，时间越长越优惠，如果停留时间比预想的少，最后是可以退的……”卫士详细介绍到。

　　“都办理三个月的吧。”李飞看了看露丝，见她没有说什么，随口答道。支付三十块下品灵石后，李飞和露丝各自领了令牌往城里而去。

　　李飞一边走一边把令牌贴在额头上查看，发现里面是一幅立体地图，每一片区域和建筑都有比较详细的介绍和注意事项，真是太方便了。

　　地图下方还有一行简单的注意事项，主要是提醒城内不能打斗、飞行以及少部分禁区不能通行，别的地方都可以自由行动。李飞查看的同时，露丝根本就没看令牌，只是有点好奇地打量周围的店铺。

　　“我们已经顺利进城了，不知道你有什么打算？”李飞象征性地询问道。李飞自己计划好好逛一逛，也许能淘到不少自己需要的东西，所以打算就在这里跟露丝分手，毕竟只是同路而已，既然到了目的地，自然各行其事。

　　“我也没有什么具体计划，跟你一起随便看看吧……”露丝很自然地随口说道。

　　“呃……也行，你随意好了……”李飞听到露丝的回答，完全出乎意料！心想：“这是什么事啊，似乎还跟定自己了！”李飞虽然对露丝有些好感，但并不想一直纠缠下去。

　　李飞很清楚，自己全身上下也没有什么值得别人注意的地方啊，难道是走桃花运了？别人信不信不知道，但自己肯定不信！

　　“别看露丝天真得跟一张白纸一样，但一定有没有说出的理由。”李飞心想。不过李飞也没别的办法，只能小心一点，走一步看一步……


第二十三章 丹极宗

　　半个时辰后，李飞和露丝在骆州城的中心区域租了两栋相邻的高档别墅，住了下来。

　　进入别墅参观一番后，李飞发现内部的设施除了很齐全外，还非常先进，可以实现暂住修炼和经商之用。最让李飞满意的是，不用到处跑，就能免费参与各种拍卖会，还有较高的安全保障，安全实用。

　　对于仅住三个月就要近万灵石的天价，李飞心里多少平衡了一点，望了一眼窗外的夕阳，决定出去转转，见识一下修真商城的繁华和神奇。

　　刚走出别墅，李飞惊讶地发现露丝正坐在自己的别墅门口，一幅心思重重的模样！

　　“不会吧？你一直在等我？与其这样，何必浪费啊，我们住一起多好……”李飞一直想不明白她要跟着自己的原因，郁闷中直接拿露丝开起了玩笑。

　　“别做梦了，陪我淘宝去吧！这里虽然穷点，应该会有一些特色物品，我要收集一些。”露丝理所当然地说道。

　　李飞一阵郁闷，心想：“我跟你很熟吗？相遇不过小半天，不会真的把我当成她的小跟班了吧……”

　　不过，不满归不满，李飞还是和露丝一起，如情侣一般联袂向商业区走去。

　　夜幕降临，整个城市虽然还说不上灯火通明，但在各式各样的灯光照耀下，别有一番情调。

　　李飞和露丝首先来到了一条出售各种材料的商业街。望着琳琅满目的商品，李飞看得眼睛都花了。

　　各种材料特别多，有各种灵兽的皮毛、骨骼、兽血，有各种矿石、金属、灵木、灵液……让李飞大感遗憾的是，几乎什么也不认识……

　　李飞发现露丝轻松就能认出绝大分的材料，自信心被狠狠地打击了一把，心里暗暗决定，等此地事了，马上加入凌云宗！

　　此刻，李飞认为一切外在的东西都是浮云，只要有机会进行系统学习，不明白的地方，能有个师父咨询一下，比什么都强！

　　当下，李飞只能跟露丝偷学了，能学多少算多少，所以每隔一小会，就会有选择性的向露丝提出一些问题。

　　刚开始，露丝还很有兴致地给李飞介绍，顺便展现一番渊博的修真知识，但很快就发现李飞是个“小白”，基本上啥也不知道，顿时兴趣全无……

　　“你是怎么修炼到筑基期的啊？难道只知苦修，什么都不学的吗？……”露丝终于忍无可忍，质问道。

　　“我一直没有机会接触这些东西，也没有人教过我，所以最多只知道一些物品的名称……”李飞感到一阵窘迫，面红耳赤地争辩道。

　　露丝像看怪物一样盯着李飞看了好一会，才摇摇头继续淘宝。其实，这也不怪李飞，李飞虽然看过一些相关书籍，却从没见过实物，不认识很正常。

　　而大街上的这些材料，绝大多数都是一些低阶的基础材料，正常化武初期的修真者基本上能认识，而李飞，已经筑基初期了，还一无所知，露丝自然觉得难以理解。

　　接下来的行程，气氛尴尬了不少，李飞再也不问了，一心想着怎么恶补，因为被当“白痴”的感觉，实在太伤自尊了！……

　　“这根沉香灵木怎么卖？”露丝指着一根尺许长的紫色短木，随口问道。

　　“三块灵石。”老板淡淡地回道。

　　沉香灵木，李飞倒是知道，因为很容易辨认，其实算不上真正的修真用品，只是因为香气很独特，非常好闻，女修们比较喜欢做一些小物件随身携带。

　　露丝付了灵石，两人继续闲逛。慢慢地，两人逛了大半条街，李飞什么也没有买，露丝倒是有不少收获，主要都是些价值不高的特色产品。

　　“不好意思，不知道你的情况特殊，你如果有什么想了解的，还是可以问我的……”露丝见李飞一脸的郁闷，歉地说道。

　　“在此之前，我是真的没有机会接触到这些东西，所以很想学习一下……”李飞挠挠头，苦笑道。

　　“没关系的，这些都是很常见的材料，你只要稍花一点时间，自然就认识了。对了，你有没有特别想要买的？我可以帮你。”露丝露出友善的笑容，客气地说道。

　　“我想每一个修真阶段，应该有相应的提升修为的丹药，想买一点。最好能买到丹方，有机会了，我自己也可尝试炼制。”李飞见露丝不再计较自己什么也不懂，觉得机会难得，毫不犹豫地说道。

　　进入筑基期后，李飞虽然感觉吸收灵气的速度比化武期快多了，但修为的进展却比化武期更慢了！

　　如果仅靠打坐苦修，还不知道猴年马月才能进入筑基中期，所以李飞希望借助丹药较快地提升修为，能学会炼丹，自然更理想。

　　“这里的情况，我不清楚，估计提升筑基期修为的丹药应该比较好买到，只是筑基期的修真者众多，所以需求量很大，估计价格不便宜。至于丹方，估计难找一点，但炼丹可不是件容易的事，如果没有相应天赋，强大的财力，极难成功，还不如直接购买划算。”露丝详细地解说道。

　　“不试试怎么知道呢？也许我的运气好，有那么一点炼丹天赋也说不定……”李飞坚持道。

　　小半个时辰后，李飞和露丝来到了专门出售灵药、灵丹的街道。

　　李飞发现绝大部分都只是卖灵药的，种类繁多，卖成品丹药的店铺较少。经过露丝讲解，李飞知道在卖的基本上都是低级的灵药，只对筑基期和化武期有用，再高级的灵药比较少见。

　　两人一路下找下来，果然验证了露丝之前的话，除了偶尔有出售化武期需要的丹药，更高级的丹药很少看到。至于好点的丹方，根本没有人出售……

　　逛了小半条街，李飞终于有所收获，在一家叫“百草堂”的小型灵药铺，收购到了一枚详细介绍常用灵药的玉简，里面图文并茂，记录了上千种灵药。李飞如获至宝，爱不释手！

　　行至灵药街中央的时候，李飞发现有一家店铺前的人特别多，赶过去一看，原来是一家叫“丹极宗”超大商铺。

　　李飞隐约觉得“丹极宗”好像在哪听说过，思索一会后，终于想起曾听柳梅说起过，那是方源星六大超级势力之一的宗门，特别擅长炼丹。

　　露丝似乎知道丹极宗，很有信心地对李飞说道：“就是这家了，听说方源星最擅长炼丹的就是丹极宗，你要的丹药和药方，他们应该都有。”

　　两人好不容易挤了进去，发现人太多了，店家根本忙不过来，自然没人过来招呼。

　　但露丝很厉害，只是扫了一眼，就找到了提升筑基期修为丹药。较好的一共有三种，大小差不多，都只有黄豆大小，但颜色不同，分别叫化灵丹、渡灵丹、小灵丹，每一种丹药十粒一瓶。

　　化灵丹呈乳白色，效果最好，一粒可以省去十日苦修之功，一个月最多可以服用三粒，但价格昂贵，两千灵石一粒！据说，炼制的成功率很低。

　　渡灵丹呈淡黄色，效果一般，一粒可以省去三日苦修之功，一个月也是最多服用三粒，价格五百灵石一粒！

　　小灵丹呈灰色，效果最差，一粒只相当于一日苦修，一个月同样是最多服用三粒，价格最便宜，一粒只要一百灵石。

　　李飞大致打量了一下，发现数十丈方圆的店铺中，至少有上千筑基期修真者，化武期的修真者只是少数。

　　店铺中的人虽然多，但真正购买的人却不多，因为对一般筑基期修真者而言，实在太贵了！但卖丹药的伙计却是一脸淡然，一副不愁卖的样子……掌柜的干脆只是在一边低头看书……

　　“掌柜的，我想跟你谈谈。”李飞直接走到掌柜跟前，客气地说道。掌柜是一位筑基后期的微胖老者，也不知道多少岁，须发皆白。

　　见有人找，掌柜只是懒洋洋地抬头扫了一眼李飞，什么表示也没有，便准备继续看他的书，但突然看到露丝，竟然把书一扔，激动地站了起来！

　　打量了露丝好一会，掌柜的态度来了一个一百八十度的转变，恭敬得到了献媚的地步，低声下气地问道：“您是露丝小姐吗？”

　　“我是谁跟你有关系吗？我们只是来买东西的！”露丝一脸的不高兴，对掌柜很不客气地回道。但露丝的回答，也暴露出她的经验欠缺，基本上是告诉对方，自己就是露丝了……

　　“对不起！露丝小姐，是小老儿不对，不知道您大驾光临，还请恕罪！……”掌柜一脸惶恐地道歉。

　　李飞虽然一开始就猜测露丝的身份非同寻常，却没想到，影响力这么强悍！……心里一阵后怕，心想：“还好，自己没有得罪这位姑奶奶……”

　　随着回忆起的信息越来越多，李飞可是知道，“丹极宗”不仅仅是方源星的六大势力之一，还因为丹药的特殊作用，丹极宗的影响力遍布方源星的九块大陆，地位极为崇高！

　　李飞现在所处的大陆叫东飞大陆，处于方源星的最东方，面积在九块大陆中排第七，因为修真资源比较丰富，东飞大陆的整体实力能排进前五。掌柜的作为丹极宗在骆州城的代言人，筑基后期的实力也许不算强，但地位却是不低。

　　“算了，我们是来买提升筑基期修为的丹药和丹方的，把最好的拿出来给我们看看。”露丝看掌柜的态度突然来了个一百八十度转弯，也不好再为难他，淡淡地说道。

　　“如果是您需要，我立即报请总部，不需要支付灵石，直接取走就是了！”掌柜很快恢复了常态，自信满满地说道。

　　“我不需要，是我的朋友要买，我只是陪他一起过来而已。”露丝一副无所谓的表情，随口说道。

　　“他是你朋友？……露丝小姐认为是就是。好！没问题，来里面谈，也顺便让我尽一点地主之谊。”掌柜的开始一愣，本来还想质疑一下，但很快，聪明地选择把要说的话咽了回去，热情地邀请露丝和李飞去贵宾室。

　　来到贵宾室，主宾双方入座后，掌柜的轻轻按了一下一个紫色的按钮。片刻后，两名美丽的化武后期侍女端着灵果、灵茶走了进来。两名侍女放下灵果，给三人倒好灵茶后悄无声息地退了出去。

　　“请两位品尝一下小老儿珍藏的灵茶和灵果，虽然入不了露丝小姐的法眼，但也有几分特色。”掌柜谦虚地招呼到。

　　“嗯，味道还不错，李飞，你也尝尝。”露丝倒不客气，挑了一个跟樱桃大小的灵果尝了尝，向李飞推荐道。

　　“谢谢掌柜的招待，我想买些化灵丹及其丹方，不知掌柜的意下如何？”李飞没有动灵果和灵茶，直接提出了自己的要求。李飞知道，如果不是有露丝在，掌柜的决计不会搭理自己，哪有兴趣品尝什么灵茶、灵果！


第二十四章 化灵丹方

　　“既然是露丝小姐的朋友，我只能破例了，正常情况，丹方是不卖的，我们丹极宗的丹方跟别人的是不一样，不仅炼制的成功率会高不少，品质也会更胜一筹！就算破例卖了，也决不允许转卖，只能你自己使用！”掌柜面露难色，犹豫了好一会，似乎下了很大的决心后，才凝重地说道。

　　“谢谢掌柜的，太感谢了！我一定会信守承诺的，不会转让！除了丹方，我还要五瓶化灵丹。”李飞见掌柜的同意了，赶紧起身表示感谢。其实，李飞原来只想买一瓶化灵丹的，主要用来研究学习之用，但看掌柜的勉强的样子，只能多买一点……

　　“好说，化灵丹，我给你最低的朋友价，打九折；至于丹方，最低不能少于五十万灵石！这已经是我冒险自作主张了！”掌柜的一脸严肃地说道。

　　李飞听了掌柜的报价，倒吸了一口凉气，心中腹诽不已：“他奶奶的，太黑了！一张基本没人要的破丹方要五十万灵石！纯粹就是狮子大开口，自己虽然因为有一番奇遇，比一般筑基期富有，但也没到灵石多到花不完的程度！如果按掌柜报的价，就是结丹期的修真者，恐怕也接受不了吧……”

　　“丹方真的这么贵吗？”李飞无奈之下，只能用传音入密的方式向露丝请教。虽然当着掌柜的面使用传音入密不太礼貌，但是，涉及到如此巨额的灵石，李飞也管不了那么多了。

　　“我也不是很清楚，只是听说，好的丹方确实是比较贵。我以前也没有涉及过丹道，不然的话，这种筑基期使用的丹方应该能要到不少……”露丝传音回道。

　　听了露丝的回答，李飞郁闷无比，心想：“你可以漫天要价，我就来个就地还钱！先砍砍价再说，实在不行的话，以后再想办法了。”

　　“掌柜的，我只是刚刚筑基的修真者，而且是散修一个，如果按你说的价钱，我就是倾家荡产也不可能买得起呀……您看能不能打个三折，最多四折也行。”李飞一脸苦笑地说道。

　　“那就很难办了，本来出售丹方，我已经破例了，还冒了不小的风险！价钱又太低的话，我也没办法交待啊！”掌柜的丝毫不为所动，一脸为难地说道。

　　“掌柜的，我多年来收集了不少材料，你看看能值多少灵石，如果能凑个七七八八的话，你再降点价，我可是诚心想做成这一笔交易的！”李飞诚恳地说道。

　　“都有些什么材料？如果都是比较低级的材料，是值不了几块灵石的。我可以看一下。”掌柜的面无表情地说道。

　　李飞随手一挥，地上多出了一大堆各种各样的材料，这些全是在“四大恶人”的仓库中所得，清一色的低阶材料。

　　“就这些东西？全是些化武期修真者所需要的物品，根本值不了多少灵石，对我来说，基本上没有什么用。”掌柜的只是随便扫了一眼，便毫无兴趣地说道。

　　李飞一咬牙，从蓝色护腕中取出一张不大的兽皮，有点肉疼地说道：“这张兽皮是我无意中在一个废墟中捡到的，你看看，能值多少？”

　　这种兽皮，一共也就十来张，属于蓝色护腕中的原始存货，李飞曾经研究过，发现皮质非常的坚韧，别说徒手无法破坏，就是银色小剑也很难刺破。现在李飞取出来的，只是其中最小的一块，只有尺许大小。

　　“噫……这好像是梼杌的皮！你的运气真不错！”掌柜的还没说，露丝先惊呼了起来。

　　“不可能！怎么可能有这种东西存在！梼杌可是属于传说中的存在，别说想谋它的皮了，就算是最强大的修真者见到它，能逃走就很幸运了！”掌柜想都没想，直接否定道。

　　但在掌柜拿过兽皮，认真研究半晌后，却啧啧称奇：“这确实可以算是梼杌的皮，但不是真正梼杌皮，而是一种继承了一些梼杌血脉的怪兽皮。”

　　露丝也将兽皮仔细查看了一番，确认了掌柜的说法：“确实不是真的梼杌皮，而是一种继承了些许梼杌血脉的兽皮。”

　　“听你们说得这么厉害，这怪兽皮应该很有价值，有什么特殊作用？能卖多少灵石？”李飞好奇地向露丝问道。

　　“作用很多，最简单的可以制成护具，防护力很强！在一定程度上还具有污染敌人法宝的功效，只是这块皮稍小了点。其实最大的用处还是一些修炼有特别功法的修士将其炼制成法宝……”露丝似乎对梼杌挺了解，侃侃而谈。最后的意思，由于这块兽皮不够大，价值剧降。

　　“这块怪兽皮作价二十五万灵石吧，已经是高价了！”掌柜的深思一会后，给出了一个价钱。

　　“掌柜的，我只有二十万灵石，这已经是我全部的积蓄了，还有地上这些材料，你看？……”李飞一脸希冀地望着掌柜，极为诚恳地说道。

　　“地上这些低阶材料就算了吧，你自己慢慢去卖，或许也能值个几万灵石。因为一个好友曾跟我提起过，想要类似的兽皮，所以我帮忙以大价钱收下，还不知道他满意不满意。”掌柜的看了看地上的那一大堆材料，摇头道。

　　其实掌柜对这张兽皮相当满意，因为这种兽皮是属于可遇而不可求的物品，最终放弃那一堆低级材料，不过是有意表现大方罢了……

　　“谢谢掌柜的慷慨！我虽然很需要化灵丹，但我也不能占您太大便宜，既然您不要材料，我就少拿点化灵丹吧，三瓶就可以了。”李飞也做出了让步，大方地说道。

　　一炷香的时间后，李飞如愿以偿，完成了这笔交易，也算是各取所需，与露丝一起走出了丹极宗的店铺。

　　“露丝小姐，原来不知道您的身份，如有得罪的地方，还请见谅。这次购买丹方多亏您的帮助，否则，我是不可能成功的！”李飞一边走，一边真诚地向露丝道谢。

　　“现在知道感谢我啦？之前，我只是无意间说了你几句，就对人家爱理不理的！哼哼……为了体现你的诚意，明天继续陪我淘宝！……”露丝扮了个搞怪的鬼脸，得意地说道。

　　“遵命！大树底下好乘凉，美人同行心情好！这种美事，傻子才会拒绝呢……”李飞笑呵呵地应承着，两人一路愉快地返回了别墅。

　　回到别墅，李飞来到了练功房，拿出一个玉简，正是化灵丹的丹方，往额头上一贴，发现里面的文字并不多，只有几千字，较为详细地记载了需要哪些灵药以及相应的份量，还有相关注意的细节。

　　对于灵药的年份，特别强调了最低年份要求，当然灵药的年份越久，效果会更好。另外还有一些炼制心得，从上下内容的连惯性看，李飞估计掌柜应该是对原来的内容做了一些调整和删减。

　　虽然有点遗憾，但李飞并没有太在意，因为掌柜的这种做法，也在情理之中……

　　要想炼制出化灵丹，一共需要八种灵药，其中三种是最主要的，分别是：灵参、黄灵精、肉苁蓉，要求年份至少百年以上；其他的五种是常见的普通灵草，商城中的很多店铺都有出售，要求年份六十年以上就可以了。

　　将玉简的内容大致学习一番后，李飞开始整理这段时间来得到的灵药。大量的玉盒被李飞取了出来，一共有一百多个，摆满了整个练功房！

　　李飞取出介绍灵药的玉简，开始了系统的学习。修真者的学习能力确实强大，两个时辰后，李飞已经完成了对玉简的大致学习，虽然还不能融会贯通，但内容已经全部记在了脑海中。

　　又花了一个时辰，李飞对庞大的信息进行了一番消化后，开始一个一个打开玉盒，对照着刚学的知识进行辨认，每辨认出一种灵草，李飞会花上一小会时间进行加强记忆。

　　就这样，一直持续到天亮，李飞只完成了对一小半玉盒内灵药的辨认、学习，考虑片刻后，用两个专门的储物腰带把玉盒收了起来，随即走出了别墅。

　　在露丝的别墅前等了一炷香的时间，李飞没能等到露丝，考虑了片刻，返回别墅，直接上二楼按下了一个白色按钮。

　　片刻后，来了一位宫装少女，只有化武初期的修为，一张秀丽的瓜子脸蛋，一双黑白分明的眼睛，身材修长，见到李飞后，一脸恭敬地向李飞行礼道：“前辈，我叫小惠，您有什么需要，请尽管吩咐。”

　　“我想把一些用不着的东西出售了，但我自己没有时间，所以想请两位精明能干的人员帮我把店铺开起来，如果是有经验的化武期修真者愿意接这项工作最好，因为我出售的物品大都是化武期所需要的。”李飞点点头，提出了自己的要求。

　　“前辈，小惠自认可以胜任这项工作！尤其对于一般的材料、宝物，虽然自己没有，但见识还是有的，特别希望前辈能够给我一个机会！不用两个人，我一个人就可以的！”小惠有点不好意思地自荐道，同时一脸期盼地望着李飞。

　　小惠出身贵族家庭，条件还是不错的，但那也只是相对凡人而言，因为资质一般，没能拜入修真宗门，成为了一名散修。

　　但小惠在修炼上极其刻苦，在缺少修真资源的情况下，突破了凡人层次，成为了一名化武期修士。

　　但是，在她踏入化武期后，因为没有相应的修真资源，修为从此再难寸进！无奈之下，小惠在一位同乡修真者的推荐下成为了骆州城的一名服务员。

　　在骆州城，小惠每月可以得到十块灵石，如果表现好，还可以得到些许奖励，如果运气好，遇到脾气较好的高阶修真者还能有些额外的收入。所以，小惠一听李飞要找人帮忙，又刚好是她能够胜任的工作，为了抓住这个难得的机会，她鼓起勇气自荐！

　　“没问题。不过，为了证明你有这个能力，我需要对你进行考核，如果你能够令我满意，此事就由你负责，事成之后，自然不会亏待你的。”李飞饶有兴趣地打量着小惠，微笑道。

　　“谢谢前辈能给我这个机会！如果我确实不能胜任，我一定会去帮您找到合适的人选，绝不会耽误您的事情！”小惠一脸自信地回道，同时，由于紧张，一双小手下意识地握紧了拳头。

　　李飞随手一挥，宽大的案几上出现了大量玉盒，这些正是李飞昨晚刚刚学习、鉴定过的灵药，微笑道：“这里有几十个玉盒，分别装有不同的灵药，只要你能全部说出它们的特点、用途、大概的价值，就算你通过了。”

　　小惠闻言，小心地打开了一个玉盒，只是扫了一眼，便道：“这一株是甘灵草，年份超过七十年，主要用于炼制治疗内伤的丹药，价值两百五十灵石上下。”

　　接着小惠打开了第二个玉盒，稍作辨认后，说道：“这是一株灵杏菇，年份超过百年，可用于炼制提升筑基期修士修为的化灵丹，价值九百灵石左右。”

　　小惠很快打开了第三个玉盒……

　　小半个时辰后，小惠已经打开了大部分玉盒。在小惠解说的过程中，李飞一句话也没说，脸上也没有任何表情，只是静静地听着……


第二十五章 开店

　　“恭喜你！你通过了考核，我这里一共有四个储物腰带，都是各种修真物品；另外还有两个储物手镯，都是比较有特色的凡人用品，尽可能都出售了。”李飞淡淡地说道，同时将玉盒收回，将储物腰带和手镯递给了小惠。

　　“谢谢前辈！我一定尽全力做好这份工作！按规矩，从现在起，您可以封印了我的储物手镯，同时用令牌在我身上下一道禁制，在完成任务前，我是不能随意离开别墅。”小惠激动地说道。

　　“修真物品，可以比市场价低一成左右，争取尽快出手；至于凡人物品，看客人喜欢了，我主要是清理存货，你自己决定吧。”李飞交待完后，履行了相关规定，同时撤掉了别墅入口的绝大部分禁制，方便客人自由进出。

　　交待完后，李飞花了小半个时辰的时间，亲自制作了一块数丈长、宽的巨大的广告牌，用红漆喷写了八个大字：化武百货商场！

　　有了店名，李飞在两侧还写了两副条幅：新店开张，全场优惠。

　　观察了片刻，李飞觉得少了点什么，在广告牌的周围又装饰了很多霓虹灯，教会小惠使用方法后，才算是比较满意。

　　李飞忙完后，露丝到了，对李飞制作的巨大广告牌小小地非议了一把：“没什么好东西，广告牌还搞这么夸张……”

　　李飞微笑道：“话不能这么说，等正式开张后，说不定有不少你感兴趣的东西呢。”

　　露丝不以为然，和李飞讨论了一番今天的行程，向商业区行去。

　　今天的淘宝过程，很愉快，露丝又收获了不少的小物件，李飞则大量收购化灵丹的材料。

　　化灵丹所需要的五种辅助灵药，李飞收购了上百份，花了六七十万灵石！三种主灵药，只收到了三十份，却花掉了近四十万灵石，李飞好一阵肉疼！对于没有收齐的主灵药，李飞跟老板们约定，过几天继续收购。

　　“看不出来，你不是一般的富有！估计一般的结丹修士都没法跟你比了，你还是散修吗？……”傍晚时，在回来的路上，露丝有点好奇地说道。

　　“露丝小姐，我们可是同阶，我敢肯定，我的这点灵石恐怕只是你的九牛一毛罢了！我是因为运气不错，有过一次机缘，但买完灵药后，也就成了穷光蛋……”李飞苦笑道。

　　“行啦！别叫穷了，不知道你什么时候又来一次人品爆发，随手捡到异宝呢！”露丝有点不信地说道。

　　“借你吉言，希望天上掉馅饼的时候，能砸到我头上。”李飞笑呵呵地回道。

　　李飞和露丝回到别墅的时候，天色已晚，远远地就能看见李飞制作的那块巨大的广告牌，在各色霓虹灯的照射下，广告牌特别的醒目，同时也显得美丽异常，远比旁边的店铺拉风多了……店门口不时还有大量的修士进出，一幅生意兴隆的模样。

　　“真没想到你的烂牌子还真有用哦！我也要去看看，到底是牌子的效果，还是真有吸引人的东西……”露丝好奇地说道。

　　“欢迎露丝小姐大驾光临！只要有你看得上的，尽管拿！”李飞笑呵呵地回道。李飞自然知道，店里并没有什么高价值的物品，只不过有大量从地球带出的特产罢了。

　　露丝快步走进李飞的别墅，因为人太多，小惠根本来不及招呼她。

　　李飞进来后，被眼前的景象小小地震撼了一把！原来空空荡荡的大厅，已经被琳琅满目的各种商品充满了，一排排货架上整齐地摆放着各种商品，修真物品占的地方并不多，一大半全是李飞从地球带来的各种商品。

　　明亮的大厅中有上百客人在挑选商品，有趣的是，地球的特产比那些低级修真物品更受欢迎！

　　“前辈，您终于回来啦！没想到来的人这么多，没经过您同意，我又叫了一个姐妹过来帮忙，她只是负责看管，不负责交易的。”小惠发现李飞回来后，赶紧过来汇报情况。

　　“嗯，你的表现很不错，先不用管我，自己忙去吧，我可以去凡人区那边帮帮忙，你以后不用叫前辈了，我有点不习惯，叫我李飞就可以的。”李飞满意地点点头，愉快地说道。

　　“那怎么行，前辈就是前辈，我如果不遵守规矩是要挨罚的，那我先招呼客人。”小惠说完，马上又忙碌上了。

　　李飞在大厅里转了一圈，发现露丝正在凡人商品区的一排饰品前挑选各种塑料和金属做的头饰。这一小片区域基本上快成了一个小型的义乌批发市场，都是小件物品，漂亮而实用，价格低廉。

　　“露丝小姐，喜欢这些饰品？”李飞来到露丝身边，微笑道。

　　“你总是能带给人惊喜，这些漂亮的小东西，你是从哪里收集来的？”露丝满脸欣喜地问道。这一刻，露丝就如普通小女生一样，仔细地挑选着饰品，一脸的认真！这一刻，这些小饰品仿佛身价大涨，在露丝眼中，远超那些低级的修真材料……

　　“露丝小姐，不用那么麻烦，你看上了什么，直接告诉我，我这里还有，这些货架上的商品就让客人们挑吧。”李飞见露丝挑了好一会，才挑了两个发夹，直接从蓝色护腕中各取出了十个递给了她，同时劝说道。

　　“你还有这么多啊！不早说，这两个是我最喜欢的，刚才差点让别人给抢先一步买走了！”露丝见李飞还有很多，顿时喜笑颜开！

　　这一刻，露丝女扮男装的效果已经失去了意义！李飞的眼中只有一位貌美如花的少女，那种开心和满足的神情是那么地自然，就如一个孩子得了喜爱的玩具一样……

　　“不要这么盯着我，好吗？……”片刻后，露丝发现李飞的异样，脸上快速飞起一大片红晕，小声娇嗔道。

　　“刚才，你真的太可爱了！是我见过的最可爱的姑娘！那种纯真和自然令人怦然心动……”李飞一点也没有觉得不好意思，而是由衷地赞叹道。

　　“别人赞美女孩的词都跟美有关，你说的这些，好像都跟美无关呀，是不是想说我不好看啊？……”露丝故意抗议道。

　　“不是！……不是！你真的很美！心境更美！美得就如童话中的白雪公主……”李飞一边否认，一边继续感慨。

　　“不跟你说了，我还要去挑衣服，我发现那边有许多漂亮的衣服……”露丝在甜蜜而略显羞怯的气氛中找到了突破口，像小鸟一样从李飞身边飘过……

　　李飞犹豫了一会，没有再跟过去，因为另一个绝美的身影在李飞心底闪现，还有那临别时短暂而甜蜜拥吻，唤起了李飞对雪儿的思念……

　　短暂出神后，李飞恢复了平静，开始认真回应该顾客们的要求和疑惑，许多的凡人用品，小惠一样不知道用途，只有等李飞给大家解惑了。

　　忙碌起来后，时间过得很快，一直到深夜，客人才慢慢减少，究竟卖出了多少物品，李飞不知道，反正大厅里看起来宽敞了一些。

　　露丝也不知道什么时候离开了，李飞找到小惠，还有另一位来帮忙的姑娘，名叫小欣的女修，高兴地说道：“辛苦你们了！早点休息吧。我们没有必要通宵营业，明天继续就行了。”

　　“前辈，这是今天卖得的灵石，您先收起来吧，希望明天的生意更好！”小惠带着一丝疲惫，但仍然开心地说道，同时将一个储物腰带递给了李飞。

　　“谢谢！别墅有很多的房间，灵气不错，你们可以在这里修炼，当然，你们也可以自行离开。”李飞打量了一眼，发现有近两万灵石，收了起来，客气地说道。

　　李飞虽然几乎全天陪露丝淘宝，但对骆州城的基本情况也有了大概的了解，知道像小惠她们这样的低阶女修，从事服务行业，灵石的收入会比一般的宗门低阶弟子高一点，但修炼的时间却是少了很多，还有修炼场所的灵气浓度也比较差。

　　别看李飞住的别墅，灵气浓度很不错，但服务员们所住的地方是没法跟别墅相比的，其中的得失应该也是比较明显，所以李飞才会邀请她们在别墅修炼，反正房间很多，多一两人也没有什么影响，同时也是对两人出色表现的一种肯定。

　　“谢谢前辈，我们愿意留下来，希望没有打扰到前辈的清修。”两女脸颊微红，恭敬地回道。其实，作为女服务员的她们，还有另外一个身份，那就是如果有高阶修真者看上了她们，条件优厚，她们自己同意，可以任由对方取乐的。

　　现实就是这么残酷，她们为了获得更多的修真资源和进一步发展，在哪里都难以避免。可惜，李飞知道的有限，只知道她们生存很不容易，出于好心想帮她们一下，如果真了解了这些规矩，恐怕未必好意思叫她们留下。

　　“不会影响我，你们自己选择房间吧，我去修炼了。”李飞说完，头也不回地向练功房走去。

　　“前辈，不需要我们陪吗？”见李飞就这样走了，叫小欣的女修小声问道……


第二十六章 外星来客

　　“呃……还有这种服务？我是真的不知道，让两位姑娘误会了。我估计你们也是为了生存，只要帮我把事情办好了，我给你们的报酬只会多，不会少的，都修炼去吧。”李飞听了小欣的话一愣，还真有点后悔前面说过的话，赶紧解释一番。

　　李飞来到练功室，平复了稍有点躁动的心情，拿出没有辨认完毕的玉盒，开始了新一轮的学习。

　　一个时辰后，李飞完成了剩余灵药的辨认、学习。接着，李飞取出了一瓶化灵丹，研究了一番后，倒出一粒，一口吞了下去。

　　瞬间感觉强大的药力四散开来，李飞全力运转天尘诀，开始了第一次利用化灵丹进行修炼。

　　第二天一早，李飞结束了修炼，发现化灵丹的效果相当不错，可以明显感觉到修为增长了一丝，化灵丹果然名不虚传！

　　李飞觉得遗憾的是，一个月只能服用三粒，也就是说，以这种极为奢侈的方式修炼，最多也就节省一半的修炼时间。

　　不过，李飞很快就释然了，心想：“如果修炼真的可以无限吃药的话，修炼也就没有那么困难了，同时也会出现很严重的后果，市面上，将不会有任何丹药可卖！最终，所有的灵药、灵丹肯定会掌握在极少数人手里，那样的话，跟自己也就无关了。”

　　为了避免尴尬，李飞早早地第一个走出了别墅，在露丝的别墅前等她，顺便给她准备了一份小礼物。

　　不久后，露丝容光焕发地走了出来，经历了昨天的小插曲，两人相见多了一份莫名的亲近或者说是一种朦胧的暧昧……男女之间的关系就是这么奇妙，谁也很难说得清理由……

　　“露丝小姐，早上好！不知昨天有没有淘到如意的衣服？”李飞首先打破了尴尬，笑呵呵地问道。

　　“店里的人太多了，等我去挑时，好的早被买光了，我只好回去修炼了。”露丝有点心不在焉地回道。此刻，露丝的眼里虽然没有表现出异样，却出现了一点飘忽……其实，真实的情况是，当时露丝莫名地感觉到心里一阵慌乱，说去服装区，不过是个借口罢了，只是象征性地乱转了一下便“逃”了回去。

　　“没关系，我给你准备了一份小小的礼物，看是否可以弥补你的遗憾。”李飞并没有注意到露丝那一丝异样，继续笑呵呵地说道，同时递给她一个储物手镯。

　　“哇！好多漂亮的衣服和裙子，还有各种饰品，都很有特色，我很喜欢，谢谢你！”露丝接过储物手镯一看，就欢呼了起来，似乎得到了什么珍稀宝物，之前的那一点羞涩，早抛到了九霄云外……

　　“喜欢就好，都是我家乡的一些特色产品。”李飞也很高兴，因为知道她的身份特殊，一般的修真宝物入不了她的法眼，能用一些特色小东西作为礼物也就成了最好的选择。

　　接下来，两人开始了新一天的淘宝、购物活动。今天，露丝的收获比较少，只是出手了很少的几次，就没有再买什么东西了。李飞只买了一件东西，那是一樽炼制丹药的小鼎，在一家叫“炼器堂”的小店，花大价钱收到的。

　　小鼎的品质不错，按天、地、人的品级分，可以归属于人级中的珍品了，由于新出现的独立炼丹师很少，而有一定规模的宗门又看不上这种品级的丹鼎，所以李飞以相对低的价格收购了。

　　据说，炼丹的成功率跟鼎的好坏有较大的关系，所以丹鼎的需求量很小，一般不是很大的宗门，有一个比较好的丹鼎就够了，有好的丹鼎，没人会选择用低品级的丹鼎使用。

　　所以李飞才能淘到这件宝物，经过讨价还价，最终以十八万灵石成交了！老板虽然一脸的不舍，声称至少值五十万，但是，买的人实在太少了，他放了十年，今天才遇到真正想买的人，最后只好便宜卖给了李飞。

　　李飞和露丝返回别墅后，各自回去修炼。第二天一早，李飞照例等露丝一起去淘宝，但两人相见时发生一件很有趣的事。

　　“你送给我的衣服中，有几件奇怪的‘小衣服’，我想试一下，发现不知道怎么穿呢……”露丝跟李飞一见面就提出了这个“高深”的问题。其实，当时露丝因为有很多衣服要试穿，从而没有认真研究那几件特殊的“衣服”罢了，否则，稍一注意也就发现了其中的秘密。

　　“是不是这样的？”李飞听了露丝的话一愣，随即用双手握成拳头简单比划了一下，有点紧张地问道。其实选择送衣服的时候，李飞并没有认真看，只是选了一堆比较高档又比较漂亮的衣物，随手扔进了一个空的储物手镯中，可能中间夹了一些比较时尚的内衣……

　　“就是这样的，还有几根带子……”露丝一脸平静地回道。

　　“呵呵……我当时没注意看，可能是夹在别的衣服里一起放进了储物手镯，你到时认真试试就知道了……只是，你现在女扮男装，暂时应该是用不上……”李飞有点不好意思地解释道。

　　“呃……我知道了！那衣服是……你……”露丝突然明白了，满脸通红地指着李飞，一时也不知道该说什么好……

　　“都说了，我不是故意的……你就当是体验一下我家乡的风俗吧……”李飞小心翼翼地解释道。

　　“没想到，你真的是个坏人……太坏啦……”露丝不听李飞的解释，仍然面红耳赤地想找词指责……但实际的效果，却是刚刚相反……

　　“露丝小姐，今天早上，我收到别墅中心传来的消息，传说有两位外星的高人前辈来到了方源星，你收到了消息没？”李飞不想再讨论这个“衣服”的问题了，想到一早得到的消息，用来转移一下露丝的注意力，故作神秘地说道。

　　“哼！那有什么稀奇的？两人中就有我一个，还有一个是我爷爷！不过，我不是高手……”露丝气呼呼地说道，似乎还没有完全原谅李飞。

　　“哇！你好厉害！你现在可是方源星万众瞩目的绝世高手啊！能给我这个小小的‘粉丝’签个名吗？”李飞虽然一开始就有点怀疑她是来自外星球，但从她口中得到证实，还是吓了一跳！

　　所以李飞半真关假地惊叹了一番，顺便用玩笑的方式让她不要老纠结“衣服”的问题，同时还真取出了一支笔，把左手递到了露丝面前，希望早点改善两人之间的“紧张”关系，否则，等她那个真正的高手“爷爷”出现了，发现自己惹露丝不高兴，也许随手就把自己当蚊子给拍死了，那多冤啊。

　　“哼！你别想这么容易就这么逃过惩罚！你必须让我高兴了，我才会考虑原谅你！”露丝一边不依不饶，一边还真拿起笔，在李飞手心写下了“露丝”两个字，字迹娟秀、飘逸……

　　“露丝小姐的字真漂亮，跟你的人一样漂亮、善良、可爱、神功盖世、世人景仰……”李飞趁机发起了“马屁”攻势，不管三七二十一，就是一通狂轰乱炸，同时还一脸的诚恳、认真状……

　　“噗哧……”露丝终于被李飞的“无敌马屁”打败了，忍不住掩嘴大笑，接着是狂笑……整个人都笑得缩成了一团……

　　“露丝小姐，你现在高兴不？要不小生再现场高歌一曲，为你助兴？”李飞自己强忍住笑意，决定再加一把劲，心想：“修真者的身体强悍着呢，反正笑不坏，必须得求得原谅！”

　　“受不了……”露丝一只手掩嘴，模糊不清地说着，一只手有气无力地晃了晃。

　　“妹妹你坐船头……哥哥在岸上走……恩恩爱爱纤绳荡悠悠……”李飞还真唱上了“纤夫的爱”……

　　“嘭……”地一声闷响，正仰头高歌的李飞突然感觉一团“软香”撞进了怀里，本能地抱住了……

　　四目只隔寸许相对，又是一阵大笑，不过这次是两人紧紧地相拥而笑……良久后……也不知道从那一刻开始，四片嘴唇已经交缠在一起……值得庆幸的是，清晨的街道上，过往的行人很少……否则，围观的人肯定不少……因为在外人看来，是“两男”高调示爱……

　　“露丝，我今天什么也不买，全心全意陪你逛街，你收获了，我就收获了，你开心了，我就开心了！还有个请求，你不要女扮男装了，还可以穿上我送你的特色‘衣服’……”激情稍稍平息后，李飞在露丝的耳边温柔地低语，而且特别强调了“特色衣服”。

　　“嗯……不可以的，那样的话，我们会遇到很多麻烦的……因为我太美……”露丝紧紧依偎在李飞怀里，基本上咬着李飞的耳朵轻吟。

　　“我想看，我要好好看看你，我不想转身就有可能不认识了……”李飞不依不饶，迷迷糊糊地要求着。

　　“我愿意！我真的愿意，你怎么看都可以，而且你还可以对我想做什么就做什么……但不是现在，有的话我不可以说，否则我们都会遭遇不测……”露丝整个娇躯剧烈起伏着，说完这些话，仿佛用尽了全身的力气，彻底软在了李飞怀里。

　　“遭遇不测”四个字让李飞犹如身陷冰窖，瞬间出了一身冷汗，自己刚才怎么了，仿佛入魔了一般，清醒过后，一阵后怕！

　　“露丝，刚才是我太混蛋，我永远不会强迫你做任何事的，在没有与命运抗争本领前，我们必须遵循命运的轨迹……”李飞温柔而坚定地说道。

　　“我相信你有一天可以逆转命运，从而可以掌控命运。现在抱我回去吧，我要休息一会。”露丝露出灿烂的笑容，恬静地依依偎在李飞怀里，轻声说道。

　　片刻后，李飞和露丝出现在了露丝别墅的练功房，两人再次相拥在一起，私密的环境瞬间加速还没有完全熄灭的激情……


第二十七章 初遇结丹期

　　一个时辰后，李飞经过艰苦的努力，在失控的边缘时刻停了下来，将走火入魔般的激情化为了惭愧和后怕……虽然激情还没有完全消退，但李飞和露丝都恢复了冷静，四目相望，倍感庆幸……

　　良久以后，李飞开口道：“你们来自哪个星球？我觉得你们所在的星球，修真水平应该远胜方源星，应该没有兴趣来落后的地方旅游吧？”

　　“我们来自银纹星，绝对的距离极其遥远，但在修真的世界里，算是较近的邻居。银纹星开发得相对晚一点，所以资源相对丰富，修真水平也就高一个等级罢了。方源星属于附近修真界的老前辈，逐渐走向暮年，也是没有办法的事。所以一般成功育婴后的修士会很快离开，前往更高一级的修真星球。”露丝平静地说道。

　　李飞没有打断露丝的讲述，相信露丝能说的自然会告诉自己，对于这些知识，虽然觉得还非常遥远，但提前了解一二，也没有什么坏处。

　　“至于我们来方源星的原因，有两个，也可以说是一个，为了寻找已经失传的一种丹药，这种丹药比较奇特，其实不是一粒，而是两粒，只有在使用的时候才能将两粒不同的丹药融合在一起，而且必须马上服用，所以也叫阴阳丹。具体什么样子，也没人知道，但有一个特点，两粒丹花放在一起的话，会相互融合，所以，正常情况应该是分开装。同时也是为了见一个人……”露丝说到这里，美目流转，眼中充满了柔情……

　　“露丝，你可是知道，我就是一个修真‘文盲’，连普通的修真知识，都知道的极为有限，这种传说中的事情，自然更不知道了，而且我认为，不可能跟我有丝毫关系！”李飞自然明白露丝所说的见一个人，极有可能就是指自己，但就怕她搞错了，所以只能苦笑一声，实话实说。

　　“我只能说这么多，实际情况如何，一切只能看天意了……”露丝叹息道，同时，神色也暗淡了下来。

　　李飞心想：“天塌下来，有个高的顶着，自己这种修真业余爱好者就不用白费精神了！”所以什么话也没说，只是再次将露丝揽入怀中，给予微不足道的安慰……

　　时间飞逝，一天就这么过去了。这一天当中，李飞和露丝都没有出去淘宝，就这样一直相拥而聊，只是前面的敏感话题没有再提起，聊了许多修真界的奇闻轶事。当然，主要是李飞问，露丝答了。

　　通过交流，李飞知道方源星就介于一级星球和二级星球之间，如果不考虑一些外在的条件，很可能连一级星球都达不到。

　　正常情况，方源星最高只能修炼到结丹后期，极少数人有特殊机缘才可能突破达到育婴期。而露丝所处的星球属于二级星球，最高可以修炼到明慧期。星球的等级基本是跟修炼水平挂钩，当然也有一些例外。三级星球极为罕见，四级的就是传说了。

　　入夜后，李飞决定回到自己的别墅，长时间跟美女在一起，压力实在太大，虽然能够克制，但还是太“辛苦”……

　　李飞返回自己的别墅，发现生意仍然红火，又卖掉了大批东西，换回了大约二三万灵石。

　　看着已经空了大半的货架，李飞又增加了一些物品。值得一提的是，李飞经过再三考虑，将那两把达到中品灵器的飞剑也拿了出来，作为镇店之宝出售。

　　当然，出于安全考虑，李飞没有把飞剑放在店里，只是留下出售的信息，如果有客人想买，由小惠通知李飞回来交易。

　　原本李飞是舍不得拿出来卖的，但这几天收购灵药和小鼎花掉了太多灵石，如果想收全一百份化灵丹的灵药，必须出售一些真正有价值的东西，才有可能换回足够的灵石。因为，李飞现在除了少数的中品灵石没有动用，已经没有多少灵石用来采购灵药了。

　　另外，大型交易会的机会难得，李飞不想白来一趟，如果有心仪的宝物，也想努力争取一番，同时也不想放过如此方便收集灵药的机会。

　　因为虽然真正的交易会还没有开始，但真正的商人，早就来了，如果后面来的修真者多了，李飞觉得自己还不一定有这么好的机会收集。

　　对于贵重的灵器级飞剑，李飞跟小惠仔细交待了一番，特别强调，如果有人想买飞剑，一定要确认是真心想买再通知自己！

　　李飞刚回到别墅的时候，还出现了一点小小的波折，因为跟露丝相处了一整天，欲火也被压制了一整天，刚才看到小惠和小欣两女的时候，面对两个可以随意采摘的美女，意志又出现了些许动摇……

　　还好，小欣没有再像昨天一样提出那么具有诱惑力的问题，否则，李飞真的很难坚持住……所以李飞在练功房花了小半个时辰，才平复了心情，进入正常的修炼。

　　接下来的日子，相对平静，骆州城的修真者越来越多，李飞和露丝每天仍会出去逛一段时间，大部分时候也就小转一圈也就回来了，回来后各自继续修炼。

　　这些天，李飞已经收集完一百份化灵丹的材料，灵石也已经用光了，虽然有店铺的一些收入，但跟花掉的灵石相比，也就显得微不足道了。

　　入住别墅后的第十天，李飞的店铺已经没有多少东西可卖了，两件镇店之宝还没有卖掉，别的除了一些没什么人要的材料，还有一些凡人的日常用品，大量的东西全卖掉了，一共收入了十二万多灵石。

　　由于可卖的东西少了，也就不再需要请两人了，李飞支付了小欣五百灵石作为报酬。小欣喜出望外，对李飞极为感激，因为这十来天的工作，她并不辛苦，报酬却已经快接近她一年在别墅中心的固定收入的数倍了！

　　小惠继续留下来，主要的任务就是出售两件镇店之宝。李飞考虑到能出售的物品已经不多了，把广告牌也给改了，写成了“中品灵器”，两边的条幅直接撤了。

　　修改完广告牌后，李飞的店突然变得极为冷清起来，除了偶尔有筑基期的修士进来看看，稍微了解一下价钱，都没有深谈，便离开了……

　　经过十来天的淘宝，整个商业区基本上都留下了李飞和露丝的足迹，虽然还有一些新增的店铺没去过，但李飞已经兴趣不大了，露丝也没有了开始的新鲜感，更少外出。

　　李飞仍然坚持每天一早就出去，傍晚的时候才回来。虽然已经没什么灵石收购物品，但李飞开始了另一项有趣的工作，每天到各种灵药店、材料店以及各种修真店铺去逛，不买东西，只为学习。

　　每次跟老板或伙计聊完后，李飞会根据伙计或老板提供的信息多少以及价值，支付灵石，少则一块灵石，多则数块灵石。

　　回来后，李飞每天都会去陪露丝聊天，短则个把时辰，长则数个时辰，有时候聊天到深夜，生活非常愉快而充实。

　　这种新的学习方式，效果很不错，不仅效率高，而且都是有实物可供印证，印象自然很深刻。对一些生意很一般的商店伙计来说，跟李飞聊天也是件十分愉快的事，本来顾客只要问，他也得热情回答，现在有人给灵石，当然介绍得更卖力了。

　　入住别墅后的第二十天，骆州城的修真者明显增加了很多，虽然正式交易会开幕还有十天，但大部分的修真者已经提前赶了过来。

　　这一天早上，小惠已经开门营业，李飞照例准备前往商业区学习。这时走进来一位身着长袍、气宇不凡的青年！

　　不过，青年的外表还不是重点，重要的是，其身上散发着十分强大的气息！李飞感觉以前那个追杀自己的筑基后期的修真者也无法与其相提并论！

　　“前辈，欢迎光临小店，先请上座，有什么需要效劳的请吩咐。”李飞很快判断出这是一位结丹期的修真者，恭敬地问候道，同时对小惠道：“上灵茶。”

　　“我老远就看到了你的大广告牌，挺有意思，看看你出售的中品灵器吧。”长袍青年并没有坐，而是站着淡淡地说道。

　　李飞也没有废话，取出一柄飞剑，直接递给了长袍青年，并恭敬说道：“请您过目。”虽然两柄剑品质基本上差不多，但是，还是有些区别的，李飞取出了稍差的一柄。

　　“不错！没想到还是一把古剑，属于通用型的，虽然与我功法属性不完全匹配，但作为过渡使用还是可以的，你准备多少灵石出让？”长袍青年仔细查看一番后，随口问道。

　　“前辈明鉴！这确实是一把古剑，无论材质、炼制手法都是出自古修真者之手，威力强大！如果不是少加了点太极陨铁，足以达到上品灵器。我是因为修为差得太远，否则，还真舍不得出售。至于价钱，我相信前辈不会欺我，您先出个价看看。”李飞胸有成竹地回道。

　　其实在准备出售这两柄中品灵器的时候，李飞已经作了较为详细的了解，所以，能够精确地说出其特点，而之所以选择点出缺点，其实是进一步证明它的不凡！

　　“如果不是通用型的，能与我功法属性完全匹配，我可以出高价收购，但现在这种情况，只能是将就着使用，所以价格方面会低很多。”长袍青年不置可否地说道。

　　“前辈，通用型的价值也就是体现在过渡上啊，任何一位结丹期或以上的修真者都会有自己的本命法宝，但想短时间找齐所需要的材料，何其艰难？不少人花几百年、上千年都没能凑齐所需要的材料，但是，谁都不能因为没找齐材料而一直使用低阶的法宝，而且，一旦成功炼制本命法宝，就可以把这通用法宝卖了，价值不会有任何损失，相当白用几百年啊！”李飞对长袍青年的说法给予反驳。

　　“呵呵……你倒是挺能说，如果真的如你说的那么简单，通用型的法宝早就成为抢手货，你也不用这么多天没卖出去了……”长袍青年笑道。

　　“这不是没有遇到高手嘛，像您这样的前辈高人，也就现在这个时间段才会陆续赶来，您是第一个，所以才一直没有卖出去。我相信，再过几天，情况会完全不同的。”李飞自信地说道。

　　“算了，也不用说这些虚的，你是老板，还是你先开个价吧，合适我就要了。”长袍青年不再和李飞争辩，有点不耐烦地说道。


第二十八章 修真冷暖

　　“您是第一位进入本店的前辈，说明您与这柄飞剑的缘分不浅，我就给个优惠价：二百八十万灵石。”李飞摆出极为慷慨的架势，报出了一个不高也不低的价格，比正常的市场价还是略低一点。其实，李飞还真有点担心，毕竟，还是第一次见到结丹期强者，对这个层次的修真者多少有点惧意。

　　“二百万灵石！这已经是很高的价格了。”长袍青年面无表情地报出了自己的价格，同时开始观察店内的情况。

　　“前辈，对不起，二百万我不卖！”李飞直接拒绝了，没想这个相貌堂堂的家伙这么黑，看起来挺大方的样子，结果一还价就砍掉了八十万！还真当自己是“菜鸟”啊，同类法宝，不是古飞剑也要这个价，作为古飞剑，价值只会更高，而不会更低。

　　“你什么意思？我只是报了个价钱，就要赶我出去？你懂不懂做生意？别以为骆州城里就绝对安全，哼！”长袍青年微怒道。

　　“前辈，您也知道，我出的价已经比市场价低了至少超过一成，很难有下降的空间了，我看您诚心要，那就再让五万，这是我的底线了。”李飞心里一惊，但仍然一脸诚恳地说道。

　　就在李飞跟长袍青年讨价还价的时候，又进来了两个修真者。李飞觉得还真有点邪门，好多天没有客人上门，一下子突然多了起来。

　　新进的两个修真者很不简单，一个打扮得像小混混的青年有筑基后期顶峰的修为，另一个像“土豪”的老者比长袍青年散发的气息还要强大，又是一个结丹期修士！

　　老者还没等李飞招呼，就直接找上长袍青年“叙旧”了：“哟，这不是长春门的‘小花生’吗？厉害呀，数十年不见，竟然也进阶结丹期啦，了不起！……”

　　“前辈请上座，还有这位道友，请！”李飞等老者刚说完的间隙赶紧邀请。李飞见两位结丹期高手明显不和，可不想让他们两人在自己店里闹得不愉快，一不小心，第一个倒霉的就自己。

　　“成交了，就按你出的价格，这是灵石！”长袍青年脸色很难看，但还是没有与老者针锋相对，而是直接取出一个储物腰带递给了李飞。

　　“谢谢前辈惠顾！”李飞赶紧接过储物腰带，正准备把灵石导入自己的蓝色护腕，再把储物腰带还给他，结果发现长袍青年头也不回地离开了。这时，小惠刚刚给两位新到的客人倒上灵茶。

　　“欢迎两位贵客欢迎光临小店，有什么需要，请吩咐。”李飞把储物腰带一收，热情地招呼道。

　　“刚才那笔交易，我们都看到了，我想以同样的价钱也买一柄同样的古飞剑。”老者淡淡地说道。

　　“没问题！您的运气真不错，我还有最后一把，品质比那一柄稍好，按市场价，要比之前的贵点，但为了尽快出手，就以相同的价格出售吧。”李飞痛快地说道。

　　虽然知道多花点时间，肯定可以卖个更好的价钱，但李飞觉得跟这些结丹期修士打交道压力太大了，还是尽快出手为妙，所以二话没说，取出另一柄飞剑让老者过目。

　　在老者查看飞剑的间隙，李飞吩咐道：“小惠，赶紧去把牌子摘了，再来客人，我可没法招待了。”

　　“嗯，还不错，确实比刚才的要强一点点，我也不占你的便宜，这是三百万灵石。”老者淡淡地说道，同时随手把飞剑给了旁边的青年，再递给了李飞一个储物手镯。

　　“谢谢前辈的慷慨，多谢惠顾！”李飞一边道谢，一边接过储物手镯，将灵石导入了蓝色护腕，将空的储物手镯还给了老者。

　　“走……”老者接过储物手镯，转身带着青年离开了。

　　“前辈，客人们都走了……”小惠见李飞站着发呆，小声提醒道。其实刚才的场面，小惠也替李飞捏了一把汗，最后发现李飞都顺利处理了，很佩服李飞的沉着和冷静。

　　“啊，是走了……”李飞随口应应着，同时也清醒了过来，发现出了一身冷汗……

　　“小惠，这一阵辛苦你了，我这里的事情基本结束了……”李飞轻叹一声，温和地说道。

　　“前辈……我是该离开了，谢谢前辈的照顾！虽然我的祝福微不足道，但我仍然祝福前辈：修为突飞猛进，早日得道飞仙！”小惠一脸认真地说道。

　　“呵呵……谢谢你的祝福！”李飞微笑道。其实，听小惠说的“得道飞仙”，李飞差点被小惠逗笑了，觉得两个小小的筑基、化武期修真者谈论“得道飞仙”，完全就是笑话……

　　李飞随手解除了小惠身上的禁制，接着取出一个储物手镯递给了小惠，高兴地说道：“我对你的表现很满意，这是你应得的报酬。”

　　小惠接过手镯，用神念一扫，随即惊呼道：“啊！……前辈，您是不是拿错了？怎么会有那么多灵石，还有那些没有卖掉的材料？”

　　“没错，都是给你的。这个手镯也送你了，我估计你需要这个手镯的空间。”李飞微笑道。

　　“谢谢前辈！有了这些灵石和材料，我就可以离开别墅中心，好好修炼了！”小惠喜极而泣，硬是给李飞磕了三个响头。

　　经过在骆州城的这些日子，李飞多少知道了低层修真者的生存状态，那可不是一般的艰难！

　　见小惠决心认真修炼，再考虑到她这些天的尽心尽力，李飞动了恻隐之心：“小惠，如果你真的决心在修真路上走得更远，如果不嫌麻烦的话，可以去凌云宗找徐雪，就说是李飞推荐的，当然能不能入得了宗门，还要看你自己的本事。”

　　“我记住了，谢谢前辈！”小惠激动地说道，接着加快速度掩面而去……

　　李飞送走小惠后，竟然感到一股倦意袭来，这是很久没有的感觉了，泡了一会温泉，倒头大睡，很快便进入了梦乡……

　　也不知道睡了多久，李飞醒来时，感觉非常的舒服，连眼睛也懒得睁开，伸了个大的懒腰，结果手竟然碰到一团柔软……

　　李飞凭香气就知道是谁，心里一乐，随手把她抱在了怀里，一起滚在了床上……

　　“好你个李飞，竟敢偷袭我……”露丝笑骂道。结果露丝还没骂完，小嘴就让李飞的大嘴给堵上了……

　　良久以后，露丝枕在李飞的臂弯里和李飞一起喘息着……虽然露丝仍然穿着衣服，但全身凌乱得一塌糊涂……

　　“你还敢乱来，如果一时忍不住，后果真的很严重的……”露丝一边揪着李飞的耳朵，一边举着粉拳在李飞身上招呼着……

　　“宝贝，我到底睡了多久啊？我记得一早卖了两柄飞剑后，就倒头大睡，太舒服了。”李飞两只大手再次伸入到露丝的衣服里使坏，亲妮地问道。

　　“三天三夜！你就是个头猪，太能睡了……”露丝娇嗔到，却并没有去管李飞正在使坏的双手……

　　日上三竿后，李飞和露丝一起走出了别墅。由于交易会临近，骆州城的修真者爆增，李飞发现逛街已经没有前一阵的悠闲了，到处都是人满为患。

　　虽然又新增了很多商铺，大多数的商铺也进行了货源更新，但李飞没有再发现特别心仪的宝物，所以和露丝随意转了一圈便打道回府。

　　经历了早上的温存，李飞和露丝没有再分开，一同回到了李飞的别墅一起修炼。由于相互间的进一步了解和熟悉，李飞虽然还是会有冲动的想法，但已经不会失控了，稍一平复躁动的心情，很快就可以进入修炼状态。这或许就是“距离”的作用吧……

　　“宝贝，你原来不是筑基初期啊！”正在修炼中的李飞，不经意间发现了露丝的异常，因为露丝的修为在修炼的时候，一路上涨，达到筑期中期后，还在涨……

　　“我没有说过我是筑基初期呀？我爷爷说了，为了安全，我要想自己到处逛的话，必须隐藏了一部分修为。我实际是筑基后期顶峰的修为，呵呵……”露丝得意地说道。

　　“骗我好苦，我一直还以为你跟我一样呢，现在才发现，我实在太差劲了，我要努力提高修为！否则，太伤自尊啦……”李飞愤愤不平地大叫。

　　“你也没问这个问题呀，这个问题是可以问的哦……嘻嘻……”露丝更得意了。

　　“算了，不跟你比，我还是慢慢努力吧，反正你越厉害，我越高兴，到时候，我遇人就说，‘我女朋友是高手，还是超级美女大高手’！气死别人……哼哼！”李飞一幅嬉皮笑脸的模样，恶狠狠地说道。

　　“超级美女，现在说还太早了哦，等我离开的时候，你也许会有机会知道的……”露丝神秘地说道。

　　“我现在就要知道！我不想等那么久，我向你保证，一定保持克制……”李飞一愣，更加好奇了，早上虽然没有把露丝全给光光了，但美妙的地方自然不会放过，怎么可能还有没有发现的新大陆呢……

　　“不跟你胡闹了！我要修炼了，你要努力哦，什么时候追上我，自然什么问题也没有了……”露丝一脸认真地说道。

　　“你也不用激我，我会努力的，总有一天，我会追上你的，但是，那肯定是极为遥远的未来了。我现在就要知道真相，宝贝，我来啦……”李飞见露丝认真的样子，更激起了一控究竟的欲望，嘻笑着扑向了露丝……


第二十九章 传说中的高手

　　“不要……”露丝娇呼一声，结果还没能起身，又被李飞扑倒在床垫上……一个时辰后，李飞和露丝相拥走出了卧室。

　　李飞有兴奋，更多的却是遗憾和难受！兴奋的是，李飞感觉露丝浑身温软嫩滑，柔若无骨，肌肤胜雪，娇美无比，遗憾的是，并没有进一步的发现，最主要的还是难受了，美人在怀而不能享受鱼水之欢……李飞决定不再做这种自讨苦吃的事了……

　　露丝同样备受煎熬，责怪道：“飞哥，以后不要这么折腾了！我不是不愿意，而是没有办法，有些事情不是我能决定的，如果不坚持一些原则，极有可能会带来灾难性的后果！……”

　　李飞却嘻笑道：“这可不能怪我，你不引起我的好奇心，自然不用这么辛苦……不过，辛苦一点也是值得的……”

　　两人再次来到练功房，抛开杂念，全身心投入到修炼中，毕竟只有不断提高实力才是最重要的，否则，一切都是浮云……

　　“宝贝，我估计你应该会一种很厉害的易容之术，能不能传给我？这可是一门实用性很强的秘术，关键时刻是可以救命的。”李飞修炼了片刻，还是忍不住向露丝提出了要求。

　　“这个应该不算什么厉害的秘术，可以传给你。”露丝思考了一会，不太确定地说道，同时拿出一个空白玉简，往额头上一贴，录制好秘术后递给了李飞。

　　“谢谢宝贝，我实在没什么好东西可送你的，还有几粒圣灵丹，你要不？”李飞将玉简收了起来，顺便在露丝的小脸蛋上狠狠地亲了一口，随即想起圣灵丹，随口问道。

　　“‘圣灵丹’？你的机缘真的不小！这种丹药在二级星球也是属于传说般的存在，极为珍贵！但我不知道能不能拿，最多要一粒吧，算是留个纪念。”露丝认真地说道，然后也学李飞的样子，在李飞脸上亲了一口。

　　“一共还有四粒，只是丹药而已，应该不会有什么不妥，我们各两粒好了。”李飞温情地说道，同时取出了两粒圣灵丹，用一个空玉瓶装好后，递给了露丝。

　　露丝没有再坚持，收了玉瓶。李飞想了想又取出了一张数尺大小的怪兽皮送给了露丝。接着两人一起进入了修炼中。

　　第二天，李飞又恢复了之前的节奏，白天还是出去学习，只是现在人太多，想要找个聊天的人也没原来容易了，晚上回来，跟露丝聊一些无关痛痒的话题，然后修炼。

　　虽然仍然与露丝共处一室，但李飞再没有什么过于亲密的举动，最多偶尔抱一抱，亲上一口。

　　期间，李飞学会了露丝给的易容术，原来有个很拉风的名字“千变屏蔽术”，不仅可以改变身体特征，还可以隐藏修为，不全力动手的情况，很难被识破，除非对方的修为比自己高出整整一个大境界，否则，很难看穿。

　　距离交易会还有两天的时候，关于有外星高手天价求购阴阳丹的消息传了开来，特别提到了有关于阴阳丹的特点，引起绝大部分修真者的兴趣。

　　交换的条件极为诱人，别说普通的修真者，就是六大势力也极为眼红，整个方源星全都沸腾了起来，不到半天的时间，几乎传遍了全球！只是绝大多数的修真者还是第一次听说阴阳丹这个名字！而那名外星高手也会在骆州城交易会期间出现。

　　为了寻找到阴阳丹，那位高手开出的条件完全是针对方源星的情况，可以说是击中了所有方源星修真者的要害：只要提供完整的两粒阴阳丹就可以交换到能提高从化武期到育婴期各阶段瓶颈的极品丹药各十粒，外加一亿灵石！如果是一般的散修得到，还可以得到方源星最大势力“仙源宗”的庇护。

　　别的还不算什么，但是能提高结丹期修真者突破育婴期的丹药，那就太珍贵了，因为灵气和资源的限制，方源星几乎所有高手都困在了结丹期，只有极少数有大机缘的修真者才有机会突破，达到育婴期！

　　李飞早从露丝那里知道了阴阳丹的事，所以，对于这个消息并不在意，不过，对于那超级诱人的交换条件，还是被强烈地震撼了一把！

　　虽然认为自己是不可能有这种逆天的机缘，但李飞还是忍不住幻想了一通，最后费了半天劲，才将这种不切实际的想法排除脑外。

　　距离交易会还有一天的时候，露丝显得有点心神不宁，无心修炼。

　　李飞猜测，很可能传说的那位高手，也就是露丝她爷爷，可能要来骆州城了，心里也充满了期待，希望一睹其风采。

　　但想到自己修为太差，万一露丝的爷爷对自己只要有那么一点点不满意，后果难料，李飞的心里又忐忑不安起来……

　　李飞尝试从露丝身上找答案，结果露丝基本上是答非所问，根本得不到想要的答案，最后只能自我安慰：“既然是露丝祖孙有意来接近自己，以他们的实力，想要对自己不利，根本不需要这么大费周折，尤其是露丝，更不会任由自己胡来，所以只要自己谨慎一点，不要惹怒了她爷爷，保住小命，还是没问题的。”

　　其实，李飞之前表现得很色急的样子，有相当一部分原因也是在潜意识里有这种考虑，隐隐希望能探出对方的底线，以免事到临头，一点防备都没有。

　　见露丝无心修炼，李飞提议道：“宝贝，我们出去走走吧，现在的骆州城，高手云集，说不定能淘到不错的宝物。”

　　露丝点点头，随李飞离开了别墅。因为没有特定的目标，所以李飞和露丝随意地穿行在商业区的人流中，并没有关注周围的情况。

　　在不知不觉中，李飞和露丝无意中又逛到了“丹极宗”的门前，正要经过的时候，有两位气息极为强大的修真者从两人旁边走过，往“丹极宗”店内走去。

　　在两位结丹期修真者经过的时候，李飞听到了他们的对话，也是关于阴阳丹的。李飞并没有在意，因为现在谈论阴阳丹的人太多了。

　　一直逛到天黑，李飞和露丝什么也没买，也没有遇见露丝的爷爷，两人返回了别墅。这一次，露丝没有再到李飞的别墅过夜，而是回到了自己的别墅。

　　李飞回到别墅后，心里有点紧张，到练功房准备修炼，发现少了露丝在身边，还真有点不习惯，突然想起应该服用这个月最后一粒化灵丹了，手掌一翻，出现了一个玉瓶。

　　李飞有点心不在焉地倒出了一粒丹药，正准备服用，才发现倒出来的不是化灵丹，而是一粒黑色的丹药！

　　李飞苦笑一声，心想：“这些天习惯了露丝在身边，习惯闻着她那特有的芳香，突然不在身边，加上对她爷爷的担忧，精神竟然有一点恍惚了，竟然拿错了丹药！”

　　打量了一眼这粒普通的黑色丹药，李飞想不起是什么丹药，正准备收回去时，突然想起了今天在丹极宗外，听到两位高手的对话，“阴阳丹没融合前是很普通的，毫不起眼。”心中一动，停止了装回玉瓶，开始努力回想，这黑色丹药的来历。

　　过了一炷香的时间，李飞才勉强想起来，这黑色丹药是从望仙殿的炼制间得到的，当时从一个角落里一共捡到了两瓶丹药，一瓶黑色，一瓶深绿色。

　　李飞虽然后来也查看过，由于没有任何灵力波动，根本不像有用的丹药，所以早就遗忘了。

　　如果不是由于这次精神恍惚，李飞拿错了丹药，根本不可能还记得它们的存在。

　　过了片刻，李飞找出了另外一瓶丹药，也随手倒出了一粒，正是那深绿色的丹药。李飞将两粒丹药放在一起，自己都觉得好笑，随便捡的两瓶垃圾丹药，也敢异想天开……

　　仅过了片刻功夫，李飞被眼前的景象惊呆了：两粒丹药竟然真的开始融合了！……

　　清醒过来后，李飞吓了一跳，真想抽自己一个大嘴巴，这种紧要关头竟然发呆，赶紧将两粒丹药掰开！还算比较及时，只是融合了一点点，没有造成大的破坏！

　　接着，李飞重新取出两个空的玉瓶把这两粒丹药小心地装好，收入蓝色护腕后，激动地冲出了别墅！

　　“宝贝！快出来！天上的馅饼砸到我啦！赶紧来帮我抬啊……哈哈！……”李飞一进入露丝的别墅，兴奋得肆无忌惮地大叫……

　　“李飞，你个猪头……不要乱叫了！快来我练功房！”露丝羞得满脸通红，连脖子都红了，羞怒交加地大骂。

　　“宝贝，现在随便你骂，一会你见了我的‘超级大馅饼’，就是想亲我，我还不一定同意呢……哈哈……”李飞只顾得意地发泄自己的狂喜心情，根本没有注意到露丝的语气……

　　“啊！你这里怎么还有别人啊！……”李飞见露丝不说话也不出来，只好稍收敛一点得意，大摇大摆推开练功房的门，走了进去，结果惊得傻掉了……

　　瞬间，李飞就明白了过来，赶紧单膝跪下向在露丝旁边打坐的容仪如玉、剑眉星目的锦袍中年人行礼道：“小子李飞，口不择言，还请前辈责罚！”

　　过了好一会，除了寂静还是寂静，没有人说话。李飞低着头，汗珠如下雨般滴下……汗珠落在地上的声音成了此刻唯一的声响……

　　“李飞，是吧？你小子反应还不算太慢，否则，你应该知道后果！”锦袍中年人一脸威严地训斥道。

　　“小子无知，冒犯前辈，甘愿接受前辈责罚，绝无半分怨言！”李飞坚定地说道。

　　又沉默了下来，李飞感觉时间仿佛都停止了，在一种无形的压力下，似乎经历了极为漫长的时间，竟然出现了一丝倦意，接着便昏昏欲睡……

　　“爷爷！……行啦，别为难李飞了，他平时不是这个样子的，应该确实有重要的事……”露丝终于不忍看李飞挨罚，开始为李飞求情。

　　“哼！……罢了，女生向外，看来修真者也不能免俗啊……你小子起来吧。”锦袍中年人发出一声感慨。

　　“谢谢前辈！……您的宽容、仁慈，小子一定终身铭记！”李飞顿时感觉压力消失了，喘息着说道。

　　“李飞，快起来！告诉我，你捡到了什么‘大馅饼’……”露丝很快恢复了本色，一脸的好奇，言语之间尽显亲妮……锦袍中年人的威严也随着露丝的话崩溃了……

　　“宝贝，呃……露丝，我怀疑，我发现阴阳丹了！……”李飞脱口而出。


第三十章 屠龙匕

　　“什么？你发现了阴阳丹？在哪里？！”祖孙俩异口同声地惊呼。李飞在心里小小地腹诽了一下：“你们的表情也不比我当时的表现强多少嘛……”

　　“我也不知道是不是，但符合阴阳丹相融的特征。”李飞不确定地说道，同时取出了两个玉瓶，恭敬地递给了锦袍中年人。

　　锦袍中年人极为郑重地接过玉瓶，小心翼翼地倒出两粒丹药，仔细查看。露丝也一脸紧张地靠过去观察。

　　祖孙俩研究了好一会，也没有把握肯定这就是阴阳丹。主要是他们对阴阳丹的特点知道的太少了，锦袍中年人也不敢随意让两丹相融来证实一下。

　　“这两粒丹药上的小伤就是你试的时候留下的？”锦袍中年人抬头对李飞问道。

　　“是的。”李飞将自己发现的过程叙述了一遍，包括因为精神有点恍惚拿错药的细节也没有遗漏，当然，丹药的原始出处自然是一带而过了。

　　“你太鲁莽了，没搞清楚就敢随便试啊！……”锦袍中年人一脸痛惜地说道。

　　“我哪会想到这两粒废丹可能是阴阳丹啊，我觉得反正没用，随手一试而已，而且不试的话，我也无法发现啊……”李飞无辜地笑笑，有点不好意思地说道。

　　“这算是我遇到的最可能是阴阳丹的丹药了，只能等我返回后才能正式确认了……”锦袍中年人叹息一声，遗憾地说道。

　　“那……虽然融了一点点，如果真是阴阳丹的话，药性应该不会受太大影响吧？”李飞本来还想说还各有两粒，但想起之前那可怕的压力，没有再提起，因为从锦袍中年人的神态可以判断，阴阳丹太珍贵了，或者说太重要了，如果一下出现好几对，真不知道会有什么后果。

　　“还好，及时分开了，影响应该很有限，否则就白白浪费了。”锦袍中年人终于露出了一丝欣慰的笑容，温和地说道，同时将两粒丹药小心地收了起来。

　　“呵呵……”李飞忍不住搓搓手，一脸期盼地看着锦袍中年人，想到自己马上要发大财了，不激动都难啊！

　　“你也不用那么激动，别人可以得到奖励，你——没有！”锦袍中年人自然发现了李飞的表情，有点幸灾乐祸地大笑道。

　　“为什么啊？……我好不容易才捡到的‘大馅饼’，多少总有点收获吧？……”李飞听说自己得不到奖励，心里凉了半截，但仍不死心地问道。

　　“你不用管那么多为什么，一切顺其自然吧！我和露丝要离开了，有缘自然还会相见。”锦袍中年人一幅轻描淡写的样子，全然不顾李飞那极为沮丧的表情……

　　“我……你们不能这么快离开！至少也要象征性地参加几天交易会啊，否则，你们一走，用不了一炷香的时间，我就死定了……”李飞无奈地说道，本来还想争取一点好处，但最终想了想，觉得自己对修真了解太少，不该问的还是不要问，只好放弃了。

　　“小子，你很机灵嘛，倒是我一时疏忽了，如你所愿，我们再呆三天，尽可能消除对你的影响。另外送你一枚特制的信符吧，或许什么时候能用上。”锦袍中年人露出一丝赞许的目光，称赞道，同时取出一只如白色小鸟般的小东西，递给了李飞。

　　“露丝，我也会参加一两天交易会，看看能不能有所收获，之后我就会离开。接下来，我们也不要再见面了，今日一别，希望还有相见的一天！另外，不要跟别人提起我，否则我会有大麻烦的！”李飞严肃地说道，随即果断转身离去。

　　“等等……”露丝急促地呼唤一声，一头扑进了李飞怀里……

　　回到自己的别墅，李飞感觉有不舍、有失落、更多的是疑惑，就像一场梦……

　　李飞用力甩了甩头，把一切杂念甩掉，稍平复心情，来到了练功房，强行进入了修炼中。

　　第二天，李飞没有再出去，一直在练功房中修炼。

　　“轰、轰……”密集的轰鸣声将李飞从修炼中唤醒，李飞收功来到窗前一看，原来是交易集会正式开始了，竟然也大搞放烟花的活动……

　　这时，骆州城的上空由烟花组成了几个大字：骆州城交易集会盛大开幕！有意思的是，烟花形成的大字并不消散，就这样一直悬挂在高空，结合修真的科技果然有其独有的特色。

　　驻足观看了一会，李飞来到拍卖间观看现场直播的开幕式。李飞发现，在房间观看，在一定程度上比现场还要好，除了可以看直播外，屏幕上还会给出一些介绍。

　　首场拍卖会开始前，巨大的屏幕上已经有不少介绍本次拍卖的相关信息，当然，目前主要是一些规则，还有一些宣传广告之类的信息。对于拍品只提到最少有五十件珍品会参与拍卖，具体的内容则是只字未提。

　　开幕式在商业中心区的一个广场举行，这一次的交易会因为露丝和她爷爷的参加，盛况空前！不仅无数的高手赶来，对于拍卖的宝物，所有人也充满了期待。

　　方源星六大势力的高手来了很多，就连一些平时很少露面的苦修高手也以最快的速度赶了过来。当然，也有一些得到消息较晚，距离比较远的高手正在赶来的途中。李飞在大屏幕上看到了露丝和她爷爷，此时，正坐在主席台最显眼的位置。

　　原本这次十年一次的交易会由骆州城的结丹期长老，贺长老主持，现在改为了方源星最大势力仙源宗的宗主来主持。贺长老只是象征性地介绍了一番就将主持的位置让给了仙源宗轩辕宗主。

　　轩辕宗主是一位结丹后期大圆满的大高手，此时身着紫袍，鹤发童颜，一幅道骨仙风的模样，他的出场，让嘈杂的现场出现了短暂的安静。

　　轩辕宗主着重介绍了育婴后期的超级高手——比里·克林德，也就是露丝的爷爷，同时他再次强调，有关阴阳丹的承诺继续有效，希望有线索的修真者积极提供，努力赢取逆天的奖励！

　　最后，仙源宗主宣布了一项更现实的内容：育婴后期的比里大人将全面参与今天的拍卖大会，也就是说，他将会提供宝物拍卖，同时也会竞拍看中的宝物。

　　仙源宗主宣布完后，将主持重新交给了贺长老，返身坐在了比里一侧。

　　“感谢克林德大人、感谢轩辕宗主！接下来，由我宣布一项改动：本次交易大会的第一场最重要的拍卖会就在这里举行！所有在现场的道友和贵宾房的道友都可以参与！免除正常的拍卖费用。”贺长老高声宣布道。

　　“好！太好了！……”数十万修真者爆发出震撼人心的欢呼声。

　　“现在宣布拍卖会正式开始！”贺长老等欢呼声慢慢平息后，再次宣布道。同时，三名身着礼服的艳丽女修捧着三个大小不一的盖着特制红布的托盘来到了贺长老身边。

　　“今天第一件拍品是两株年份超过三千年的独灵茅，是炼制突破结丹期的寂灵丹必不可少的主药之一，也可以炼制增进结丹期修为的灵药。由于需求量大，现在超过三千年独灵茅可是极为罕见，由于年份久，有更大的机率炼制出高品质的丹药。请大家抓住这个难得的机会！三十万灵石起拍，一次加价最少三万，下面请出价！”贺长老，解除了一个托盘的禁制，取出两个精制的玉盒，经极具感染力的声音介绍道。

　　“三十三万……”

　　“四十万……”

　　……

　　“六十万！”最终是一位筑基后期的老者拍得了，这个价钱可以说是天价了，毕竟只是单株的灵药，无论要炼制寂灵丹还是更高级的灵丹，都还要数量不等的其它灵药，最后能不能成功还是未知数，所以，参与的人并不是太多。李飞暂时用不上，所以没有参与竞拍。

　　“今天的第二件拍品是天外铬精一块，重一斤三两，无论用于炼制飞剑法宝还是防护类宝物都是极佳的添加材料！起拍价五十万灵石，一次加价最少三万，下面请出价！”贺长老开始了对第二件拍品进行拍卖。

　　“六十万……”

　　“七十万……”

　　……

　　“一百五十万！”最终是一位结丹初期的少妇拍得。

　　“今天的第三件拍品是刚送来的一件宝物，一把神奇的匕首，名曰‘屠龙匕’，总长一尺一寸，刃长七寸，未知金属炼制，锋利无比，可以轻松破开普通防护类宝物。特色是无法输入法力，无法炼化，适用于近身搏斗！起拍价一百万灵石，一次加价最少五万，下面请出价！”贺长老对第三件拍品进行了简单介绍，有意把缺点说成了“特色”。

　　由于修真者绝大部分都喜欢隔空作战，所以，这把匕首也算是有先天缺陷，从某种程度上来说，似乎更接近世俗的武器。

　　贺长老宣布后，意外地出现了短暂的沉默，看来喜欢的人确实不多，当然还因为一百万灵石的起拍价。

　　“一百零五万。”李飞一看到这把“屠龙匕”就很喜欢，直接在大屏幕上输入了一个比起拍价稍高一点的价格。

　　看似有点随意，其实李飞是有着现实的考虑，因为李飞虽然拥有特异的银色飞剑，但不知道什么原因，一直没能发挥多少作用，威力很一般，如果有了这么一把锋利的匕首，配合天尘微步，也许会有意想不到的效果。

　　“有人出一百零五万！一百零五万可以说是极低的价格，还有没有更高的？机会难得，有兴趣的道友，千万不要错过！”贺长老从现场的屏幕上看到了李飞输的价格，立即精神抖擞地鼓动起来。

　　“一百一十万！”

　　“一百一十五万！”

　　……

　　现场气氛开始活跃起来的时候，克林德的眼里露出了感兴趣的神色，就在他也决定加入竞拍的行列时，耳朵里响起了露丝的传音“第一个竞拍的是李飞”，随即，克林德眼里全是笑意，选择了继续观望。

　　“一百八十万！”就在竞价逐渐涨到一百五十万的时候，李飞果断输入了一个高价，现场顿时安静了下来，一时没有人再出价。

　　“有人出一百八十万！一百八十万只仍然是一个很普通的价格，还有没有更高的？一百八十万第一次！……还有人出更高的价吗？……”贺长老见有人一次加了三十万，声音瞬间提高了八度！


第三十一章 天尘微步

　　“一百八十万第三次！成交！这把神奇的屠龙匕归编号‘零壹八六八零’的贵宾所有！”等了片刻，没有人出更高的价格，贺长老只好宣布了屠龙匕的最后归属。

　　接着，三位漂亮的女修端着三个空的托盘走下了拍卖台，另三位动人的女修端着三个托盘走了出来。贺长老开始了下一轮的拍卖。

　　李飞现在已经没有多少兴趣关注现场的拍卖了，期待着拍卖工作人员将屠龙匕送来，希望真如贺长老说的那般锋利。

　　大约过了小半个时辰，李飞的别墅前来了一位筑基初期的老年修士，通过特制的令牌与李飞取得了联系。李飞简单改变容颜后打开禁制，将他迎了进来。

　　“这是您拍得的屠龙匕，请您过目。”老年修士进入别墅后，取出了装匕首的木盒，客气地说道。

　　“谢谢。”李飞道谢后，接过了木盒，取出了屠龙匕，开始认真打量起来。匕首总长一尺一寸，手柄以及刀鞘都是黑色的，刃长七寸，通体漆黑，匕首一侧开有血槽，份量比起普通的匕首稍重一点。

　　李飞随手从蓝色护腕中取出一把从地球购买的不锈钢刀，用屠龙匕朝钢刀用力一削！一声脆响，不锈钢刀变为了两截！而屠龙匕，毫发无损。李飞又试着给屠龙匕输入法力，结果屠龙匕确实毫无反应。

　　“已经确认了，这是一百八十万灵石。”李飞将早已经准备好的一个储物腰带递给了老年修士。老年修士查收完灵石后，告辞而去。

　　等老年修士离开后，李飞取出了一张继承了一些梼杌血脉的怪兽皮，用匕首向一角用力划下，一条细线出现，但并没有完全划开，再次划下后，轻松切了下来。

　　这种结果，李飞对屠龙匕和怪兽皮都十分满意，考虑了片刻，将屠龙匕和怪兽皮都收了起来，继续好奇地关注后续的拍卖。

　　接下来的拍卖，让李飞大开眼界，各种稀奇古怪的宝物，让人眼花缭乱，但每一件都是珍品，价格之高令人咋舌。

　　拍卖会进行到大约一个时辰的时候，三位漂亮的女修端着空托盘下去了，却没有新的女修出来。

　　大家正疑惑的时候，贺长老从自己身上拿出了一个玉瓶，用极具震撼力力的声音说道：“下面拍卖的物品，我相信许多人都会很感兴趣！我还可以破例告诉大家，这件拍品正是克林德大人提供的，育婴丹一瓶，一共三粒！作用我就不多说了，相信大家都能明白其价值。起拍价三千万灵石，每次加价不少于一百万！”

　　“哇……三粒育婴丹啊……这可是突破育婴期的顶级丹药啊！……”现场的气氛瞬间达到了高潮！……

　　李飞看了后，也极为心动，那可是结丹期的高手们打破头都想要的宝物，一旦成功，将成为方源星至高无上的存在！

　　育婴丹，听说丹极宗运气好的时候也能炼制，但成功率极低，最主要是材料太难找了，一般情况，即使个别高手有一两样材料，也不会轻易出售，一般都是私下交易了，而成品的育婴丹，就没听说有人公开出售。

　　不过，心动归心动，看看起拍价，李飞就知道跟自己没半毛钱关系，甚至可以说跟绝大部分修真者都无关……

　　开始的狂热过后，六大势力开始介入争夺，绝大部分修真者终于冷静了下来，最后的结果，出乎大家的预料，前三的势力都没有得到，而是排名第四的魔灵门以三亿灵石的天价，再加一样神秘的宝物换得了！……

　　没有得手的超级势力自然不肯善罢干休，但克林德只中意魔灵门拿出的宝物，别人也无可奈何……

　　拍卖还在继续，虽然宝物没有育婴丹吸引人，但气氛更火爆、火药味更浓……李飞已经没心情再看下去了……

　　李飞来到大厅，按下了白色按钮。

　　片刻后，小惠满脸笑容地赶了过来。小惠一脸感激地向李飞行礼道：“前辈，有什么事，尽管吩咐！”

　　“不用客气，我们算是老朋友了，坐下来谈。”李飞微笑着道。

　　“谢谢前辈，有需要我做的，还请明示，我一定竭尽全力办好！”小惠并没有落座，而是恭敬地站在李飞身旁。

　　“确实有事请你帮忙，风险多少可能会有一些，但只要你按我说的做，就不会有什么危险的。”李飞淡淡地说道。

　　“嗯，我会照办的，就是有风险，我也不怕！前辈对我有大恩，能为前辈做点什么，也是我最大的心愿！”小惠一脸坚定地说道。

　　“是这样，因为我出售了两件中品灵器，换得了不少灵石，怕交易会结束，有人会找我麻烦，所以我决定提前离开。”李飞平静地说道。

　　稍停顿一会，李飞继续说道：“我需要借用一下你的身份，等我离开一天后，你随时可以离开别墅。最晚，你不要在别墅停留超过三天，即使有人问起，你就说已经有几天没见我了，不知道去了哪里，就这么简单。”

　　“就这事啊？”小惠一脸惊讶，她本来以为是什么很难完成的任务，没想到，只是在别墅呆几天而已，对她来说，太简单了！

　　“你不要掉以轻心，一定要按我说的做，千万不可在别墅呆得太久！”李飞郑重地提醒道。

　　“我会的，最多三天，我一定离开，如果有别的情况，我会在呆满一天后，尽早离开的。”小惠认真地回道。

　　“好，给我一套你的衣服吧，灵石、宝物之类的，我就不给你了，给多了反而会更不安全。如果有缘，以后见面再感谢你。”李飞微笑道。

　　李飞接过一整套与小惠身上同样的衣服后，回到了练功房，让小惠自己找房间修炼。

　　在练功房盘膝坐下后，李飞没有急着易容，而是复习天尘盾和天尘微步。经过这几年的努力，李飞的天尘盾和天尘微步都已经小成，而天尘微步，是在最近才取得突破。

　　尤其是天尘盾的防护力让李飞十分满意，现在李飞已经可以轻松地释放八十一面小灵盾，最高，可以释放九十多面小灵盾。当然，以李飞现在的实力，能将八十一面小灵盾可以灵活运用才是最重要的，不断增加小灵盾的数量，不过是为了练功的需要。

　　当初李飞发现不断地释放灵盾，可以提高修炼的速度，在后来的修炼中也确实证实了这一点，所以，虽然天尘盾已经小成，李飞并没有停止，而是继续提高小灵盾的数量。

　　一个时辰后，李飞开始练习天尘微步。天尘微步是一种极为玄妙的步法，在全力施展天尘微步后，李飞仿佛从练功房中消失了，只是偶尔会有虚影在不同的地方出现，随着虚影越来越多，似乎到处都是李飞，但其中只有一个是真实的！

　　天尘微步虽然跟传说中的瞬移还有极为遥远的距离，但在三丈范围内，速度已经快到了极致，李飞自信，面对同阶，应该足以在短时间内摆脱对方的锁定，从而取得主动，至于面对筑基中、后期的修士，能有多大的效果，只能实战验证后才知道了。

　　天尘微步自然有缺点，跟天尘盾一样，都很耗法力，天尘盾只要不被击散，法力的消耗，李飞还可以承受，但天尘微步对法力的消耗却是一次性的，每动用一次，法力就会大量消耗！

　　所以李飞平时不敢轻易动用，只能用在关键时刻了。另外，天尘微步还有一个明显的缺点，需要一定时间的前期准备，或者说是助跑，不能在静止状态下发动。

　　又过了小半个时辰，李飞的法力已经消耗光了，这还是在刻意保留的情况下，能坚持的最长时间了！大部分的时候，李飞并没有全力施展，主要是探索运用的技巧。

　　下半夜的时候，李飞恢复了法力，起身活动了一下筋骨，拿出屠龙匕和怪兽皮准备制作一件贴身的防护马甲……

　　真是隔行如隔山，李飞折腾了小半夜才勉强将怪兽皮制成了一件粗糙的马甲，再用一些布料和染料修饰一通后算是完成了。做完这些天已经微亮了，李飞找来一面大镜子，开始易容……

　　小半个时辰后，一个稍胖一点的小惠从李飞的练功房走出，从容貌和神态都与小惠没有太大区别，往二楼望了一眼后，迈着优雅的步伐往大门走去……这个小惠正是易容后的李飞！

　　走过大厅后，李飞已经基本适应了小惠的步伐，心想：“现在就是小欣站在眼前，一时半会也未必能发现破绽……”

　　来到大街上后，李飞发现街道上修真者真是太多了，熙熙攘攘地人群比之凡人的菜市场也好不了多少，虽然许多修真者去参加拍卖会了，但大部分的中低阶修真者却是在城里四处寻找自己的机缘。

　　除了各种商铺更加热闹，大街的空地上也多了很多地摊，摆卖的物品五花八门，讨价还价的声音此起彼伏……

　　李飞心里一喜，若无其事地逛起了地摊。现在的李飞，修为只有化武初期，为了掩人耳目，只能对一些低阶物品表现出兴趣。李飞一边逛，一边跟一些摊主讨价还价一番，偶尔买下一两件女修用的物品，就这样，慢慢地远离了中心区……

　　大半个时辰后，李飞七拐八拐地穿越了繁华的城区，来到了南面的城门前。现在的城门口，出去的修真者比较少，主要还是进来的多。当然，绝对数量还是很可观的。

　　李飞随着人流，在出城门的时候上交了令牌，还退回了十块灵石，正准备扬长而去的时候，突然听到了一句让李飞感觉头皮发麻的话“你是小惠吧，不知你想去哪里呢？”


第三十二章 狭路相逢

　　李飞勉强挤出一丝笑容，硬着头皮转过身来，发现是一位其貌不扬的中年汉子，有筑基初期的修为，正不怀好意地盯着自己！

　　李飞心中一动，压低嗓音，模仿小惠的声音说道：“我不过随手拿了一件客人的普通物品而已，用得着这么夸张吗？”

　　不等中年汉子反应，李飞拔腿就跑，向不远处的小树林冲去。

　　中年汉子冷笑一声，大步跟了上去，由于城门口人多，他并没有全力追赶，而是保持稍快一点的速度，慢慢逼近！

　　进入小树林数丈后，李飞一闪，失去了踪影。中年汉子迅速冲了过去，但还没有等他看清楚，一抹乌光闪过，中年汉子随即倒下了！

　　处理完尸首后，李飞另外找了一处偏僻的小树林，花了一炷香的时间，化身为一个粗犷的中年汉子，迅速离去。

　　原本李飞的身体还稍有点单薄，里面穿上兽皮马甲后，涨了一小圈，再套上普通的当地袍子，粗犷的形象更逼真。李飞将修为调整到化武后期，不急不慢地一路向南而去。

　　登上盆地边缘的高山，李飞最后望了一眼骆州城，想起没能完整参加交易会，还是多少有点遗憾，但跟安全相比又算不了什么。另外，这一个月的收获也是比较丰厚，李飞的基本目的也算是达到了，没白来骆州城一趟。

　　离开盆地数十里，李飞正在一条羊肠小道上快速行进，突然听到前方数十开外传来了呵斥声，接着是激烈的打斗……

　　李飞想都没想，直接绕了过去，逃离数里后，用神念往后一扫，吓出一身冷汗！原来是一个筑基后期和两个筑基中期的修真者在抢劫五个筑基初、中期的修真者，被抢的五人，只有一位达到了筑基中期，如果没有新的力量介入，结果可想而知……

　　李飞不敢丝毫停留，加速离去。还好，双方虽然都发现了李飞，但对一个化武期的修真者，根本没人在意。

　　之前赶路的时候，李飞的神念只扫描周围十余丈的距离，范围太大怕引起不必要的麻烦，现在为了避免刚才的意外，神念扩大一些了，希望早一点发现情况，避免卷入无关的争斗。

　　虽然化武初期的修真者的神念可以覆盖范围都超过好几里，化武后期的达十几里以上，筑基期以上就更远了，但是，在修真者相对密集的地方，很少有修真者敢全力放开神念探索。

　　因为这种行为，会被视为一种挑衅，很可能会引来强者的敌意，招致被灭杀的事也并不在少数，所以，神念扫描范围的选择，就需要认真考虑了。

　　绕了一个大弯，李飞继续向南而去，结果不到十余里，李飞又遇上了两波打斗。李飞开始还有点纳闷，来的时候虽然也有一些零星的打斗，但相对少多了，规模上也要小得多，更不敢如现在这般肆无忌惮地抢劫杀人。

　　后来，李飞认真想想也就释然了，骆州城的交易会已经开幕，周边自然也就没人巡逻了，一些由于各种原因来得晚的修真者、还有一些不怀好意的恶徒，也就陷入了抢劫和被抢劫的漩涡之中，而且抢与被抢的角色，往往也是视对象而改变……

　　有惊无险地避开了三次打斗，李飞庆幸之余，也是大感倒霉，本来以为早点走，可以避免一些潜在的威胁，没想到骆州城的周围成了乱战场了……

　　又前行了数里，李飞突然脸色大变！因为李飞同时感受到从三个方向各有一股不弱的神念扫向自己，距离不到两里！李飞明白，再隐藏修为已经没有意义了，这明显是一个陷阱！

　　李飞瞬间恢复筑基初期的修为，强大的神念狂暴地向三者冲去！由于以前在月球的特殊锻炼，再加上天尘诀本身的修炼方式对神念的增强作用，李飞的修为，虽然只有筑基初期，神念的强大程度却是达到了一般的筑基中期的水平，尤其神念的坚韧程度，更是只强不弱。

　　四人神念大碰撞后，各自都暗自心惊。

　　李飞心惊的是三人的修为，一个是筑基中期，另外两个也有筑基初期顶峰的修为，总之，他们任何一个的修为都超过自己！

　　那三人感到心惊的是李飞的神念之强，比一般的筑基中期修士似乎还要强上一些。

　　虽然李飞的修为变化不大，只是从化武后期变成了筑基初期，对他们而言，无关紧要，但就怕李飞是“扮猪吃老虎”。因为，他们无法确认李飞的真实修为，李飞没有改变修为前，他们认为李飞只有化武后期。

　　现在突然成了筑基初期，如果运气不好，碰上了筑基后期，虽然三人也不惧，但想留下对方也就没可能了，没有收获，白树一强敌，这种事是没有谁愿意做的。

　　说来话长，实际的时间也就片刻功夫的事情。李飞转念间，已经做出了一个大胆的决定：直接向中间实力最强的筑基中期修士冲去！……

　　“小小的筑基修士也敢挡老子的路，滚到一边去！否则，老子不介意将你们全灭了！”两里的距离转瞬即至，出现在李飞眼前的是一位眼神深邃的小老头，李飞满脸怒容，带着明显轻蔑的口吻吼道，同时手持激光枪瞄向了对方。

　　嚣张的话语配合着李飞目前粗犷的形象，无形之中还真虚涨了几分威势！……

　　“这位道友，误会……误会！”小老头眼中闪现了一缕犹豫之色后，迅速向一旁激闪，同时毫无诚意地解释道。

　　李飞怀着忐忑的心情，看都没看小老头一眼，施展天尘微步，人瞬间在原地消失，连续几个虚影破灭后，消失在树林中……

　　就在李飞离开片刻后，另两人也赶了过来，三人相视，有那么一点后怕，但更多的是疑惑……接着，三人陷入了沉默，继而又讨论了半天，最终，仍然没有一个统一的结论……

　　再说李飞，眼见“空城计”吓退了小老头，心里暗呼侥幸，没想到一招险棋还真赌对了，毫不停留，向南急驰而去……

　　快速前行了十余里，竟然没有再遇到打斗的情况，李飞心想：“终于可以放松一下了……”

　　刚翻过一座山头，李飞正准备直接御剑飞行，尽快脱离这片混乱的地带，结果往空中一望，见一人以极快的速度御剑向自己的方向飞来，念一扫，吓了一大跳！……

　　真是冤家路窄，来人不是别人，正是追杀李飞一路的黑脸汉子！此时，黑脸汉子，身着白色的长袍，一幅正人君子的模样。

　　李飞想避开，可是，已经来不及了，只能硬着头皮稍微往一旁让了让，希望千变屏蔽术的易容效果能骗过对方，同时还得希望他不要像之前遇到的那些家伙一样，胡乱抢劫……

　　“筑基初期的修为，现在还能独自从骆州城冲出来，很厉害呀，收获不少吧？”黑脸汉子直接落在了李飞数丈之外，带着一脸玩味的笑容说道。

　　“这位道友说笑了，我是跟几位同门师兄一起去骆州城，因为有事耽搁了，最后走了一段才发现，现在这段路太乱了，很难进去，所以放弃了。”李飞见黑脸汉子没有认出自己，心情稍微放松了一点，客气地回道。

　　“是吗？很不巧，我也来晚了，不太清楚里面的情况。这样吧，你路熟，我们一起走一趟吧，人多安全点嘛。”黑脸汉子一脸认真地说道。

　　“这位道友，真的很抱歉，我所知也很有限，已经决定放弃，就不会再去参加这次交易集会了，还请道友自便吧。”李飞心里一沉，但面不改色地回道，同时暗自准备随时出手。

　　“我如此诚恳地邀请道友，你想都不想，就直接拒绝，是诚心不给我面子了？”黑脸汉子的脸色瞬间阴沉了下来，赤裸裸地威胁道。

　　“嗨……也不是啦，我是觉得，以道友筑基后期的实力，想去骆州城不过是小事一件，跟你一同前往，怕拖累你。”李飞尴尬地笑了笑，友善地说道。

　　“没事，你我一见如故，跟我一起走，会保证你的安全，让你的那些没去成的师兄们后悔去吧。”黑脸汉子露出了一丝微笑，大大咧咧地说道。

　　“好吧，既然道友如此热情，再拒绝的话，就是不识好歹了，而且能与道友这样的高手同行，也是我的荣幸！”李飞欣喜地回道，仿佛真的视黑脸汉子如老朋友了。

　　两人都一脸笑意地走近，还真有点老朋友相见的味道，不过李飞走得更快一点。

　　就在两人相距两丈左右的时候，黑脸汉子突然向前窜起，同时伸出右臂，五指成爪，手指泛着淡淡地黑色，狠狠地向李飞抓来！……

　　“啊！……”一声惨叫传出，黑脸汉子急速闪向一旁……

　　毫无悬念，李飞被击中了！被轻松被抓成了碎片……只是没有血流出，被击中的不过是虚影罢了，李飞已经失去了踪影。

　　接着，黑脸汉子在一小片树林中到处乱窜，同时还传出了密集的痛呼声，还有恶毒的咒骂声，因为他身上的伤已经越来越多，鲜血已经染红了大半身白袍……

　　不过，黑脸汉子尽管伤痕累累，速度和反应却是丝毫不慢，因为他所受的伤，大部分也就是些皮外伤而已。

　　李飞连续使用天尘微步，依靠速度的优势，不让黑脸汉子有机会拉开距离。同时一有机会，李飞就用屠龙匕在他身上刺上一刀，但结果并不理想，除了第一次，在黑脸汉子的腹部留下了一道尺余长的大伤口外，其他的都是小伤。

　　黑脸汉子身上竟然也有一件很不错的防护内甲，另外这家伙的身体之硬超出了李飞的想象！全力一刺，突破内甲后也就插入寸许就会被他甩开！……


第三十三章 灭杀强敌

　　黑脸汉子更是郁闷之极，也后悔极了，原来以为仗着自己出色的炼体术，还有筑基后期的速度，虐杀一个筑基初期的修士，不过是件手到擒来的事情。

　　但他没想到是，李飞的速度更快，第一次接触就让他吃了个不小的亏，如果不是炼体术强横，很可能第一个照面就遭到了重创！现在，被对方粘在三丈之内，黑脸汉子想不付出点代价，逃跑都很困难！……

　　前后不到一炷香的时间，李飞感觉法力已经消耗了大半，越战越心惊，如果在没有重创黑脸汉子前，让他拉开了距离，自己就危险了！

　　筑基后期跟初期的差距是巨大的，两人又追逐了一会，黑脸汉子已经慢慢适应了李飞的打法，对于李飞的攻击力度也心中有数，再一次挨了一击后，终于抓住机会，暂时脱离了战圈，迅速祭起了一件板砖形的防御法宝。

　　李飞见先机已经失，也不再去追赶，迅速取出灵力手镯，先恢复快要枯竭的法力再说。

　　“原来你就是那个可恶的小子，易容后，竟然骗过了我的探查！了不起！不过这一次，我不会再给你机会逃走，定将你碎尸万段！以泄我心头之恨……”黑脸汉子见到李飞利用灵力手镯，瞬间恢复了法力，终于认出了李飞，咬牙切齿地怒骂道，同时，祭起一柄膨胀成三丈多长的巨剑向李飞袭卷而来……

　　“筑基后期很了不起吗？刚才还不是像狗一样被我打得毫无还手之力！切！……我鄙视你！”李飞知道无法再隐瞒，干脆从语言上尽力激怒黑脸汉子。

　　说话的功夫，黑脸汉子的巨剑已经来到了李飞头顶上方……想要躲避已经来不及了。

　　李飞自然不敢怠慢，同时也想试试筑基后期的攻击力到底有多强，在对方发出攻击时已经祭起了“和典”，同时将天尘盾也运转到极致，贴身保护。

　　“嘭……”的一声巨响，“和典”只是阻挡了片刻后就被击飞了，三丈多长的巨剑直接向李飞头顶斩落！

　　“和典”挡不住，李飞虽然早知道是这种结果，但心里还是一阵失望，全力运转天尘盾，希望天尘盾能有出色的表现，否则，巨剑斩在身上，单靠兽皮马甲很可能挡不住！

　　三丈多长的巨剑准确地斩在了李飞头上！没有任何声响，奇怪的一幕出现了，巨剑离李飞头皮寸许的地方停了下来！

　　远处看，李飞头顶巨剑，似乎轻松接下了巨剑的攻击，近处看的话，却是险到了极点！

　　八十一面小灵盾，像游鱼一样涌向剑尖，只是片刻的功夫，超过数十面小灵盾消失了，不过，巨剑的威能也失去了小半！

　　黑脸汉子感受到其中的变化，露出了不可思议的表情，狰狞之色一现，再次加大了法力的输入，大剑的威能瞬间恢复，甚至比之前更盛！

　　第一次实战，天尘盾的威力，李飞十分满意，至少短时间之内自己是不会有性命之忧，可以与筑基后期的正面对抗，让李飞信心大增！

　　其实，李飞不知道的是，黑脸汉子在不久前，已经大战过一场了，虽然最终以黑脸汉子的胜利告终，但法力消耗不少，此时并没有完全恢复，再加上刚开始被李飞所伤，实力下降了不少，所以李飞才能顶得住。

　　双方相持了片刻，李飞对天尘盾的运用有了少许进步，效率也更高了，开始只是指挥尽可能多的小灵盾轰击巨剑，现在，在保证足够多的灵盾防御，其他的小灵盾组成了一个纵队，不停地轰击大剑同一处，大剑很快出现了轻微地摇晃！

　　黑脸汉子自然是又惊又怒，没想到与一个筑基初期的修士僵持住了，除了进一步加大法力的输送，以维持大剑的稳定，一时还真没有更好的办法。

　　因为双方的全力对抗，一时也无法分心施展别的手段，眼看变成了消耗战，黑脸汉子心里已经有些动摇了，他可是知道李飞有灵力秘宝的，打消耗战未必能比得过李飞。

　　李飞的感受也不比黑脸汉子好，心想：“如果就这样耗下去，法力消耗太快，补充灵力的过程中，一旦出现一点点失误，很可能当场毙命！这种走钢丝的感觉太危险了！”

　　就在两人都图思变的时候，远处的空中，有两人合御一剑向两人争斗的地方飞来。

　　李飞和黑脸汉子自然都是一惊，在这种争斗的关键时刻，任何一方有新的力量加入，根本不需要来人有多强，形势都会出现逆转！

　　李飞用神念随意一扫，发现来的是一对双修情侣，男修有筑基中期，女修有筑基初期的修为，自己并不认识。李飞虽然还是有些担心，但相信找自己麻烦的可能性应该不高。

　　黑脸汉子的神念扫过那对双修情侣后，脸色剧变，心中哀叹，心想真是倒霉到了极点！因为这对双修情侣还不是情侣的时候，男修就曾被他打劫过！现在这种情况下，对他而言肯定是祸不是福了！

　　“哈哈……黑脸老贼，你真是太丢人了！堂堂筑基后期的高手，跟一个筑基初期的修士战成了平手，而且你还满身是伤，真是笑死我了！你以前的威风去哪里了？如果我是你，就去找一块豆腐撞死算了！……”高大帅气的男修一边出言打击黑脸汉子，一边与同伴对黑脸汉子形成包围之势！

　　听了男修的话，李飞自然是大喜，来人至少在目前的情况下是友非敌了。而黑脸汉子听了后，却是极为羞愤，冒着法力反噬的风险，撤回了巨剑，含愤指挥着巨剑向双修情侣斩去！同时祭起一根黄色大柱子再次向李飞砸来。

　　双修情侣，自然毫无惧意，各自祭起一剑一钩迎向了大剑，一时之间斗了个旗鼓相当。男修的飞剑主攻，女修的银钩在一旁偷袭，配合得天衣无缝。

　　数十个回合过去后，一方面由于双修情侣的精密配合，一方面由于黑脸大汉前面已经受伤，加之与李飞的争斗，消耗也不少，所以渐渐落在了下风，黑脸汉子必须全力应付才能抵挡住攻击。

　　李飞经过了刚才的交手，自然不愿意再与黑脸汉子硬拼，再次施展天尘微步，迅速向黑脸汉子靠了过去。

　　黑脸汉子见李飞失去了踪影，自然也明白李飞的打算，但他现在有板砖法宝的防护，对李飞的近身偷袭并不担心，所以在收回黄色柱子后，更加得心应手，很快扳回了劣势，重新与双修道侣战得难分难解。

　　出乎黑脸汉子意外的是，李飞没有再偷袭他，而是围着他绕圈，不时地在黑脸汉子附近扔下一些大大小小的炸弹。

　　刚开始，黑脸汉子一脸的警惕，以为李飞在布置什么厉害的阵法，过了半晌，发现根本不是布阵，什么事情也没有发生，也感觉不到地上的那些东西有丝毫的灵力波动，也就不太在意了。

　　炸弹布置得差不多了，李飞一边向外闪去，一边向两位情侣修真者传音：“两位朋友，一会在我停下的时候，你们一定要迅速卧倒！”

　　也不管他们信不信，李飞在离开数十丈后，现出了身形，迅速向下卧倒，同时，按下了摇控按钮！

　　“轰……轰……”接着，在以黑脸汉子为中心的十余丈范围内，发生了无数声剧烈地爆炸！大地为之颤抖，扬起的尘土在一炷香的时间后才慢慢消散……

　　一切平息后，双修道侣一脸狼狈，惊疑地看着李飞。李飞笑嘻嘻地对两位说道：“两位不必担心，刚才的爆炸，是我的一位长辈送给我的一次性特制符，为了这个混蛋，全用光了！”

　　“道友的实力，真是深不可测啊！以筑基初期的修为灭杀筑基后期，轻松之极啊！……”帅气的男修一脸忌惮地对李飞说道，而那位漂亮的女修，脸色苍白，一脸的难以置信，似乎觉得刚刚发生的一切太不真实了……

　　“道友过奖了，也许那位黑脸老贼还没死干净呢，一起去看看吧。”李飞无所谓地说道。

　　“走，一起去看看……”帅气的男修极为小心地回道，同时拉着女修有意识地跟李飞保持一定的距离。

　　“哇！这个混蛋还真是强啊，手脚都快没了，身体也已经快成一块烂布，竟然还没有死啊！……”来到爆炸中心，李飞对黑脸汉子的强悍着实震撼了一把！双修道侣也为黑脸汉子的顽强而心惊。

　　“就是死，我也要拉你这小子一起死！”黑脸汉子，一只眼睛已经没有了，鼓着一只仅有的血红的眼珠死死地盯着李飞，恶狠狠地说道。

　　仿佛被一条毒蛇盯住一般，李飞顿感不妙，立即施展天尘微步逃跑，而黑脸汉子的残躯竟然以不逊于李飞的速度紧随而去！……

　　李飞连续七八次施展天尘微步，不停地改变方向，仍然没有甩掉可恶的黑脸汉子，不知道黑脸汉子施展了什么逆天秘术，竟然在重伤之下，还能有如此神通！李飞越逃越心惊，只怪自己粗心大意……

　　极速移动之间，再加上相互之间的距离太短，也就数丈之间的距离，根本不容李飞采取别的手段。关键时刻，帅气男修出手了，他用飞剑成功阻挡了黑脸汉子片刻，李飞拉开距离的同时，取出了一挺高射机枪，一边继续逃，一边向黑脸汉子扫射！……

　　黑脸汉子躲过几波扫射后，跟李飞之间的距离达到了百丈，突然“嘭……”的一声巨响，不知道是秘术失效了还是凑巧被子弹击中，黑脸汉子直接爆炸了！仿佛一颗巨型炸弹爆炸，吓得李飞赶紧卧倒在地！……


第三十四章 万花宗

　　爆炸过后，什么也没有留下，这次是真的灰飞烟灭了……

　　李飞一阵后怕，小心查看后确认，黑脸汉子确实已经不存在了，长长地吐出一口浊气，感觉有一种虚脱的感觉……

　　“恭喜道友！你太厉害了！黑脸老贼名叫刘道中，实力在筑基后期中也算是比较强大的存在，是一名独行盗，成名已经几百年了，没想到就这样被灭杀了……”帅气男修感叹道。

　　“谢谢你的援手，如果你不及时阻挡，结果如何，真的很难说啊！……”李飞心有余悸地说道。

　　“筑基初期灭杀筑基后期，连伤都没有，这样的战绩，只有传说中才有哦……你真了不起！”女修已经恢复了常态，一脸崇拜地望着李飞，激动地地说道。

　　“过奖了，以弱胜强不是那么容易实现的！如果没有你们的帮助，我能不能逃走都是很大的问题，更别谈灭杀了。”李飞有点不好意思地回道。

　　“这位道友，无论怎么说，我们是友非敌，原来我没有加入万花宗的时候，还差点让黑脸老贼给害了，今天也算是为我报了仇，很高兴认识你，我是万花宗的曹雷，这位是我的双修道侣——杨丽。”帅气男修豪爽地说道。

　　“你们是万花宗的？那可是方源星六大超级门派之一！更是东飞大陆的霸主，很荣幸认识你们！我是李飞，目前是散修一名。”李飞心里一惊，客气地回道。

　　“李道友还没有加入门派啊？可以来我们万花宗哦，应该有不少美女欢迎你！咯咯……”杨丽露出爱昧的笑容，热情地邀请道。

　　“真的可以？”李飞觉得有点不可思议，在李飞的想象中，像这种超级大宗门想要进入应该很难才是。李飞原来对万花宗的了解也就止于知道其是方源星的六大超级宗门之一，总部位于东飞大陆。

　　“厉害的强者或者是很有潜力的道友，想加入万花宗，当然是很容易的，以李道友筑基初期就能灭杀筑基后期的实力，想要加入万花宗，应该是易如反掌，同时还会得到一位美丽的双修道侣哦。”杨丽理所当然地解释道。

　　“正是如此，李道友意下如何？我和丽丽可以为你引荐。”曹雷也一脸喜色地在一旁帮腔。

　　“感谢两位道友的盛情邀请！因与朋友有约，这事还得从长计议，我原来有一位好友在凌云宗，此行正是前往凌云宗的。”李飞虽然很心动，但没有搞清楚情况之前，不想匆忙决定，再说原来可是答应雪儿的，凌云宗也许实力差点，但毕竟关系菲浅，应该会方便很多，所以，暂时婉拒了两人的好意。

　　“李道友去凌云宗？还真巧了！我们两人也是奉师命前往凌云宗的，只是路过这里，无意间发现了黑脸老贼，估计他又在行恶，所以前来探查一下。如果李道友不介意，我们可以一同前往。”曹雷高兴地说道。

　　“那太好了！能与两位同行，是我的荣幸！不瞒两位，我还从没去过凌云宗，只是知道大概方位罢了，而且我从小就一直跟一位隐士修炼，对外面的一切可以说是知道得很有限，能跟两位大宗门的高手同往，不仅可以少走不少弯路，也会安全不少。”李飞开心地说道。

　　其实李飞还有顺便请教的意思，心想：“超级门派的弟子，也许实力一般，但见识绝对不会差，相比于杨柳两女肯定不是一个档次的，有机会一定要好好请教一番。”

　　于是，三人简单处理了一下争斗现场，一路向南而去。

　　由于并不急着赶路，三人一边交谈一边前行。一个时辰后，彻底走出了骆州城的外围区域，因为三人实力都不弱，所以后面的路程没有再遇到麻烦。

　　通过交流，李飞从曹雷那里得知，万花宗的实力在方源星可以排到第四大势力，东飞大陆是其最主要的势力范围，东飞大陆北面的加岛大陆、南面的滇州大陆也拥有不小的影响力，只是加岛大陆、滇州大陆都比较小，加起来也不及东飞大陆的一半。

　　万花宗创立已经超过十万年的历史，宗门内高手如云，听说光是结丹后期的顶级高手就有几十位，只是因为限于方源星的资源有限，无法突破结丹，达到育婴期。

　　在弟子招收方面，其实万花宗只收女弟子，擅长炼器和双修功法，对于与宗内女修结为双修伴侣的男修，如果没有宗门的，只能收于外门，内门永远只有女弟子。

　　曹雷就是属于外门弟子，他跟杨丽很早就认识，杨丽加入万花宗后，与曹雷结为了双修伴侣，所以曹雷也就跟着加入了万花宗外门。

　　外门弟子与内弟子的差别还是很明显的，外门弟子只能参与一些普通的事务，功法与待遇方面要差很多。当然，如果有立功的表现，也可以获得一些不错的奖励。

　　“曹兄，东飞大陆别的宗门跟万花宗是什么关系？”李飞了解了万花宗招收弟子的规矩后，对加入万花宗兴趣大减，对于宗门之间的关系比较感兴趣，随口问道。

　　“算是很松散的联盟关系吧，万花宗势力范围内，别的宗门、世家在特殊时期要听从万花宗的调遣，当然也会对他们提供相应的安全保障，正常情况，基本上都是独立的。”曹雷解释到。这些也不算秘密，基本上修真者都知道。

　　“方源星修真界太平吗？会不会经常有大的争斗？”李飞问出了自己最关心的问题。因为李飞觉得自己现在的实力还太差，可不希望稀里糊涂当了炮灰，最好能和平发展个几百年，等自己的实力强了，也就无所畏惧。

　　“呵呵……这个你放心，已经数万年没有大范围的争斗了，各宗门势力之间也没有大的矛盾，当然小规模的争斗是免不了的，高手们也不会过问。”曹雷乐观地回道。

　　“不一定哦！最近据传试炼星出了点意外，只是具体的情况没有人能确认罢了，但应该不是空穴来风。”杨丽神秘地低声说道。

　　“试炼星是什么地方？听起来好像是别的星球？”李飞追问道。

　　“那是一个无人居住的星球，离方源星最近，当然实际距离是极为遥远的，只能通过特定的传送阵才可以到达，听说环境极为险恶，到处充满危险，原则上只有筑基后期才能去那里试练，对于突破瓶颈很有帮助。”杨丽解释道。

　　“一般修真者应该没有机会去吧？”李飞若有所思地问道。

　　“那是肯定的！因为不仅仅传送的费用极高，而且名额有限！不说一般宗门，就是我们万花宗，也只有少数人有机会前往。现在是由六大势力共同管理，两百年才启动一次，每次去的人选也是经过严格地挑选，更具体的情况就不清楚了。”杨丽一脸向往地说道。

　　“非常感谢谢两位的解答！现在已经完全离开了骆州城的范围，接下来，我们是直接飞过去还是借用别的方式去凌云宗？”李飞再询问了一些别的问题，见已经离开了山区，询问道。

　　“呵呵……飞过去太耗法力了，普通的交通工具又耗时太长，前面百里外有一座小型的传送阵，由一个叫逍遥派的小宗门管理，只要十块灵石就可以了。”曹雷微笑道。

　　“能进行跨大陆传送吗？”李飞好奇地问道。

　　“不能，能进行跨大陆传送的传送阵，在各大商城才有，但收费极高，一般低阶修士基本上用不起。还有就是由各大势力内部的跨大陆传送阵，不对外开放，只供内部使用。”曹雷眉头微皱，看了一眼李飞，随口回道。

　　其实曹雷对李飞的“无知”程度很无语，开始以为李飞说不了解外面的世界是谦虚的说法，现在他开始相信，李飞是真的什么也不懂！

　　“呵呵……不好意思，我真的没骗你们，我是真的什么也不知道。”李飞见曹雷有点不耐烦，挠挠头，苦笑道。

　　“没关系，只是奇怪你的那位师傅，什么也没有教你，太不负责任了……”曹雷一脸无奈地笑道。

　　三人一路闲聊着，没用多久就来到了逍遥派，曹雷直接出示了万花宗的腰牌，在对方恭敬的迎接下，没费多少时间，交了灵石，走上了传送阵，一阵白光闪过，三人的身影消失了。

　　凌云宗的外围，一座位于大道旁的石殿中，五名凌云宗的化武期弟子正在一座小型的传送阵旁值勤，突然传送阵运转了起来，发出了明亮的白光。

　　“又有人过来了，大家精神点……”一名化武后期的老者，招呼着另外四位同伴盯着传送阵。

　　白光消失，阵法中出现了两男一女三人，正是李飞和曹雷、杨丽。虽然时间不长，李飞还是感觉到一阵头晕，稍适应了一小会，才恢复了正常。

　　“原来是胡前辈和杨仙子，欢迎！欢迎！”化武后期的老者双眼一亮，恭敬地向两人一边行礼，一边热情地说道。

　　“老向，不用多礼，我们也算是老朋友了，看你法力精进了不少，估计也快突破了吧。”曹雷笑呵呵地回道。

　　“借胡前辈吉言，最近是小有长进，希望能有所突破，不然，我这把老骨头也快散架了。对了，这位前辈也是万花宗的？”老向笑容满面地回道，顺便询问了一下李飞的来历。

　　“我不是！我是来凌云宗拜访一位朋友的。”李飞抢先说道，对老向的表现，心里多少有点不爽。

　　“哦，有需要我效劳的请您尽管吩咐，对于本宗的前辈、长老，小老儿还是比较熟悉的。”老向敏锐地察觉到李飞的不快，很快换上了更恭敬的口气。

　　“不用了，我有她的信符，告辞。”李飞随口谢绝，也不管老向的表情，直接向门外走去。

　　曹雷和杨丽也随李飞一起走出了传送殿。曹雷随手招来一辆马车，三人乘车向凌云宗总部而去。

　　李飞等三人离开后，老向含笑的目光变得阴沉起来……

　　小半个时辰后，李飞等三人来到了凌云宗总部所在的山峰前。跟一般的山门不一样，凌云宗的山门位于一座山峰的顶部，云雾缭绕，若隐若现，还真与宗派的名字十分相符。

　　在半山腰的时候，李飞发出了雪儿的信符，离别四五年，终于又要和雪儿相见，心里泛起一股久违的温情，同时心里也有点忐忑……


第三十五章 被迫应战

　　片刻后，李飞等人来到了凌云宗的大门前，其实不过是象征性的大门，除了高大雄伟的牌坊，并没有围墙之类的存在。

　　石阶继续往里延伸而去，不过只进入牌坊内数丈外，就变得模糊不清了。牌坊前有十名凌云宗的弟子值守，为首的有筑基初期的修为，是一位髯须中年人，其他的都是化武期的青年弟子。

　　“欢迎三位道友光临凌云宗！曹执事和杨仙子好久没来了，在下甚是想念。”为首的髯须中年人客气地抱拳行礼，不卑不亢地说道。

　　“万花宗外门事执事曹雷与师妹一起奉师命求见欧阳大长老。”曹雷还一礼后，淡淡地说道。

　　“老朋友了，曹执事不用这么客气，请随林师侄前往欧阳大长老的洞府。”髯须中年人微笑道。

　　“李道友，我出来一趟也不容易，所以在来之前，跟一些要好的道友，准备在凌云宗内组织一次小型交易会，有兴趣的话，欢迎来参加。”曹雷在临走前，突然向李飞传音道。

　　“谢谢曹兄！我初来乍到，看情况吧，反正我有你之前给的传音符，如果去的话，会联系你的。”李飞传音回道。

　　李飞之所以没有满口答应，是因为这么长时间过去了，还没有雪儿的消息，心里已经开始打鼓了……

　　就在曹雷和杨丽随那位林师弟刚要走进牌坊的时候，牌坊内的白雾一阵剧烈的翻滚，快速向两边退去……

　　片刻后，白雾退去，露出了一条笔直的通道，一位光头、微胖的中年道士直接踏空而来，只是一个闪动，就出现在李飞等人面前。

　　“拜见李大长老！”髯须中年人带领一众凌云宗弟子向光头道士恭敬地行礼。

　　“拜见前辈。”李飞等人赶忙行礼，因为不用借助器物，能踏空飞行的强者，是结丹期以上修士才能施展的神通。

　　“不用多礼，你就是李飞吧？好高明的易容术。”李大长老只是向曹雷和杨丽点了点头，目光便停留在李飞身上，打量了片刻，惊讶地说道。

　　“前辈，不好意思，晚辈一时忘记了……”李飞晃了晃身体，瞬间由粗犷的中年汉子变为了相貌普通的青年。

　　“不错！光是这易容术就相当不凡，跟我走吧。”李大长老称赞了一句，直接对李飞吩咐道。

　　“是，谢谢前辈夸奖。”李飞恭敬地回道，接着跟曹雷和杨丽打了声招呼，随李大长老很快消失在白雾中。

　　“这李飞是什么身份呀？竟然由李大长老来亲自迎接？”一位年少的凌云宗弟子小声向髯须中年人问道。就连正要离开的胡、杨两人也停下了脚步，同样想知道答案。

　　“你问我，我问谁去？我也是第一次见到李道友。不要多嘴了，做好自己的事，比什么都强！”髯须中年人没好气地回道，同时不忘教训一下青年弟子。

　　穿过大约百丈的浓雾区域后，李飞眼前豁然开朗，里面阳光明媚、鸟语花香，犹如一个世外桃源，一眼望不到边的巨大盆地中五座巨大的山峰直插云霄，隐约可见三三两两的修真者驾驭着各色剑光出入其中。

　　“你小子的福气真不浅，跟我一起去正中间的主峰见宗主吧，还有几位大长老刚好也在，顺便认识一下。”李大长老和蔼地对李飞说道，同时直接飞向空中。

　　李飞自然不敢怠慢，御剑追了上去。看起来没多远，李飞全力飞行都飞了一炷香的时间，不过走的却不是直线，有不少的地方有明显的禁制波动，需要绕开飞行。

　　飞行到主峰区域的时候，李飞突然感觉到一股强大的引力降临到自己身上，剑光为之一顿，再勉强飞行了一段距离后，只能降落了下来，脚踏实地后，那股引力却突然消失了。

　　“主要的区域都有禁飞禁制，下面的路要步行了，看来你的神念也有出色之处，否则早该坚持不住了。”李大长老赞许道，同样降落了下来，陪李飞不急不慢地向峰顶而去。

　　“李大长老过奖了，小子实力低微，辛苦您了。”李飞相信，李大长老应该很轻松就能飞上去，能愿意陪自己这个初次见面的晚辈步行，应该是心情不错。

　　在登山的过程中，李飞见到了许多的院落和修真者的洞府，遇到的修真者倒是不多，还发现越是往上走，灵气越发浓厚，院落和洞府却更少了。

　　大约过了一顿饭的功夫，李飞跟随李大长老来到了峰顶。峰顶十分广阔，首先印入眼帘的是一个占地几百丈的大广场，后面是依山而建的庞大建筑群，坐北朝南，气势雄伟，充满了一股古老的气息。

　　李飞稍观察了一会，心中感叹：“凌云宗就有如此规模，不知万花宗那些超级势力的总部不知道是什么样的景象……”

　　穿过广场，李大长老并没有带李飞去中间最高的大殿，而是往东面的一个小山头而去，小山头上建有稍小一些的宫殿。

　　“宗主，我将李飞这小子带回来了，小伙子还不错。”还没有进入殿门，李大长老的大嗓门就叫开了，带着李飞大大咧咧地向殿内走去。

　　在李飞和李大长老快到殿门的时候，刚好有一人先一步进入了大殿。

　　“进来吧，李师弟辛苦了。”一声中气十足的声音传出。

　　进殿以后，李飞悄悄扫了一眼，发现雪儿不在，大厅中已有五人盘膝而坐。为首的峨冠博带、身着白袍、气宇不凡，看不出真实年龄，其他四人，李飞只能看到挺拔的侧面。

　　李大长老直接在四位大长老旁边找了一个蒲团盘膝坐下。

　　“李飞拜见宗主、拜见各位大长老！”李飞等李大长老入座后，恭敬地行礼问候。

　　接着，李飞感受到数道强大的神念在自己身上扫过，其中一道还特别霸道，心里为之一沉。

　　“你的事，我听雪儿说过，曾经以化武后期的实力，竟然把东飞大峡谷附近的‘四恶’给收拾了，少年英雄，了不起。”凌云宗主温和的声音响起。

　　“宗主误会了，我不可能有那种逆天的本事，那是我协助雪儿取得的战果，其中运气的成分很大。”李飞小心翼翼地回道，虽然感觉稍好了一点，但仍然疑惑刚才为什么会有一道带有敌意的神念。

　　“你给雪儿提供的帮助以及送给雪儿的丹药，我个人表示万分感激！”凌云宗主动情地说道。

　　“宗主，我当时也是别无选择，能与雪儿共同战斗，是我的荣幸！”李飞抬起头，注视着凌云宗主的眼睛，坚定地说道。

　　“宗主，我也为李飞的举动而感动，但我一直没能想明白，‘四条臭虫’全都有筑基以上修为，为首的听说更是可以力敌筑基后期的修士，当时雪儿遭到暗算重伤，杨柳两位姑娘早被擒下，李飞如何能够灭杀相对他而言极为强大的四人呢？当时我也了解过，但她们几位对于细节都没有提起。”左首的马脸老者突然插话。

　　“我也有同样的问题，越阶挑战不是没有，但同时越阶挑战几个，还能取得完胜，还真没有听说，所以很希望能得到验证。”相邻马脸老者的灰袍道士附和道。

　　“当时情况特殊，雪儿已经暂时恢复了实力，四恶之一也身受重伤。恶首太大意，直接无视我，所以才给了我机会。真实的情况，我自认接不下恶首的一击。”李飞沉默了一会，实话实说，至于具体的战斗手段，自然不会提及。

　　“再具体的细节，我觉得没有必要过问了，我相信李飞所言是事实。”凌云宗主平静而威严的声音响起，肯定了李飞所言，算是结束了对这个问题的讨论。

　　李飞心里总算松了一口气，细究下去，还真有点担心。还好，在座的都是老狐狸了，自然明白李飞有些秘密，不想说得太具体，但哪一个修真者没有自己的秘密呢？……

　　“我跟几位大长老商量了一下，虽然李飞的修为还不够，但以李飞对我本人以及对宗门的贡献，我建议李飞担任外门长老，至于负责的工作，等熟悉宗门情况后再定。熊副宗主来得晚了一点，有什么补充的吗？”凌云宗主扫了一眼众人，直接宣布了对李飞的安排。

　　“宗主既然决定了，我自然不会反对。但按照惯例，外门长老至少是由筑基中期以上的弟子担任，有时需要外出执行的任务还是需要有强大的实力来支撑的。李飞才进入筑基期没多久，我担心两点：一是难以完成任务，二是属下不服！”马脸老者不温不火地点中了李飞的软肋。

　　“熊副宗主，请问担任外门长老需要有些什么考验？”李飞知道不能再沉默，抢先问道。

　　本来担不担任什么外门长老，李飞并不在乎，但现在知道了马脸老者原来是副宗主，而且这老家伙表面上说是服从凌云宗主的安排，其实是让凌云宗主难堪，心想：“看来凌云宗并不团结，凌云宗主的提议，自然有感谢自己救了雪儿，有报恩的意思。”

　　现在，熊副宗主直接当众质疑凌云宗主的决定，李飞觉得不仅仅是自己一个人的事了，而是关系到凌云宗主的面子和权威，所以，李飞只能硬着头皮，挺身而出。

　　“很简单，只要你能当众击败或者战平任何一位外门长老，就说明你有这个能力，那两个问题自然也就不存在了。”熊副宗主仍然慢条斯理地说道。

　　此时，凌云宗主的脸色可是难看到了极点，本来外门长老并不是什么重要的职位，凌云宗有几十个外门长老，基本没有多少权力，主要也就是修炼资源稍好一点，人身比较自由，没想到熊副宗主拿这个来说事，但却难以说出任何反驳的话语……


第三十六章 挑战

　　“好！我接受。请问挑战有什么规则约束没有？”李飞平静地问道。

　　“既然是比试，没有必要生死相博，分出胜负即可！”凌云宗主强调，他自然明白李飞的用意，认为李飞被迫应战，不敌是肯定的，千万别搞得照顾不成，导致严重后果，那是无论如何也是不能接受的。

　　“我赞同宗主的意见，都是自家兄弟，点到即止，但是一时失手，受伤可能在所难免，否则很难发挥出应有的水平。”熊副宗主一幅大义凛然模样，严肃地说道。

　　“好，我没有问题了，随时可以接受考验。”李飞面无表情地说道。

　　“嗯，好久没有看看小辈们的比试了，我看也不用兴师动众，刚好我那不成器的侄儿在我那里，叫他过来切磋一下吧。”灰袍老者一幅老好人的样子，笑呵呵地说道。

　　“殷老怪！你太过分了吧？殷峰都已经是筑基后期顶峰了，就差最后一步结丹，在三十八个外门长老里至少也能排进前十，你让他跟李飞比试？不就是因为你侄儿的品行太差，没追求到雪儿吗？好意思你？靠！”李长老突然跳起来，指着灰袍老者大骂。

　　“李大光头，你激动什么呀？我不是方便大家嘛，再说，李飞觉得不合适，也可以放弃的。”灰袍老者针锋相对地回敬道。

　　“我同意！作为挑战者，任何一位外门长老都可以，我没有资格挑选！”李飞听说对手是筑基后期中的高手，实在忍不住，气愤地说道。

　　“别吵了！就让他们两个比试一下好了，你们两人负责他们的安全，只要任何一方出现了不可接受的伤害，唯你们是问！”凌云宗主眉头一皱，平息了口水战。

　　灰袍老者发出一道信符，片刻后，一位身着花边蓝袍、长发披肩的英俊青年走了进来，拜见过一干大佬后，一脸得色地站立在一旁。

　　熊副宗主简单解说一番规则后，李飞和殷峰相互对峙打量起来。

　　“我建议到外面的广场去比试！在宗主这里打斗，我认为是对宗主的不敬……”李飞感受到殷峰的战意攀升到顶点的时候，突然用稍有点慌乱的语气说道。

　　李飞临阵怯场的表现，看在各位高手眼里，感受却是两个极端……熊副宗主、灰袍老者和殷峰几乎都要笑出声了，而其他人表面上虽然没有什么变化，但心里却是一声叹息，瞬间对李飞的评价降低了不只一个档次……

　　“好！没问题，你说在哪里比就在哪里比，我都无所谓……”殷峰强忍住笑意，大方地说道。

　　李飞的脸瞬间涨红了，最后一个低头跟着众人走出了凌云宗主的大殿，同时悄悄作了一些战斗的准备。

　　殷峰来到广场后，首先以优雅的姿势看似缓慢，实则极快的速度落在了广场中央，随意站立着，等待着李飞来挑战。

　　而李飞在看到殷峰刚才那一招升级版天外飞仙，瞳孔一缩，第一次心里没底，有点后悔刚才的决定，因为自己最大的底牌就是以速度见长的天尘微步，如果对方也擅长速度，还没打，自己就输定了！

　　“如果实在没信心就放弃吧，以双方实力的巨大差巨，认输也不算是什么了不起的事情……有时候不是靠勇气就可以的，男子汉就应该拿得起，放得下！”李大长老见李飞犹豫不决，出言劝道。

　　“呃……多谢李大长老提醒，我还是想试一试。”李飞一愣，为刚才的分神，很是愧疚。

　　开始本来想示弱，希望对方大意，但见了殷峰的出色表现，李飞下意识地真有点怯场了，心里暗骂一声“真没用！”，接着甩了甩头，排除杂念，坚定地向殷峰走去……

　　“比试正式开始！”熊副宗主看李飞终于向广场中央走去，有点不耐烦地宣布道。此时，他已经没有多少兴趣看比试了。

　　李飞不急不慢地走向广场中央，同时尽力调整自己的状态，在走到距离殷峰十丈的时候，开始加速冲过去，同时将天尘盾全力运转，匕首也已经握在了手里！

　　殷峰虽然看不起李飞，但在李飞前冲的时候，还是出于战斗习惯，释放了护体灵光，同时取出了一副金黄色的手套戴上。

　　李飞在进入距离殷峰大约三丈的时候，突然施展天尘微步，失去了踪影。

　　在李飞失去踪影刹那间，殷峰首次露出了郑重的表情，同时释放出强大的神念全力搜索。

　　“嚓……”的一声刺耳的声音响过，殷峰突然伸出左拳并爆发出耀眼的金光，在左侧与李飞的匕首相撞！

　　在接触的一刹那，一股无法抗拒的巨力袭来，李飞瞬间被击飞数丈开外！殷峰也被迫倒退三步才稳住身形。

　　李飞的第一波偷袭以失败告终！有天尘盾的防护，倒是并没有受伤，但也是一阵气血翻滚！

　　正宗的门派高手，实力和反应确实是一等一的，刚才的这一次交手，双方实力高下立判。当然，真正的胜负许多时候并不是实力一项决定的。

　　殷峰对李飞的攻击力度感觉一般，但对李飞的速度稍有点忌惮，但并不在乎，认为一切仍然在自己的掌控之中。出于对自己实力的自信，以及为了给几位前辈留下良好的印象，殷峰并没有乘胜追击。

　　突袭受挫，李飞并不气馁，稍平复一下气血，接着发动了快如闪电般的攻击。

　　“嚓、嚓……”连续地碰撞声响起，也就几个呼吸的时间，两人硬拼了数记，每次都以李飞被击退而结束……

　　此刻，殷峰就如骄傲的公鸡，傲然挺立在广场中央，因为他有了充分准备后，李飞已经很难再撼动他！

　　又交手了几个回合，殷峰微笑道：“李师弟，如果你只有这种程度的攻击力，我们就到此为止吧，毕竟你才筑基初期，别说战胜我了，只要你能给我造成一点点威胁，就算你赢了。”

　　李飞并不答话，以实际行动作出了最好的回答。

　　“嚓、嚓、嚓……”密集地碰撞声响起，也就片刻功夫，两人硬拼了数十记，仍然还是以李飞被击退而告终……

　　由于李飞的速度还是要比殷峰稍快一线，所以李飞多少占据了一分主动，而且有了之前的教训，李飞不再完全硬碰硬，而是一触而退，尽量减少对自己的反震之力。

　　殷峰在这种近身游斗中，虽然口气挺大，但只能被动防御，其实是有点后悔刚开始的托大，现在为了面子，决定原地不动也要将李飞迅速击溃。但有一点小的细节，他没有注意到，那就是他的金黄色手套已经出现了一些很细小的裂纹！

　　快速而激烈的战斗，天尘盾需要不停地修复，天尘微步的施展更是直接消耗大量的法力，李飞感觉法力的流逝极快，也就不到半刻钟的时间，法力已经消耗了大半。

　　还好，李飞有了不久前与黑脸汉子交手的经验，事先已经将灵力手镯戴在了手上，只要法力稍有不济，瞬间就能补充。

　　双方交手大约一炷香的时间，李飞感觉法力有点难以为继，再次被撞飞后，为了不暴露灵力手镯的秘密，随手取出了一块巧克力吃了下去，同时从灵力手镯中吸取灵力，恢复后再次发动了进攻。

　　殷峰还没有特别注意，旁观的几位凌云宗高层却是看得清清楚楚，眼看李飞就要力竭，难以维持攻势，吃了个丸状东西后，法力竟然立即就全部恢复了！这种物品可是无价之宝，关键时刻可以救命，所以几位高手都有点眼热了。

　　由于李飞跟殷峰的激烈交手，动静自然不小，所以广场周围已经慢慢聚集了几十位修为不一的凌云宗长老、弟子，其中筑基期以上的占大多数。普通的筑期弟子能看个大概，长老们自然看得更清楚了。

　　而少量化武期的弟子，基本上就是看到殷峰不停地抵挡一个时而出现，时而消失的修士的攻击，从撞击效果上看，殷峰大占优势，但另一方极为顽强，仿佛就是个打不死的小强，每次被击退后，都能以极快的速度从另一个角度发起攻击……

　　双方又激战了半刻钟的时间，意外出现了——“咔嚓……啊……嘭……”一连串响声过后，广场中央的激战停了下来。

　　殷峰的右手拳头连带手套已经被从中间切开，直到手腕，鲜血飞溅！而李飞则被击飞七八丈外，倒地不起……

　　两位大长老在两人分开的瞬间，已经冲了过去！飞向殷峰的自然是灰袍老者，他此时的脸色可以说难看到了极点。飞向李飞的是李大长老，满脸的关切。

　　在李大长老准备扶起李飞的时候，“扑哧”声响起，李飞连吐出了三口暗淡的鲜血，才摇摇晃晃地从地上爬了起来，向李大长老露出一丝放心的笑容，踉跄着向凌云宗主等人走去。

　　另一边，殷峰在灰袍大长老的帮助下已经将手掌复原，止住了血，在伤口上撒了一些灵药包扎了起来，在灰袍老者的带领下，一脸懊恼地走了过来。

　　“都不知轻重，说好只是比试，现在搞得两败俱伤，此事到此为止。你们两个都不许记仇，认真吸取教训，努力提高实力。现在都回去好好养伤吧。”凌云宗主语重心长地说道。

　　对于最终的结果，凌云宗主还是挺满意的，虽然口中训斥，但心里对李飞的表现，却是非常满意！就连李飞真怯场的表现，也被当成了故意示弱。

　　“是，弟子谨记宗主教诲！”李飞和殷峰同时回道。

　　“出现这种结局，我有责任，因为比试的提议是我提出的。不过，虽然出现了一些意外，但我希望你们能从战斗中学到真正有用的东西，将来真正对敌，才能克敌制胜。刚才李飞的表现可圈可点，充分利用并创造了对自身有利的条件，以已之长击敌之短，足以胜任外门长老！殷峰你要记住一句话：狮子搏兔尚须尽全力，永远不要轻视对手，更不要讲什么虚无的面子！”熊副宗主严肃地说道。

　　“是，弟子谨记副宗主教诲！”李飞和殷峰再次同时回道。

　　很快，众人相互告辞离去，看热闹的凌云宗弟子也各自散去，广场上就剩下凌云宗主、李大长老、李飞三人。

　　“李飞先去我那里疗伤吧，李师弟也来一下。”凌云宗主吩咐一声，转身往回走去。

　　“李飞，你小子很能装啊！开始我还以为你要放弃了，原来都是为了让对方轻敌，有前途，哈哈……”李大长老一进入凌云宗主的大殿就拿李飞开涮。

　　“李大长老，我最开始确实是有示弱的想法，但见了殷峰的速度后，那一刻，我还真的犹豫了，后悔应该找个实力稍差的挑战对象……”李飞实话实说。

　　“殷峰最后对你的一击，你应该可以稍躲开的，为什么选择硬扛？跟我说说你当时是怎么想的。”凌云宗主饶有兴趣地问道。


第三十七章 踏云靴

　　“宗主，我是别无选择，因为那是我唯一的机会……”李飞无奈地说道，接着讲述了当时的情形。

　　原来李飞用匕首第一次与殷峰的金黄色手套相撞的时候就想试试匕首的锋利和坚硬程度，所以一直关注双方武器的变化。

　　就在双方相撞十几次以后，李飞欣喜地发现，匕首毫发无损，而殷峰的金黄色手套已经出现了很细小的裂纹！

　　有了这个发现以后，李飞坚定了对撞下去的信心，而殷峰一直对自己的金黄色手套极为自信，根本就没在意，只想尽快将李飞击溃。

　　就这样在不知道经过多少次撞击后，殷峰的金黄色手套终于接近崩溃，而等殷峰发现时，已经晚了！

　　但殷峰也够坚决，并没有退却，而是选择了“围魏救赵”之策，左拳全力轰向李飞后背，认为李飞不可能接得下他全力一击，从而会选择躲避。

　　而李飞却是因为连续的对轰已经受伤不轻，虽然尽量减少反震力的影响，但还是感觉很难再这样坚持下去，现在机会来临，如果不抓住这个难得的机会，前面的努力就白费了，所以果断将天尘盾全部集中到背部，决定硬接这一拳！

　　李飞认为以天尘盾的强大防护力，再加上内甲的防护，接一拳应该没有大的问题，而在此之前，自己已经将对方重创！

　　最后的结果，出乎两人的预料！所以出现了两败俱伤的局面。当然，以最后的结果看，自然是李飞的损失最大。但李飞以筑基初期的修为，对战接近筑基后期大圆满的殷峰，能取得这种成绩，也已经很不错了。

　　“太冒险了，又不是生死相搏。算了，这有三粒九转灵丹，先服用一粒疗伤吧。”凌云宗主递给李飞一个小玉瓶，象征性地责备道。

　　“多谢宗主厚赐……”李飞说完，还没能接过丹药，再也坚持不住，仰面而倒……

　　十天后，李飞结束了疗伤。九转丹的效果还是相当不错的，虽然跟圣灵丹就没有可比性，但李飞只有二粒圣灵丹了，不到万不得以，不敢随便使用。

　　“谢谢宗主和李大长老，我的伤基本上好了。”疗伤一结束，李飞起身道谢。在李飞疗伤的时候，凌云宗主和李大长老一直在一旁打坐修炼，李飞心里还是挺感激的。

　　“嗯，这是外门长老令牌，一般的信息里面都有，因为你是中途加入，我还给你添加了一些本宗常识性的东西，自己去看。”凌云宗主温和地说道，同时递给了李飞一块巴掌大小的白色令牌。

　　“谢谢宗主！”李飞恭敬地接过令牌，小心地收了起来。

　　“我知道你会有话要问，先说正事，别的后面再聊。雪儿跟我说过，你基本上一直靠自己修炼，没有系统地学习过，我做主给你找了一位师父，不知你有什么想法没有？”凌云宗主微笑道。

　　李大长老在一旁笑呵呵地看着李飞。

　　“谢谢宗主！我太需要一位师父了！唯一担心的就是怕师父嫌我太‘白痴’了，因为我知道的东西太少了……”李飞有点不好意思地自我调侃道。

　　“不懂就问，这没什么不好意思的！当然，修炼主要还是要靠自己的努力，师父只能起个引导的作用。现在要不要见见你的师父？”凌云宗主满脸笑意。

　　“弟子李飞拜见师父！”李飞来到李大长老身前，规规矩矩地行三拜九叩的拜师大礼。

　　“好小子！还算你有点眼力。不过，做我的徒弟可不是件轻松的事，哼哼！”李大长老气哼哼地说道，不过，脸上却没有一点不高兴的样子。

　　“师父，您放心，我李飞别的特长没有，勤奋好学还是可以做到的，到时您可别烦我，呵呵……”李飞开始认真地说道，最后想起曹雷被自己问得都有点受不了的样子，不由自主地笑了起来。

　　李大长老两眼一翻，有一种不好的预感袭来，却无话反驳。

　　“算了，不跟你计较，反正我到目前为止，已经收了十二个弟子，你是第十三个，鸡毛蒜皮的事可不许来烦我，找你的那些师兄去。”李大长老很快想到了办法，狡猾地为自己开脱。

　　“师父，我好像听雪儿说，拜完师以后，弟子还要孝敬师父点什么……弟子比较穷，不知道送你什么好啊……”李飞基本确定，李大长老应该是个比较随和的人，所以本来不想要什么礼物了，但看师父奸猾的样子，存心想为难他一下，故意反着说。

　　“哎呀！我的命怎么这么苦啊，我收的这些徒弟个个都是吸血鬼！宗主，我能不能退货啊……”李大长老一脸苦瓜相，一边抱怨，一边很不情愿地从储物腰带中取出了一双陈旧的靴子。

　　“哟！……李师弟，你什么时候这么大方啦？这双收藏了几百年的踏云靴，你也舍得拿出来？”凌云宗主一脸惊讶。

　　凌云宗的高层都知道踏云靴，虽然只适合结丹期以下的修真者使用，但它的来历却极为惊人！

　　“一般人，给了也是浪费，我自己又用不上，李飞这小子以速度见长，给他也算是物尽其用吧。”李大长老没有了开始的心痛表情，反而感觉像是松了一口气，欣慰地说道。

　　“李飞，你的运气很不错，有了这双踏云靴，你的速度至少可以提高百分之五十！再配合你的独特步法，我相信，除了结丹期的修士，筑基期的没有几个人能追上你了。”凌云宗主感叹道，同时也提醒李飞，这双靴子的珍贵！

　　“谢谢师父！您太伟大了！我一定发奋图强，努力修炼，为您脸上添光增彩，争取将踏云靴的功效发扬光大……”李飞开始还看不起这双旧靴子，听了宗主的介绍，喜不自胜，迫不及待地一边狂拍马屁，一边将靴子半抢了过来。

　　“拍马屁的话，一律对我无效！只要少烦我，我就心满意足了。”李大长老听得浑身起鸡皮疙瘩，及时打断。

　　李飞也不管两位前辈的表情，直接脱下了自己的耐克运动鞋，将刚得的踏云靴穿上。很巧，李飞觉得还挺合脚，随意在大厅中小跑了起来。

　　小试了几圈，李飞对这双踏云靴太满意了！就是不施展天尘微步，李飞的速度也达到了原来施展天尘微步时的百分之五十！

　　施展天尘微步后，李飞感觉不仅法力消耗减少了三成，极速移动距离，估计应该能达到十丈！当然，李飞现在只是稍微体验一下，不可能在这里全力施展，心想：“看来天尘微步加上踏云靴的叠加效果实现了质的飞跃！以后又多了一个保命的手段。”

　　“师父，这件礼物对我而言，真的太重要了！我也没有什么好东西送您，曾经偶然得到过几张继承了些许梼杌血脉的怪兽皮，就送给您和宗主一人一块吧。”李飞感激地说道，同时取出了两张七八尺大的兽皮分别递给了师父和宗主。

　　“你小子的机缘真不浅，这种好东西也能捡到！虽然不是真正的梼杌皮，但如果以其为主原料炼制成铠甲，再附上相应的阵法，不仅防御力惊人，而且还有震慑对手心神的作用！这件礼物我喜欢！而且就算不能马上将铠甲做好，我也可以先借一件宝物用用，哈哈……等下次再跟殷老怪切磋的时候，我要打得他满地找牙……”李大长老认真鉴定了一番，得意地说道。

　　“李师弟，我也沾你收徒的光，白得了一件异宝。我也送……噫，奇怪……这有一枚玉简，传说记载了上古时期一位炼丹大师的半篇心得，就把它送给李飞吧，据说如果能参悟其中的内容，会受用无穷。”凌云宗主有些疑惑地说道，他本想送李飞一套不错的阵旗，却发现这枚玉简竟然有异动，便改为送玉简。

　　“谢谢宗主。”李飞一边道谢，一边有点莫名其妙看着凌云宗主手上不停抖动的玉简。

　　就在李飞接过玉简后，奇怪的事又发生了，原本在凌云宗主手上抖动的玉简在李飞手上却恢复了平静。

　　李飞觉得很好玩，又将玉简还给宗主，抖动又出现了！三人又研究了一番，也没能搞明白其中的原因。

　　“宗主，我还有事，就先走一步了。至于李飞，可以去找你大师兄刘云……”李大长老见没有他什么事了，随手给了李飞几张他的传音符，直接告辞，腾空而去。

　　“宗主，雪儿她……”李飞终于有机会问一直想问的问题了。

　　“雪儿回来时，已进阶筑基后期，刚好符合前往试练星的条件，我动用各种关系为她争取到了一个试练名额，估计短期是不会回来了……修真者想要有所成就，注定与孤独为伴……”凌云宗主对李飞说道，又像是对自己说……

　　“宗主，我支持雪儿的选择，机会太难得了！我耽误了您不少时间，想去宗门内转转，顺便看一下能不能找个合适的地方开辟洞府。”李飞沉黙了一会，有些失落地说道。

　　“去吧……”凌云宗主摆摆手，有点心不在焉说道。

　　李飞从凌云宗主那里告辞出来后，一路迷迷糊糊地走下了主峰，望了望另外四座山峰，一脸茫然……

　　过了好一会，李飞才想起外门长老令牌，大骂自己糊涂，赶紧取了出来，往额头上一贴，大量信息涌入脑海中。

　　李飞从令牌中了解到，凌云宗一共有七位结丹期强者，除了正副宗主是结丹中期，其余五人都是结丹初期，其中只有一位女修，那就是欧阳大长老。

　　正副宗主的洞府在主峰，还有数目不详的执法长老，也称内门长老，也在主峰，直接由凌云宗主统领；

　　南峰由欧阳大长老主持，大部分的女弟子也在南峰；

　　东峰由兄弟俩主持，在四峰中实力最强，正是李飞在凌云宗主大殿中见到的另外两位大长老，何氏双雄，这两人属于苦修，基本上不过问宗派内的事情；

　　北峰由李大长老主持，他是收弟子最少的一位大长老，所以实力也是最差的一峰；

　　西峰由殷老怪主持，弟子众多，实力仅次于东峰，如果不算结丹期的大长老，西峰的实力可以在四峰中排第一。

　　至于三十八个外门长老，都是隶属于四峰各大长老管辖，人数不一，也不是都有筑基后期的修为，有九个只有筑基中期的修为。除了所有长老，一般的弟子共有三千多人，还有大量记名弟子、外围小势力等。

　　李飞确认了一下方向，御剑向师父所在的北峰飞去。

　　来到北峰山脚下，李飞看到只有两名化武期的弟子在高大的山门前巡逻。

　　李飞客气地对两位巡逻的弟子说道：“我是李飞，第三十九号外门长老。”

　　“李长老？您就是十天前在主峰以筑基初期修为击败筑基后期顶峰的李长老？”两位巡逻弟子中的少年弟子一脸崇拜的看着李飞。

　　李飞苦笑道：“不知道你们是怎么听说的，我哪有胜啊，实事上是我输了……”

　　告别两位巡逻弟子，李飞向峰顶而去。


第三十八章 “家”的感觉

　　北峰虽然比主峰小了很多，但李飞深入其中才能感受到她的巨大，延绵几十里，大大小小的山头数不胜数。在北峰修炼的修真者虽然不多，但也有七八百人。李飞按指示，一路向大师兄刘云的洞府赶去。

　　大师兄刘云的洞府位于北峰靠近峰顶的位置，邻近李大长老的洞府，也是为了方便帮助李大长老管理。

　　李飞来到大师兄刘云的洞府前时，刘云已经事先收到消息。李飞刚到，刘云就迎了出来。

　　“欢迎李师弟加入北峰，我们师兄弟的队伍终于又有了发展……”刘云满脸笑容地感慨道。

　　“李飞见过大师兄！还请大师兄多多关照。”李飞恭敬地回道，顺便打量了一番。出乎李飞意料的是，大师兄比师父还要显得老多了，虽然精神很不错，但怎么看都是属于“老人”行列，须发皆白，背也不那么挺拔了。

　　刘云仿佛猜到了李飞的想法一般，主动解释道：“十三师弟不用奇怪，我是师父收的第一个弟子，当时师父也只有化武期，而我当时只是一个凡人，资质也不出色，因为特殊的机缘，承蒙师父不弃，才有今天筑基后期的修为，也是我能达到的最高成就了……”

　　李飞被猜中心思，很不好意思，赶紧称赞道：“大师兄法力高强，底蕴深厚，属于厚积薄发，或许须臾间就突破了！……”

　　刘云摇摇头，平静地说道：“对于突破的事，我早就不关心了，能有现在的修为，我已经很满意了。十三师弟，到里面慢慢聊吧，还有三位师弟一会过来，另外八位师弟都外出了。”

　　“大师兄的境界令师弟望尘莫及！以后还请大师兄多多指点！”李飞诚恳地说道。刘云的热情和诚恳令李飞颇为感动。

　　进入大师兄的庄园后，李飞发现院落中布置得很简朴，虽然有不少的花花草草，但都以素雅为主，清新而充满生机。

　　在会客厅，主宾入座后，刘云招呼侍女端上了灵果，倒上了灵茶，热情地招呼道：“尝尝我的灵茶和灵果，虽然不是什么稀有品种，但都是我精心培育的，味道相当不错。”

　　李飞随手拿起了一个青色如大枣一样的灵果，品尝了一下，感觉还真的有点大枣的味道，但咽下后，一股清爽的气息流遍全身，精神为之一振，竟有消除疲劳、提神益气的作用。

　　“大师兄，这个灵果应该是极品的北极灵枣，只能生长在极寒环境中，我们宗门内也能培育？”李飞好奇地问道。

　　经过在骆州城的恶补，李飞现在也算是对修真界的常识有了一定的了解，这北极灵枣虽然算不上什么高价值的灵果，但也是相当不错的特产。

　　刘云习惯性地捋了捋长须，有点自豪地说道：“我们凌云宗现在实力虽然很普通，但曾经有一段时间，也是属于方源星前十的宗门，历史上也出现过育婴期的高手，所以宗门所在地也算得上是一块宝地，同时拥有极寒和极热两处洞天！这样一来，不但有利于修炼相应的功法，还可以种药、炼丹。”

　　李飞大感好奇，弱弱地问道：“这么好的地方，如果实力强大的宗门来抢怎么办呀？”

　　“谁来抢？东飞大陆最强的万花宗，条件比我们好多了，没兴趣来抢，别的宗门有比我们强点的，但也强不了太多，而且相距甚远……”

　　李飞与刘云正聊着的时候，一行三人走了进来。

　　为首的是一位魁梧的汉子，比李飞足足高出一个头，面相斯文，声音却很洪亮，一进门就大叫：“大师兄，听说师父收了一位很了不起的小师弟，把殷峰那家伙打伤了，真是过瘾啊，哈哈……”

　　李飞赶紧起身迎接。刘云指着大个子介绍道：“这位是八师兄，胡方，刚进阶筑基后期，修炼的音波神通在群战中，威力不凡。”

　　刘云接着指着身着天蓝色长袍的鹰眼汉子介绍道：“这是九师兄米范，筑基后期顶峰，在我们师兄弟中，他不仅博学，实力也是最强的！属于比较罕见的电属性灵根。”

　　刘云指着最后一位英俊的青年男子介绍道：“这是十二师兄，杨明，筑基初期，你加入之前他是最小的师弟。”

　　“李飞见过八师兄、九师兄、十二师兄！希望各位师兄多多指点、关照！”李飞逐行礼后，客气地说道。

　　九师兄只是微笑着点了点头，八师兄、十二师兄过来拉着李飞要听听李飞当时与殷峰的争斗过程……没办法推脱，李飞只好简略叙述了一遍，着重说了自己的无奈处境。

　　众人听完后，都为李飞捏了一把汗，也为凌云宗的内部不和而叹息，宗门不和是所有宗门的大忌，对于逐渐式微的凌云宗而言，更是如此！

　　米范皱了皱眉，说出了一句让大家一惊的话：“都是万花宗搞的鬼，为了遏制别的宗门崛起，专门制造各种不和！殊为可恶……”

　　刘云面色一变，严厉地训斥道：“九师弟不得胡说，那不是我们能讨论的事！再说了，哪个超级势力会容忍身边的宗门崛起？”

　　沉默了片刻，刘云换上温和的口气说道：“今天是十三师弟入门的日子，我们应该好好庆祝一下，不愉快的事都不许提起。”

　　相聚两个时辰后，三位师兄告辞离去。在交谈中，李飞对凌云宗有了进一步的了解，明白了凌云宗为什么很难发展起来的原因。

　　除了万花宗不允许，另一个根本的原因，是由于资质好的弟子越来越难收到，这不仅仅是凌云宗面对的问题，而是所有宗门普遍存在的问题。

　　另外，还有骆州城的交易会，凌云宗的高手们之所以去的很少，是因为跟附近宗门争夺资源，关系紧张的缘故。

　　不过，这些事对李飞而言还有点遥远，大部分也就当故事听听而已，当然，应该有的警觉还是不能少的。

　　刘云轻叹一声，有点无奈地说道：“说好不提那些烦人的事，可说着说着，还是离不开这些问题。不过，十三师弟不用管这些，努力修炼才是最重要的！对于在哪修炼，十三师弟有什么想法？”

　　李飞想了想，问道：“大师兄，那个极热洞天在哪里？在我们北峰吗？”

　　刘云摇了摇头，有点奇怪地回道：“极热洞天在北峰和西峰之间，是宗门炼丹以及部分特殊功法修炼之地，对一般修真者而言，并不适合。”

　　李飞呵呵一笑，有点不好意思地说道：“大师兄，我想学习炼丹，所以想把洞府建在极热洞天附近……”

　　“没想到十三师弟还有炼丹的天赋？那太好了，如果能成为炼丹师，别说我们北峰了，就是凌云宗都会受益非浅！”

　　李飞挠挠头，说出了让刘云气结的话：“我从来没有炼过丹……只是想学习一下，看看有没有一点点天赋……”

　　“呃……你，嗨……我以为你以前就炼过呢，原来只是想试着学习一下，西北有一个小峡谷，不大，但很深，极热之地就在那，在那里修炼的人很少，你随便去找地方建洞府都没问题。不过，我提醒一句，炼丹之道极难，没有天赋的话就不要浪费灵石了，还不如直接买划算，别说个人了，就是一般宗门都承受不起那种没完没了的失败……”刘云知道了李飞只是想去试试运气，好心劝说道。

　　李飞从令牌中并不知道有关极寒极热之地的信息，估计凌云宗主也觉得对李飞没什么用吧。

　　见李飞还是坚持自己的想法，刘云鼓励了几句，指明了方向。告别大师兄后，李飞一路向西北飞去。

　　刘云看着李飞消逝的身影，一会双眼发亮，一会又摇摇头，最终还是摇头，轻叹一声……

　　缓慢飞行了一炷香的时间，李飞来到了西北的峡谷。在这里，李飞基本上没有碰到凌云宗的弟子，远远地就能感觉到一股炙热的气浪从峡谷中冒出。

　　这里的地势也很奇特，周围一马平川，中间长约十余里的峡谷仿佛是一剑劈出来的，显得很突兀！

　　李飞打量了一番，在离峡谷不远的一个小山头上停了下来，找了一处树木较为多的向阳的山坡开始挖掘。李飞可不想浪费法力，直接取出了一台挖土机，不管三七二十一地蛮干起来……

　　花了大半天的时间，在太阳落山前，李飞终于挖出了一个大致的轮廓，空间也不大，也就数丈见方。

　　又花了大半个时辰，李飞修整了一下，再加持上简单的禁制，最后添加了一些钢板，一个简陋的住所就算建成了。

　　李飞把挖出来的土简单处理了一下，堆成了一圈小围墙，形成了一个简易的小院落。让李飞郁闷的是，由于不懂使用挖掘机，挖好的同时，挖掘机也接近报废了……

　　一个时辰后，李飞的临时住所已经装修好，沙发、家具等一应俱全。地板、周围的墙壁全都是上好的实木，再点缀了一些装饰品，整个房间变得充实起来，还真有了一些家的感觉。

　　“小家”内全部布置好后，出于废物利用的想法，李飞还在周围数里内，安装了一整套监控系统。

　　忙完后，李飞自己都觉得有点好笑，这里可是凌云宗内部，能有什么危险呢？……

　　回到“新家”，李飞感觉很满意，漂泊多年，终于有了一个相对安稳的家，竟然有些感动……随手取出一个超大席梦思床垫往木地板上一扔，倒头就睡，很快便进入了梦乡……

　　也不知睡了多久，李飞被一个奇怪的梦给惊醒了……


第三十九章 曹雷之约

　　自从修真以后，李飞一直在忙碌着，基本上没有怎么睡过觉，经历不少波折，终于加入了凌云宗，多少有了一种家的感觉，心情一放松，一会就睡着了。

　　开始睡得很舒服，但后来，李飞做了一个奇怪的梦，在梦里也不知道为什么，凌云宗所有大长老都对自己形同陌路，不少人还骂自己废物，叫他早点滚蛋……

　　醒来后，李飞被惊出了一身冷汗，绞尽脑汁回想，也没能想出个所以然来。最后，李飞只能将梦归结于自己太累，一直太紧张的缘故。

　　起来后，李飞冲了个澡，换了一身新的运动装，走出了洞府。此时太阳西下，李飞望着夕阳，莫名地产生了一丝孤独感……

　　原来在地球的时候，李飞觉得没有什么可留恋的，但真正认识到可能再也回不去的时候，那一份思恋却在悄悄蔓延……或许这就是游子的心态吧。

　　将思绪深藏，李飞正准备去极热洞天探索一番时，突然想起了曹雷的约定，决定还是先联系一下曹雷，心想：“至于去极热洞天炼丹，反正也不急于一时，以后时间多的是。”

　　李飞取出曹雷给的传音符，简单说了几句，发送了出去。

　　很快，李飞收到了曹雷的回信，说是凑巧没有遇到欧阳大长老，准备多逗留一段时间，今天晚上在凌云宗的内部坊市附近举行交易会，希望李飞能来参加。

　　李飞回想了一下坊市的位置，御剑向西南方飞去。

　　小半个时辰后，李飞来到了凌云宗的内部坊市。坊市的规模不大，也就一条百余丈长的街道，两边店铺林立，只是修真者并不多，大部分还是化武期的弟子，地摊的生意似乎比正式的店铺还好一点。

　　李飞在街上随意逛了一会，看了一下地摊上出售的东西，很快就失去了兴趣，跟骆州城不可同日而语，基本上没有多少有价值的东西。

　　由于距离曹雷约定时间还有一段空隙，李飞决定还是到店铺里去瞧瞧，反正闲着也是闲着。由于准备炼丹的缘故，李飞很自然地选了一家出售灵草的店铺走了进去。

　　这一家是整个坊市最大的灵药铺，店内有七八丈方圆，一位老者掌柜带领着三个青年伙计正热情地招呼着十来个有意采购灵药的弟子。

　　李飞的到来，很快引起了掌柜的注意，他只是稍一打量，赶紧快步向李飞走来。

　　“您是新来的李长老吧，欢迎光临本店，有什么需要请尽管吩咐。”掌柜的极为热情地说道。

　　其他的人闻言，也都好奇地回过头来，齐声问好：“见过李长老。”

　　李飞微笑着扫视了一圈，客气地说道：“大家好！我是新来的李飞，希望有机会跟各位多多交流，大家不用管我，忙你们的吧。”

　　众弟子暂时连挑选灵药的兴趣都没了，都好奇地关注着李飞的一举一动……主峰顶的一战，让李飞拥有了不小的名气。

　　对弟子们的反应，李飞并不在意，直接对掌柜地说道：“我需要炼制化灵丹的灵药，你店里有没有？”

　　掌柜的双眼一亮，恭敬地回道：“李长老，由于我们宗门会炼丹的人很少，各种灵草、灵药，本店积累了不少，就是整副的化灵丹灵药也有不少，不知道李长老要多少？”

　　李飞随口说道：“我都要了，其他店铺有的话，你也可以帮我收过来，至于价钱方面，公道就行。”

　　掌柜的一愣，马上高兴地回道：“没问题！本店约有十副齐全的化灵丹灵药，我还知道另外几家也有不少存货，一共应该能凑三四十副。”

　　李飞点头道：“好！尽可能全都收集过来，我在店里等你，到时一起交易。”

　　掌柜的满口答应，跟伙计打了声招呼，迅速离开了店铺。

　　李飞闲着没事，开始打量店里的陈设，发现店里的各种灵药还真不少，只是绝大部分都是比较低级的灵药，筑基期修士能用上的灵药比较少，更高级的灵药一样也没有。

　　就在李飞感觉无聊的时候，店门口突然传来了争吵声——

　　“思思，我已经很有诚意了，就做我的双修伴侣吧，再说了，你也不是什么完璧之身，有什么好执着的！……”一位筑基初期的矮胖青年笑嘻嘻地说道。

　　“我刚才已经说过很多次了，只想好好修炼，没兴趣双修，您去找别人吧！”思思强忍着怒气，不耐烦地回道。

　　矮胖青年脸色一变，威胁道：“别给脸不要脸，我爷爷可是外门长老，我好歹也是筑基期修真者，你不过化武后期罢了，我哪里配不上你了？！”

　　思思涨红着脸，正要再说什么的时候，李飞走了过来，厉声喝问道：“你是哪一峰的弟子？在宗门内还能强迫别人当你的双修伴侣？”

　　“你算什么东西？也不过筑基初期而已，别把自己当成大尾巴狼在这吓唬人！”矮胖青年只是稍查看了一下李飞的修为，发现跟自己修为一样，胆气大壮，嚣张地吼道。

　　也算他倒霉，他看李飞很陌生，加上他有个外门长老爷爷宠着，平时嚣张惯了，同时也没注意到李飞的长老令牌，而因为沉迷于女色，也没有关注宗门内最近的新闻，所以认为李飞只是一般弟子而已。

　　“好！就凭你这句话，我现在就要教训你！不服可以找你爷爷来跟我理论！”李飞说完，不等矮胖青年反应，就“啪、啪”给了他两记响亮的耳光！

　　“混蛋！你敢打我？！”矮胖青年恼羞成怒，一边咆哮着，一边祭起了一柄蓝色的小飞剑就欲朝李飞劈来。

　　李飞在所有人眼中，根本就没有动过，此时正似笑非笑地看着矮胖青年，一字一句地说道：“你这一剑如果敢劈出来，谁也救不了你！”

　　“少爷！快把剑收起来！他是李飞长老！……”此时，矮胖青年旁边的一个小跟班终于发现了李飞的长老令牌，并想起了最近的传闻，拼命拉着矮胖青年，急切地说道。

　　矮胖青年还在发愣中，茫然地问道：“什么？什么长老？……”

　　小跟班指着李飞腰间的令牌，有气无力地说道：“少爷，您看那令牌啊！他就是十天前刚加入的李飞长老！”

　　矮胖青年在小跟班的指点下终于看清了李飞的长老令牌，双脚一软，跪了下来，哭诉道：“李长老，您大人大量，是我有眼无珠，就原谅我这一次吧……”

　　“我无所谓。思思是我的朋友，你必须向她道歉，如果她原谅你，我可以放过你这一次冒犯，但没有下一次！”李飞淡淡地说道。

　　矮胖青年转过身，有点不情愿地对思思说道：“思思小姐，我错了，请你原谅。”

　　思思感激地看了李飞一眼，恼怒地说道：“你以后别再纠缠我就行了！”

　　“绝对不会了！李长老，那我现在可以离开了吗？”矮胖青年一边保证，一边有点畏惧地看着李飞。

　　李飞没有理睬他，直接对思思说道：“好久不见，你的修为精进不少哦。对了，雪儿离开的时候，将你安排在哪修炼？”

　　思思苦笑道：“跟小姐回来后，她让我先等等。结果，我就再没见过她……”

　　李飞继续问道：“杨敏和柳梅她们呢？”

　　思思摇了摇头，有点低落地回道：“我不知道……”

　　李飞轻叹一声，说道：“如果你不介意的话，就先跟着我吧，雪儿确实走得太匆忙……”

　　思思强忍住泪水，对李飞深深一福，小声地回道：“我愿意跟着少爷……”

　　李飞点了点头，微笑道：“跟着我，也许不能在修炼上帮你什么忙，但一定尽我的能力保证你可以自由地修炼，不受别人欺负。”

　　思思感激地回道：“谢谢少爷！”

　　李飞看了一眼还跪着的矮胖青年，严厉地教训道：“多念一点同门之谊，少干点欺压同门的事情！按理，你是思思的前辈，应该多关照晚辈才是，怎么能做出这种强盗行径？算了，你走吧。”

　　“谢谢李长老！以后不会了……”矮胖青年口里应承着，眼里却隐藏着怨恨，带着两个跟班快速消失在街头。

　　“赵天这家伙终于碰到铁板了，平时太不像话了，就是不知他爷爷会不会出面……”

　　矮胖青年离开后，不少人小声议论着。这些话，李飞自然也听到了，但并不后悔开始的决定。

　　李飞带着思思继续回到店中等待，顺便了解一番思思跟雪儿回到宗门后的情况。

　　思思也是够倒霉的，跟雪儿回到宗门就没人管了，她这些年就在坊市附近混着，后来好不容易加入了南峰修炼，但因为没有什么人引荐，自然没有人在意她，只能在外围晃着。

　　如果只是这样的话也不算太坏，至少能够正常的修炼，结果最近又被赵天这家伙不停地骚扰。听说赵天这家伙光骗的美女修真者就有几十个，他只管自己取乐，根本不管别人的感受，所以没有背景的低阶女修看到他就怕。

　　李飞跟思思闲聊了一会，掌柜的回来了。

　　掌柜一脸喜色地说道：“李长老，运气不错，收到了三十六份，加上本店存货，一共有四十六份！”

　　李飞高兴地说道：“好！你都取过来，我一起付灵石。”

　　片刻后，掌柜的把四十六份化灵丹灵药交给李飞查验。李飞只是大致看了一下，就把近九十万灵石付给了掌柜的，感觉价钱比骆州城还要便宜一不少。在掌柜的感激声中，李飞带着思思离开了店铺。

　　一炷香的时间后，李飞在离坊市不远的地方，找到了今晚举行交易会的地点。

　　这是一座较为幽静的院落，坐落在一条小溪边上，周围都是参天的古树，如果不注意，很难发现院落的存在。

　　李飞和思思赶到的时候，已经有二三十个筑基期修士先到了，正三三两两地聚集在一起交谈着。

　　“李道友终于来啦！等你好久了，这些天可没少听你的事迹，呵呵……”曹雷和杨丽都在，看到李飞的到来，曹雷高兴地说道。其他的修士只是朝李飞点了点头。

　　“不好意思，让雷道友和诸位久等了，刚加入宗门，事情稍多一点点。”李飞有点歉意地回道，同时稍微观察了一下，发现大部分都是筑基初、中期的修士，只有三位筑基后期的修士，跟自己一样，也都是凌云宗的外门长老。

　　其中一位黑胖的修士，有点不善地看了李飞一眼，突然阴阳怪气说道：“李长老空闲着呢，刚刚才教训了我那不成器的孙子，好威风呀！”


第四十章 麻烦来了

　　李飞一愣，发现说话的正是一位筑基后期的外门长老，那个赵天也正站在他的身后，此时赵天的脸上还残留着淡淡的手指印。李飞顿时明白，打了小的，老的很生气，要找自己算账了……

　　当时，李飞虽然很生气，但也没想真的严厉处罚赵天，所以在惩罚赵天的时候已经手下留情了，没想到赵长老如此护短，一见面就公然撕破了脸皮！

　　李飞心里一横，淡淡地说道：“赵长老，你的宝贝孙子都做了些什么，我相信在座的大部分人都很清楚吧？就你不清楚，我代你略施惩戒，你也不用感谢我。”

　　赵长老脸色一黑，几乎立刻就要暴走，最后还是保持了克制，挑衅地说道：“有的人靠取巧当上了长老，就不认识自己是谁了，还真以为自己无敌了，不把所有的长老放在眼里！真是好笑！”

　　李飞知道，自己上次与殷峰一战，这些老牌外门长老大都是不服的，除了当时在现场的，大部分都认为是殷峰太大意了。

　　想清楚个中原因后，李飞决心就拿这个赵长老立威，否则这个长老当得太窝囊都是其次，就怕麻烦不断，所以毫不客气地说道：“赵长老，你别张口喷粪，污蔑人！我对所有长老都是十分尊敬，至于对你孙子的惩罚，我相信任何有正义感的长老见到了，都会做出同样的选择！你现在不过是故意找茬！我李飞也不是好欺负的，你想指教一下，我随时奉陪！”

　　有了踏云靴，李飞可是不怕一般的筑基期了，就算打不过，至少也会让对手无可奈何，尤其是这种宗门内的比试，不可能下死手，所以更加无所畏惧。

　　赵长老哈哈大笑：“好！你不把我放在眼里，没关系！一会我就让你知道筑基初期和后期的真正差距！”

　　眼看一场争斗在所难免，大部分人都很想看这场热闹。但另外两位长老却有点尴尬，其中一位红光满面的老者，出言劝道：“赵长老、李长老，我们是来参加交易会的，为这么一点小事，伤了和气多不值呀，再说，传到出去也不利于宗门团结嘛。”

　　“洪长老，柯长老，前面的话您也听到了，我刚入宗门，跟各位搞好关系还来不及，哪有心思争斗啊！就请您评评理，赵天在宗门内肆无忌惮地威胁、强迫女弟子做他的双修伴侣，我只是好心劝说了一句，他辱骂我，我只是出于对长老的尊严，对他轻微惩戒一番，有错吗？”李飞轻叹一声，将经过简单叙说了一遍。在洪长老说话的时候，李飞已经从令牌信息中找到了这三位外门长老的相关资料。

　　柯长老听李飞说完，只好也加入劝说的队伍，含糊地说道：“都是同门兄弟，一点小事就都不要再提了，等大家都到了，参加交易会才是正事。”

　　赵长老这时已经换上了无所谓的表情，轻描淡写地说道：“宗门对正常切磋是鼓励的，李长老自认老夫不是他的对手，我不过想求证一下罢了。”

　　李飞面无表情地说道：“时间、地点由赵长老定！我一定陪赵长老切磋到心满意足！”

　　赵长老露出一丝得色，大声宣布道：“三天后，西北峡谷不见不散！”

　　李飞自然没意见。又过了小半个时辰，陆续又来了十来个人，曹雷跟另外两位修士宣布交易会开始。

　　其中一位筑基中期的黑袍修士清了清嗓子，朗声说道：“欢迎各位道友抽空参加今天的交易会！大家都相互认识，我也就不多说废话，这次就由万花宗的朋友，杨仙子和曹道友先来吧。”

　　曹雷道了一声谢，直接取出一把古色古香的折扇，介绍到：“这是一把上品的法器，威力虽然一般，但比较有特色，轻轻一扇可以在一个时辰之内幻化出四名妙龄少女截歌载舞，可以为枯燥的修炼生活增添不少乐趣，只要八千灵石。”

　　曹雷介绍完后，众人基本上没有什么反应。曹雷好像并不意外，正准备收起折扇，取出别的物品。

　　李飞微笑道：“曹兄且慢，我觉得这把折扇挺好玩的，就卖给我吧。”

　　曹雷一愣，有点不相信地说道：“李兄，你真的要买？我可是先声明了，对于筑基期修士而言，这把折扇也就是个消遣用品，对提高实力没有帮助的。”

　　李飞点点头，也没有多说什么，直接取出了八千灵石买下了这把折扇。

　　曹雷虽然有些疑惑，但能卖掉，自然挺高兴。这把折扇是他无意间从一处古遗址得到的，用处十分有限，当然是相对筑基期而言。

　　接着，曹雷取出了一个玉简，郑重地介绍道：“这个玉简记载了一种秘术，修炼成功后，可以幻化三个分身，如果不仔细探查，很难分出真假！比较适合混战中使用，作价五万灵石，灵石不够也可以用别的宝物抵。”

　　这个玉简引起了大部分人的兴趣，价格相对筑基期的修真者而言，虽然很贵了，但确实是很实用的秘术，关键时候或许能救命。

　　李飞有点动心，但考虑了一番还是放弃了，自己有天尘微步，一般情况下足够自己用了，还是不要贪多，练好天尘微步才是正道。

　　经过一番讨价还价，最后是一位筑基初期的冷艳女修得到了玉简，她付了四万灵石，外加一瓶丹药，具体是什么药，只有交易双方知道了，交易完后，她就直接离开了。

　　虽然想买玉简的人不少，但要么灵石不够，要么还不足以下定决心，最后，只能放弃。个别修士还点出了冷艳女修的身份：凌云宗唯一炼丹师谷媚的弟子——星娜。

　　出售了两件物品，曹雷就收手了，杨仙子没有出场。下一个修士是一位不修边幅的粗犷汉子，修为达到了筑基中期顶峰，走到了场中，大大咧咧地说道：“我陈丐没有什么值钱的东西出售，前一阵走了一次狗屎运，捡到一块烂骨头，经鉴定为幼年灵鲨换下来的一颗牙齿，只要五千灵石。”

　　没等大家多考虑什么，洪长老直接收购了。众人也没有什么意见，因为大都知道洪长老比较擅长炼器。

　　陈丐下去后，众人一一登场，将手中一些用不到的物品拿出来交易，大部分仍然是一些材料和灵药，一般价值在几千到一两万灵石之间。

　　接下来出售的物品让李飞体会到超级大宗门跟小宗门的差别！曹雷出售的两件物品价值都比较高，而凌云宗弟子出售的物品绝大部分都没有超过一万灵石的……一般是几千灵石，还有不少是几百灵石的……

　　虽然气氛更热烈了，参与的修真者更多了，但李飞已经没有多少兴趣了。毕竟富有的修真者只是少数，像李飞这种怪胎更是万中无一！

　　在交易会进行到大约一个时辰的时候，李飞跟曹雷等人打了声招呼，带着思思扬长而去。

　　李飞带着思思并没有回到西北的临时洞府，因为那里并不适合一般人修炼，所以直接去了北峰。

　　在一个不显眼的山头，但灵气、环境都不错，李飞跟思思连夜开辟了一个新的更大的洞府，两人整整花了一天一夜的时间才算大功告成。

　　为了居住和修炼方便，这一次开辟的洞府比李飞之前的大了数倍，而且李飞还大体设计了一番，除了一个小厅，还隔出了三个房间。

　　第二天一早，李飞带思思见了大师兄，简单介绍了一下情况。刘云没有多说什么，只是提醒李飞不要分心，好好修炼。

　　告辞大师兄后，李飞安排思思在新的洞府自行修炼，自己回到了西北的临时洞府。

　　顾不上疲惫，李飞好奇地拿出了那把折扇，当时李飞之所以毫不犹豫买下了这把折扇，倒不是因为要享受一下神奇的歌舞表演，而是因为折扇上的文字引了李飞的注意。

　　折扇上的文字不是通用的修真文字，而是用类似“英文”写的！李飞心想：“难道还有地球上的西方人也来过这里？如果能在浩瀚的宇宙中遇到‘地球老乡’，李飞的心情想平静都难啊！……”

　　折扇上的文字并不多，也就其中一面差不多写满了，另一面是四名妙龄少女的画相。李飞对于画相只是看了一眼也就不再关注，开始仔细研究类似“英文”的文字。

　　之所以说是类似，因为跟真正的英文还是有比较大的区别，基本上找不到一个完全相同的字母，可以说是神似形不似。李飞研究了一个时辰，已经把这篇不多的文字完全印在了脑海里，不过却不明白其中的意思。

　　又苦思了好一阵，李飞突然回想起以前用过的各种词典，迫不及待地全找了出来，一一对照，发现与拉丁字母和希腊字母也有一些相像。

　　随着研究的深入，李飞突然想起以前曾经看过的一篇有关研究古埃及文字的论文，折扇上的文字与古埃及文字更为接近。还好，当时李飞出于好奇尝试着研究了一番，基本的意思还是能搞清楚的。

　　李飞试着按古埃及文字的意思去解读，竟然可以串个七七八入！虽然还有不少的地方搞不明白，但大致的意思却是出来了——记载着远古的一个传说！……


第四十一章 大祸临头

　　李飞怀着激动的心情，花了两个时辰专心解读完了全部文字！虽然还有一些不明白的地方，但并不影响理解，心情也经历了由狂喜到愤怒，由愤怒到惊惧，再由惊惧到遗憾……

　　原来折扇上的文字是用远古时期的修真密码写的，修真密码可以解开远古时期先天功法的加密，但折扇上的内容不过是一位天纵奇才用密码记叙了远古时期的一段传说……

　　在远古时代，方源星还是一片荒芜，没有人类，也没有修真者，离方源星最近的试炼星才是起源之地，人类文明极为繁荣，修真资源得天独厚，不仅诞生了大批高阶修真者，还有先天功法现世，造就了盛极一时的修真时代。

　　然而，繁荣的同时，也为快速衰败埋下了种子。修真人数的激增，终于导致了修真资源的快速枯竭，为了争夺资源，大小纷争不断，连续数万年的浩劫由此开始！

　　在漫长的争斗中，掌握了先天功法的修真者展现出了惊人的战斗力，同阶之间，几乎无敌，面对高一阶的修士即使不敌也可以从容退走！在其没有成为高阶修士之前倒还没什么，一旦成长为高阶修士，那就会成为接近无敌的存在！所以，在资源争夺战的同时，对先天功法的争夺和控制更为惨烈！……

　　随着时间的推移，无数势力和天才在争斗中陨落，在乱战中慢慢形成了两大势力，双方实力相当，终于算是平静了下来，双方坐下谈判，重新确定势力范围，明确资源分配，严格控制先天功法的传播，不仅只保留极少的先天功法玉简，而且还进行了加密处理，只有极少数的高阶修士才知道破解。从此，进入和平发展时期。

　　然而，好景不长，两大势力平静相处不到数千年，由于双方的误判，再次爆发了全面冲突！

　　战事之惨烈，达到了空前的程度，不到一百年的时间，两大势力土崩瓦解，双方修士死伤无数，最后几乎同归于尽！整个星球几乎被毁，修真都快断了传承，先天功法就此失传！

　　李飞长长地呼了出一口气，平复了一下心情，随手将折扇收了起来，开始打坐修炼，为后天的“切磋”做准备。

　　时间在修炼中飞快流逝，三天的约战时间到了。李飞起身看了一眼监控，发现周围出现了许多凌云宗弟子的身影，一个个都很开心，看来爱看热闹的人在哪里都一样。

　　李飞将状态调整到最好，平静地走出了临时洞府，发现思思已经在洞府外等候，招呼了一声，一起向人群走去。

　　人多有人多的好处，大家随意往一个开阔地带一站，那里也就成了临时的切磋场地，现在双方切磋的主角还没到，围观者已经来了数百人。

　　李飞的出现，很快就有人发现了。各种目光都有，聚焦在身上还真不太舒服，李飞甩掉杂念，面无表情地向场中走去。

　　快到人墙外围的时候，修真者们主动让出了一条通道，让李飞和思思通过。

　　顺利来到场内，李飞让思思留在边上观看，顺便查看了一下切磋场地，觉得还不错，这一片开阔地带，全是碎石，几乎寸草不生，用于切磋是再好不过了。

　　李飞正寻找对手的时候，一个甜美的声音响起了——“各位兄弟姐妹，好戏不容错过，赌注更不能放过！今天是赵师兄和李师弟的比试盛会，为了增加盛会的气氛和乐趣，本人谷媚联合三位外门长老一起开盘，接受各位的下注！……”

　　“好！……赔率是多少啊？我赌赵师兄羸……”众人一阵欢呼，气氛极为热烈……一众修真者瞬间变成了赌徒……

　　李飞好一阵无语，但转念一想也就释然了。修真者逆天而行，真能成就大道者凤毛麟角，绝大部分修真者不就是想赌那极低的机率吗？赌博于修真者而言还真不算什么。

　　谷媚继续说道：“今天的盘口有点特殊，不仅仅是输羸的问题，赌赵师兄两炷香的时间取胜，赔率0.7；赌李师弟坚持两炷香的时间以上，赔率1.2；赵师兄和李师弟也可以下注，但只能下注自己的一方；胜负可以口头认输或出现在大家所围的三十丈范围外也算输。现在开始接受下注！”

　　众人都欢呼一声，如潮水般涌了过去……

　　李飞没有任何表示，只是静静地看着。

　　大约小半个时辰过后，几乎所有人都下注完毕，赵长老一脸的春风得意，亲自交了三十万灵石押自己胜！

　　李飞拿出一个储物手镯交给了思思，并耳语了几句。

　　思思带着李飞给的储物手镯来到谷媚跟前，激动地说道：“押李飞胜，两百万灵石。”

　　“哇！怎么可能有那么多灵石？……”众人都惊叹李飞的富有，同时大部分的人认为李飞太高估自己了，纯属送灵石来了！因为绝大部分人都知道，赵长老的实力只比殷峰稍差一线而已，已经很接近筑基后期顶峰，在全力以赴的情况下，筑基初期的李飞很难坚持两炷香的时间！

　　只有谷媚等负责开盘赌注的四人一脸的惊疑……

　　就在开战前的一刻，两道人影从远处直接御空而来，很快就来到了现场，原来是李大长老和殷大长老来了。

　　李大长老大笑一声，落了下来，挑衅地看着殷大长老，说道：“我们两个也加入小辈们的游戏如何？也不用下注，就是借用一下小辈们的游戏规则，我押李飞两百万灵石，你押赵海两百万灵石，谁输了直接给对方！”

　　殷大长老气得满脸通红，没好气地说道：“死光头，你别挤兑我，刚羸了我的灵石，我现在没那么多灵石，不跟你赌！”

　　李大长老笑嘻嘻地说道：“哎呀，看我这记性，刚没多久羸了你二百万灵石，我就忘记了，这样吧，你有多少就赌多少好了。”

　　殷大长老哼了一声，理也不理李大长老，来到谷媚跟前，说道：“我押李飞胜，两百万灵石！……”

　　听到殷大长老的选择，凡是押赵海的修真者们都傻了……而押李飞的修真者们都露出了开心的笑容，仿佛已经胜券在握，大把的灵石向自己砸来！

　　李大长老气急败坏地叫道：“殷老怪！你太无耻了！我不跟你计较，谷媚，我也押李飞，两百万灵石！”

　　“啊……”押赵海的修真者们已经崩溃了……此时，赵海也傻掉了，呆呆地望着两位大长老出神……

　　此时，殷峰也在现场，他的伤已经好得差不多了，他可是跟赵海好好交流了一番，认为赵海只要不轻敌，用不了一炷香的时间就能将李飞拿下，所以，他还特意借了不少灵石来下注，加上他自己的灵石，一共五十万！而两位大长老的选择让殷峰太难以置信了……

　　谷媚艰难地理了理秀发，望着两位大长老，最终还是什么也没能说出来。

　　殷大长老见大家都傻站着，不耐烦地说道：“赵海、李飞，你们还不比试干什么？快点开始！”

　　“对啊！快点比试，我们都等着收灵石呢！……”押李飞的修真者虽然不多，但此时，个个中气十足，大声附和着，而另外的修真们，个个垂头丧气……

　　赵海一个激灵，恢复了清醒，他毕竟也是经历过不少风浪的人物，对自己的实力还是很自信的，大骂自己糊涂的同时，将状态调整到最好，决心以迅雷不及掩耳之势将李飞彻底击垮！

　　在众人的注视下，李飞和赵海同时向场中快步走去，最后相隔十丈正式拉开比试的序幕！

　　就在赵海浑身灵光爆闪，准备做好最强防护的同时抢先进攻的时候，李飞已经失去了踪影！李飞的这招虽然见过的人不多，但在场的绝大部分人都知道，李飞只能在三丈范围内施展，太远就不行了，所以并不吃惊，赵海更是继续淡定施法。

　　“啊！……这怎么可能？……结丹期的前辈也做不到啊！……”众人惊呼过后是一片死寂！……

　　现场情况太诡异了，李飞瞬间横跨了十丈距离，在赵海还没有来得及施法完毕，已经将漆黑的屠龙匕抵在了赵海的脖子上！原本以为轰轰烈烈的比试以大家无法想象的方式结束了……

　　别说其他凌云宗弟子，就是两位大长老都露出了难以置信的表情，眼眸深处还隐隐地闪过一丝恐惧……

　　李飞在刚得到踏云靴的时候，虽然试了一下效果，但并没有用全力，只是稍稍感受了一番罢了，此时却是全力以赴！

　　半晌后，押李飞的修真者爆发出一阵欢呼，都兴高采烈地去找谷媚要灵石，其他押错宝的修真者一脸死灰……

　　在众人正兴高采烈领取灵石的时候，两位大长老终于恢复了常态，两人对视了一眼，没有了丝毫芥蒂，带着凝重的表情升到了空中。

　　殷大长老以不容抗拒的口吻命令道：“在场的所有弟子听令！全部原地待命，任何人不得离开！”

　　听到殷大长老的命令，众人一片茫然，都不知道出了什么事，因为都知道以前赌灵石根本就不算什么事，而且两位大长老自己也参与了……

　　殷大长老继续停留在空中监视，李大长老来到李飞身边，极为凝重地说道：“跟我去宗主那吧……”

　　李飞也不太明白，为什么会突然出现这种变故，原本只想来个雷霆式的立威，以免老有人找麻烦，从而可以安静地修炼，没想到，无意之中很可能捅了个天大的娄子，只能恭敬地回道：“是，师父。”

　　在众人疑惑的目光中，李大长老带着李飞消失在主峰的方向。


第四十二章 取舍

　　没用多久，李飞就随师父来到了凌云宗主的大殿中。熊副宗主、何氏双雄、欧阳大长老都已经在座了。

　　欧阳大长老，李飞还是第一次见到，约二十七八岁年纪，容色举止、言语神态之间，天生一股娇媚婉娈，微微一笑，媚态横生，艳丽无匹，同时又给人一种如沐春风的感觉。

　　李大长老只是说了一句话：“李飞穿着踏云靴可以‘瞬移’十丈。”便闭口不言了。

　　其他人听了李大长老的话，脸色巨变后，都陷入了深思，气氛显得极为沉闷而凝重！……

　　李飞莫名地感觉周围的空气都变冷了，隐隐的危机感笼罩在心头，却不敢有丝毫异动，只能乖乖地站在一旁，怀着忐忑的心情等待着未知的命运……

　　大约沉默了一炷香的时间，凌云宗主扫视了一圈，开口道：“李师弟，你先带李飞去禁闭室，回来后，我们再讨论！”

　　李大长老点了点头，率先向门外走去，李飞低头跟上。

　　在去禁闭室的路上，李飞已经猜到，是天尘微步和踏云靴造成了这场突变，不祥的预感愈发强烈，脚步变得极为沉重！每挪动一步都感觉十分艰难，仿佛是在向死神靠近……

　　李大长老自然看出了李飞的反应，叹息一声，安慰道：“你不用害怕！我认为你本身并没有错！只要师父在，就是天大的事，师父也会为你扛着！”

　　逃跑的念头，在李飞心里转了无数次，最后在心里叹息一声，放弃了逃走的想法，主要是能逃掉的可能性太低了！……

　　片刻后，李飞住进了漆黑的小屋，李大长老关闭房门后离开。

　　估计师父走远后，李飞试着用匕首在房门和墙壁上划了一下，虽然能划开一些，但灵光一闪，瞬间又恢复如初。

　　经过无数次试验后，李飞绝望了，只能静等审判……

　　也不知道过了多久，李飞感觉渡过了极为漫长的时间，也没有人来理睬自己，正昏昏欲睡的时候，禁闭室的门缓缓打开了！

　　凌云宗主站在门外叹息一声，接着严厉地说道：“李飞，我不管你的功法跟谁学的，以后如果不是生死搏杀，不得再展现远超同阶的神通！如果不得以要施展，也不能留下活口！你自己也许还不太明白，但有一天你会明白的。万一不慎，将可能带来无尽的浩劫！那怕是整个星球毁灭，也不是不可能！”

　　李飞吓得冷汗直流，心想：“这后果也太严重了，自己只是穿着踏云靴全力出手了一次而已！但宗主既然来警告我，暂时应该不会有性命之忧了。”

　　当然，李飞也只能想想，嘴上却是坚决地保证道：“是！弟子谨遵宗主法令！如造成不良后果，将自裁谢罪！”

　　凌云宗主点了点头，艰难地说道：“为了保全你，今天在场的所有弟子，已经被强行全部抹去记忆，有的因为不成功，将人一起抹掉了……只有极少数核心弟子可以幸免，但也被下了封口令，外加禁制……”

　　李飞听完宗主所说的处理结果，已经受不了了，虽然不知道抹除记忆的难度，但从宗主那凝重而痛苦的表情就知道是件极为凶险的事情！

　　开始，李飞本来还想为思思求个情什么的，但想着那么多人都无法幸免，再也无法说出口，几百弟子，还有长老，说牺牲就牺牲了，如果不是为了某种考虑或是特定的原因，自己应该是第一个被灭的对象，只能在心里为思思祈祷了……

　　凌云宗主犹豫了一下，走入了禁闭室，温和地说道：“李飞啊，事情已经过去，你也不要有太大压力！你带给我的惊奇太多了，我也不知道将来是祸是福，只能看你的造化了。”

　　凌云宗主稍停顿了一下，双眼闪着希望的光芒继续说道：“你不是方源星的修真者，应该来自遥远的地方，你原来的师父应该是位了不起的强者，为什么会把你送到方源星来呢？”

　　李飞内心一阵发苦，知道真正的主题要来了，但并没有表现出什么，只是恭敬地回道：“回宗主，我确实不是方源星的修真者，我师父送我来的原因，我也问过很多次，但他老人家就是不肯告诉我，只是说应该知道的时候自然就知道了。”

　　凌云宗主的兴趣更浓了，往前挪了挪，低声问道：“你听说过‘先天功法’吗？”

　　“没有，我修真时间比较短，来方源星前基本上什么也不知道，雪儿当时也知道的。”李飞对这个问题，根本不用想，很自然地回道，至于从折扇上了解的事情，自然不会提及，而且李飞认为那跟自己没有任何关系。

　　凌云宗主沉思片刻，继续问道：“前一阵闹得沸沸扬扬的外星强者，跟你有关系吗？”

　　李飞摇摇头，平静地回道：“跟我没关系，只是在骆州城的拍卖会上见过一面，当时参加拍卖会的人都见到了。”

　　凌云宗主点点头，对李飞的回答还算满意，最后提醒道：“一定要记住我开始说的话，另外就是要好好修炼，有什么问题或者是有什么需要随时可以找我，只要是能提供的，一定尽力满足！”

　　“谢谢宗主！我一定努力修炼，不辜负宗主的期望！”李飞恭敬地回道。此时，李飞才算真正松了一口气。

　　凌云宗主取出几张传音符递给了李飞，随即转身离去。

　　过了好一会，李飞才走出了禁闭室，怀着忐忑不安的心情向西北方向飞去。

　　半个时辰后，等李飞赶到西北峡谷的时候，比试之地已经空无一人，除了地上残留的大批散乱的脚印，似乎什么东西也没有留下。

　　李飞在周围转了几圈，仔细查看后，发现在不同的方向有几摊新鲜的血迹！虽然大部分已经简单处理，但李飞仍可以确认，不久前，这里发生了争斗，估计是有人察觉到了什么，不愿意坐以待毙，选择了反抗……

　　回到临时洞府，李飞感觉到一阵烦躁，想起那么多的同门因为自己，无辜受到牵连，心里极为难受！……

　　还有思思，李飞基本上可以肯定，如果她在坊市没有遇到自己，应该不会来看这个热闹，最关键的，如果自己不全力出手，慢慢坚持过两炷香的时间，也会什么事情也不会发生……

　　但一切都没有如果，李飞在煎熬中度过了数个时辰，根本无心做任何事情……

　　第二天，李飞决定回北峰看看，希望师兄弟们没有受到波及。当时，因为人太多，李飞并没有注意到他们。

　　李飞快速来到北峰，发现北峰山门前连值守的弟子都没有了，四周一片寂静，巨大的山门在漆黑的夜空下显得分外诡异。

　　首先赶到前几天跟思思一起开辟的洞府，李飞一无所获。接着，李飞赶到大师兄的洞府。

　　李飞推了推大门，没能推开，院子里面很安静。李飞敲了很久的门，才传来了大师兄低沉而恼怒的声音：“谁在外面敲门？不知道师父已经严令任何人都不得在外面走动吗？”

　　李飞低声回道：“大师兄，我是李飞。”

　　大门快速打开了一条缝，刘云小声地说道：“快点进来，什么话也别说，跟我走！”

　　李飞跟着刘云一路七拐八拐，来到了刘云的地下洞府，地下洞府面积挺大，但除了一些简单的装饰和一些书籍外，没有多余的物件。双方盘腿坐下后，刘云叹了口气，欲说点什么，但最终还是什么也没有说。

　　沉默了一阵，李飞还是忍不住出言问道：“大师兄，那些被带走的宗门弟子都去哪儿了？有生命危险的多吗？”

　　刘云低沉地说道：“不久前，师父回来的时候跟我提了一下，出现生命危险的倒是不会太多，但成为傻子的会不少……还好，当时，几位师兄弟都有事，没有去看热闹，否则否果不堪设想！另外，关于这次事件的原因，我不知道，也不想知道。”

　　李飞听了刘云的解释，心情一点也没有改善，作为历经千辛万苦后超脱凡人的修真者，最后成了傻子，还不如死了痛快点。

　　李飞有点不甘心地继续问道：“有什么办法可以救治这种情况导致的后遗症吗？”

　　刘云不确定地回道：“听说好像有，是什么丹药不知道，只知道要治好，极其困难。”

　　李飞追问道：“人如果最终成了傻子，会怎么处置他们呢？”

　　刘云随口回道：“当然是安排去干苦力了，基本上会安排去宗门的灵矿上挖矿去。”

　　李飞接着提出了最后一个问题：“一些幸运者又如何安置？”

　　刘云稍点不耐烦地回道：“当然是从哪里来到哪里去，反正他们最近的事都忘记了。”

　　李飞起身向刘云告辞：“谢谢大师兄！我这就返回西北峡谷，努力修炼去，没事不会轻易出来了。”

　　刘云头也没抬地回道：“去吧。”

　　李飞知道了还有挽救办法的，心情稍好了一点，尽管知道很困难，但只要有一线希望，就会努力去争取，为自己的无心之过尽可能做一些补偿。

　　回到临时洞府，李飞服下一粒化灵丹，努力排除杂念，全力修炼。

　　第二天一早，李飞结束了修炼，心情平复了一些，准备从今天开始学习炼制化灵丹。

　　考虑到短时间之内不会再回来，李飞收拾了一下，头也不回地走出了临时洞府。

　　但门外的情景却是令李飞又惊又喜！……


第四十三章 幸运儿

　　李飞原以为思思肯定凶多吉少了，现在却发现思思竟然俏生生站在自己的小院子里，不顾一切地冲了过去，一把将思思抱在了怀里，激动得难以自己……

　　过了片刻，李飞仿佛想起了什么，望着思思睁得大大的眼睛，急切地问道：“你还认识我吗？”

　　思思羞得满脸通红，娇嗔道：“少爷……我好像记得是要去找你的，结果意外睡着了，什么事情也记不起来了，真对不起……”

　　李飞太高兴了，双手捧着思思的俏脸就是一顿狂亲！……思思没有傻，只是失去了一段记忆，她是幸运儿！

　　因为太激动，李飞胡来的时候，思思却是又羞又怕，害怕如梦般的幸福不是真实的，还有疑惑，虽然以前跟李飞相处时间不长，但也知道，李飞不是那种胡来的人，否则也不用等到现在了……

　　“哈哈……真是老天有眼啊……哈哈……”李飞仰天大笑，眼泪情不自禁地涌了出来，却还在笑个不停……

　　思思也发现了李飞的异常，但却没有说什么，只是任由李飞紧紧地抱着，乖巧地依偎在李飞怀里……

　　过了很长时间，李飞仿佛笑累了，停了下来，随手在脸上抹了一把，拉着思思手一边返回临里洞府，一边开心地说道：“今天我请客，请你吃大餐！”

　　回到临时洞府，李飞随手一翻，出现了一个玉瓶，倒出一粒后，将玉瓶递给思思，诚恳地说道：“我上次筑基用掉了三粒筑基丹，这里还有七粒，我留下一粒用作研究，其余六粒都送给你。”

　　思思的眼睛瞬间亮了，随即不好意思地说道：“少爷，我不用那么多，给我三粒就可以了。”

　　李飞坚决地说道：“不用客气，我反正用不着了，而且在我认识的朋友里也没有需要的，你就拿着吧，到时用不了也可以跟别的修真者交换别的物品。”

　　思思接过玉瓶，小心翼翼地收了起来，感激地说道：“谢谢少爷！这是我收到的最珍贵的礼物。”

　　李飞微笑道：“开心就好，希望你可以早日筑基成功！”

　　思思小手握拳，认真地回道：“我会努力的！”

　　一个时辰后，在思思的再三坚持下，协助李飞完成了大餐的制作，整个大圆桌上摆满了数十道佳肴。李飞随手拿出一瓶红酒，想了想又收了回去，取出了一大罐牛奶，一人倒了一杯。

　　李飞端着牛奶，激动地说道：“思思，辛苦你了！我什么事也没有，预祝你早日筑基成功，干杯！”

　　思思也学着李飞的语气说道：“谢谢少爷！预祝您早日结丹，干杯！”

　　愉快的时光总是过得很快，李飞跟思思边吃边聊，牛奶喝掉了七八罐，时间也从早上到了中午。两人聊得很尽兴，李飞对思思的身世、经历有了一个大致的了解，觉得思思真是一个苦命的女子。

　　思思出身于修真世家，曾经也是显赫一时的修真大家族，但随着时间的流逝，慢慢衰落，到了最近数百年，更是到了最低谷，偌大的家族只有三个筑基初期的修真者。

　　结果很不幸，后来被仇家给轻松灭掉了。到思思懂事的时候，只能跟着母亲加入了散修的行列，苦不堪言。而在五六年前，很不幸又遇上了四恶之一，母亲拼死拖住了敌人，思思暂时逃脱，最后还是被擒住……

　　李飞与思思正聊得尽兴的时候，临时洞府外来了一位不速之客，一袭白袍，须发皆白的老者。李飞起身迎了出来，客气地问道：“欢迎道友光临李某寒舍，不知有何指教？”

　　“奉宗主之命，返还你的灵石，多余的为宗主赏赐。”白衣老者打量了李飞一眼，面无表情地说道，接着取出一个储物手镯递了过来。

　　李飞接过手镯，看也没看便收了起来，同时也淡淡地回道：“谢谢宗主，谢谢道友。”

　　白衣老者没再说什么，身体一晃化为了点点白光消失了……李飞一惊，神念全开，搜索了一会，才在数百丈外发现了白衣老者的踪迹，心中感慨：“好神妙的风遁术！不仅速度很快，而且整个人几乎与风融为一体，不仔细感应，很难发现他的存在！”

　　感叹了一番，李飞觉得自己的见识太少，修真世界各种能人无数，绝不能小看天下英雄。

　　接着取出刚收到的储物手镯，李飞用神念一扫，大为惊讶，里面竟然有上千万灵石！

　　当时，李飞让思思去押自己胜，只有两百万灵石，加上赢的应该也不过四百多万灵石，现在却多出了一倍以上！

　　想起宗主说过的话，李飞更坚定了努力修炼的决心，同时取出另外一个空的储物手镯，将赢取的二百多万灵石全转了过去。对于“先天功法”，李飞还是不相信，因为并没有发现天尘诀特别厉害的地方，自己的实力也没有多强。

　　李飞重新返回临里洞府，思思已经将桌子收拾好。李飞将装有二百多万灵石的储物手镯递给思思，平静地说道：“思思，这是给你的，不要舍不得灵石，只有将资源化了为实力，才会有意义！我会马上进行一次闭关，短则数年，长则数十年，你自己好好修炼。”

　　“嗯，谢谢少爷，我一定会努力的！”思思随手接过储物手镯，乖巧地回道，有了前面跟李飞的亲密接触，思思坦然了许多。

　　“啊！……少爷，你是不是搞错了呀？这么多灵石，都给我？”思思在收起前，还是忍不住查看了一下，结果吓了一大跳，难以置信地惊呼道。

　　李飞微笑道：“没有搞错，就是给你的，你不用想那么多，好好修炼就可以了。”

　　思思双眼含着泪珠，沉默了好一会，抬头看着李飞，坚定地说道：“少爷，感谢的话，我就不说了，希望有一天，我能帮上少爷的忙。”

　　“好了。我去闭关了，你自己去北峰的洞府修炼吧。”李飞转身向峡谷走去，心里感觉轻松了一点，同时也明白了一个道理，没有实力的时候，是不能随意承诺的，否则害人又害已！

　　来到峡谷边上，李飞望着长长的峡谷，长长地呼出一口气，心想：“终于可以学习炼丹了，无论有多艰难，一定要取得成功！”

　　峡谷总共也就十来里，李飞很快就找到了凌云宗在此设立的炼丹之所，正常下去的路也就一条，入口处有一栋小石屋。

　　进入石屋，李飞发现里面只有一个化武后期的糟老头，正打坐修炼。听到有人进来，老头抬头打量了李飞一眼，热情地打招呼：“师叔，要炼丹吗？”

　　李飞点头道：“我第一次来，需要办什么手续吗？”

　　老头揉了揉眼睛，慢条斯理地介绍道：“很简单，按宗门规定，初级炼丹房三块灵石一个月，如果时间超过一个月，最好预先多交一些灵石，用不完可以退的，事后交也可以，但每个月要交四块灵石。”

　　李飞好奇地问道：“有初级炼丹房，那应该还有中级和高级的吧？”

　　老头有气无力地回道：“有，但没人用得起，不是灵石的问题，是修为不够，中级的就要求育婴期以上……”

　　李飞不再废话，随手取出五百灵石交给了老头。老头取出一块红色的令牌递给了李飞，解释道：“这是八号炼丹房的令牌，用于控制丹房的进出。”

　　李飞收了令牌，随口问道：“初级炼丹房有多少？来炼丹的道友多吗？”

　　收到五百灵石，老头似乎恢复了一些力气，提高声音回道：“初级炼丹房一共有十间，来炼丹的人很少，加上你租的这一间，一共才三间被租用，八号炼丹房条件相当不错，预祝师叔取得成功！”

　　“谢谢！”李飞道了声谢，向峡谷深处走去。

　　刚开始的时候，李飞觉得还无所谓，但往下走了数十丈，感觉温度越来越高，虽然身体还能承受，但衣服却是快被烤得不行了，释放出天尘盾后，瞬间感觉好多了，继续下行。

　　又往下前行了数十丈，李飞发现两边的石壁由灰黑色变成了暗红色，头上的天空已经快看不到了，不过两边的石壁上镶嵌着许多发光的宝石，足以照亮下行的道路。

　　不久后，李飞到达了一个小平台，右侧石壁被开辟出一条能容两人通过的小道，旁边石壁上写有“初级炼丹房”五个大字。

　　李飞试着放出神念探测了一下，发现神念大受影响，最多能探查百余丈远，百丈以内没有发现更高级的炼丹房。

　　收回神念，李飞打消了去参观高级炼丹房的想法，沿着右边的小道前行了数百丈，终于见到了一排初级炼丹房，每一间，相隔大约十余丈。

　　片刻后，李飞来到了八号炼丹房，激发令牌，顺利进入了炼丹房，发现跟外面的高温环境相比，丹房内的温度只比正常情况稍高一点，里面的空气还不错，估计有良好的通风条件，随手撤去了天尘盾。

　　丹房内的布置很简单，刚进入的地方是一个小厅，左侧是休息室，右侧是炼丹间。

　　炼丹间是最大的，有数丈方圆，中间是一个丈许大小的凹地，高约一丈的丹炉深处其中，四周还有很多的格架，方便分开存放各种灵药。

　　李飞在炼丹间盘膝坐下，随手取出了从宗主那得到的玉简。这个玉简自从得到后，李飞一直没有仔细研究过，往额头上一贴，随即露出了惊喜的表情！……


第四十四章 初识丹道

　　李飞觉得太幸运了，发现这枚玉简中的文字，正是跟折扇上的文字一样！是由远古修真密码写成，内容并不多，一共不到一万字。

　　很快，李飞就通读了一遍，最后发现根本不是什么半篇心得，仅仅记载了炼丹前的准备工作而已！也就刚刚对灵药的提炼心得介绍完就突然中断了，李飞大为遗憾！……

　　玉简的前一部分介绍了一下炼丹的原理，大致的意思是说丹鼎相当于微型的“世界”，在一定程度上可以模拟天地环境，丹鼎的品级越高，模拟的效果就越好，炼丹的成功率以及丹药的品质就越高。

　　而且越高级的灵丹对炼制的要求越苛刻，低品质的丹鼎是无法炼制出来的，也可用一句话可以概括为：“创丹鼎，高低尺寸、广狭厚薄、属性排列、五行分布、阵法规划，并依法则”。

　　炼丹的过程，也就是利用五行循环之原理，万物演变之规律，辅以灵咒之源力，以达到吸天地之灵气，集灵草之精华，从而达到“千年之气，一日而足，山泽之宝，七日而成”的效果。

　　玉简的后一部分是着重说明灵丹配方的精确程度对药效的影响，其中的分寸把握极为繁杂，需要极高的天赋，才能完全感悟。

　　可以说，炼丹水平的提高，是一个永无止境的过程，炼丹师水平的高低在这一环节也就体现出来了。

　　还有对灵药的提炼和保存也极为重要，这是炼丹师的基本功夫，可以说也是一个可以不断提高的过程，任何一种灵药的提炼都需要一丝不苟的精神和很好的悟性；提炼出来以后，还需要根据不同的属性和特点加持不同的禁制，以保持药性不会流失，从而避免影响最终的成丹和品质。

　　总而言之，众多的步骤，只要其中一个环节没有深刻领会都会导致整体失败，所以炼丹师才会那么稀少！

　　当然，炼制灵丹的各种天材地宝极为珍贵也是一个重要的客观原因，因为不可能随便一个修真者都有机会去接触到这个领域，绝大部分修真者还在为使修为能有一点点进步而奔波，谁会去浪费好不容易得来的材料呢……

　　熟记玉简中的内容后，李飞回顾了以前学习过的“基础炼丹篇”，结合起来相互印证，从而加深理解，对一些很难理解的内容，暂时进先放一边，力求把容易理解的融会贯通。

　　李飞估计有些东西，只有在实践中才能真正体会到，光是看前人的总结是不可能成为高明的炼丹师的。

　　修真无岁月，三个月很快过去了。在这期间，李飞除了服用化灵丹修炼，其他时间都花在研究炼制灵丹上面了。

　　付出就有收获，李飞从开始对炼丹基本上什么也不懂，经过这三个月的学习，对于炼丹算是有了些许信心，接下来就需要实践验证了。

　　李飞将一个个玉盒取了出来，分别存放在不同的格架区域，原来准备一次全部给提纯了，但考虑到万一自己没有这方面的天赋，也别造成太大的浪费，所以还是决定先提炼三十份，就把这三十份当作试验，成功了自然继续，失败了也就到此为止。

　　虽然李飞很想成为一名炼丹师，但明白许多的事情不是仅靠努力就能实现的，还需要实力、天赋和运气。

　　接下来，李飞对每一种灵药逐一清理、检查了一遍，确认无误后，开始了提炼工作。

　　首先，李飞将炼制化灵丹的三种主灵药：灵参、黄灵精、肉苁蓉一一挑选了出来，按照玉简的要求，对每一种灵药经过不同的处理，再集中按相应的特性归类收集起来。

　　由于李飞第一次进行灵药的提纯，没有任何经验，更没有系统学习的经历，完全是“照本宣科”，所以速度很慢，但好在没有出什么差错。

　　五天后，李飞终于完成了对三种主灵药的提纯，感觉仿佛大战了一场，很累！李飞决定先休息一天，顺便将提纯过程中的一些心得好好总结一下，有针对性地与玉简中记载的内容进行相互印证。

　　一天后，李飞恢复了斗志，信心也增加了不少，同时，也发现自己还算有那么一点天赋，觉得只要认真仔细，也没有想象的那么难。

　　接着，李飞开始对五种辅助灵药进行提纯，有了前面的经验，再加上辅助灵药毕竟珍贵程度没法跟主灵药相比，胆子相应大了一些，提纯起来也就自然了很多，速度提升了不少。

　　用了五天时间，李飞顺利完成了五种辅助灵药的提纯。

　　这一次，李飞只是觉得稍有点疲倦，休息了小半天也就恢复了，随即取出从丹极宗买的化灵丹配方认真研究起来。

　　一个时辰后，李飞已经完全熟记了玉简中的内容，同时也发觉了当时被抹掉的大概内容是什么了。

　　丹方基本上没有问题，每一种灵药的精确分量以及关键的先后顺序都比较明确，但一些很起来不是很关键的细节，有意给模糊化了。

　　虽然明知被黑了一下，但李飞也没有办法，只能靠自己的摸索，希望对方当时看在露丝的面子上不要太黑，否则就惨了。

　　研究完丹方后，李飞取出用高价收购的丹鼎。

　　丹鼎总体呈黄黑色，十分小巧，可以放在手上把玩。鼎有两耳、一盖、方腹、四足中空，除鼎身四面的中央是无纹饰的长方形素面外，其余各处皆有纹饰，饰有日月星辰、山川河流、花草树本、飞禽走兽……都刻画得栩栩如生。

　　李飞检查了一番，没有发现什么问题，收了起来，决定好好休息一番，明天一早开炉炼丹！

　　第二天一早，李飞按以前听的传说，沐浴更衣后，才精神抖擞地走进了炼丹间，第一次认真打量丹炉。

　　高约一丈的丹炉由下到上逐渐收缩，最上面只有两尺见方，四角有半尺深的凹槽，用来固定鼎的四足，中间是一尺左右的黑洞，看起来显得挺神秘。

　　李飞连续打出三道法诀，丹鼎快速膨胀，直到三尺才停了下来，再打出一道移动法诀，丹鼎“嚓”地一声，准确地落在了丹炉上。丹鼎安置稳妥后，李飞又快速打出了九道法诀，丹鼎发出轻微的“嗡嗡”声，激活了丹鼎的禁制，完成了丹鼎的初步开启。

　　检查没有问题后，李飞对丹炉打出了六道法诀，整个丹炉发出轻微的振动，“噌”的一声，丹炉中间的黑洞冒出了一大股黄色的火焰，开始对丹鼎进行预热。

　　半个时辰后，李飞对丹炉再次打出了三道法诀，黄色的火焰转为橙色，加速对丹鼎的预热。随着丹鼎逐渐被加热，丹鼎上的图案越发清晰，在热浪地烘托下，仿佛活过来一般，蒙上了一层神秘感。

　　一个时辰后，李飞再次打出一道法诀，橙色的火焰转为淡紫色。此时，炼丹间的温度已经升高了不少，李飞估计到后面肯定会更热，干脆将衣服脱了，只穿一条运动短裤。

　　淡紫色火焰持续加热了两个时辰，丹鼎已经隐约透出一丝红色的时候，李飞打出一手法诀，“嘭”地一声轻响，鼎盖飞了起来，旋转了一会后停在丹鼎上方保持静止。

　　李飞观察了一下丹鼎内部，发现丹鼎内升起了一股淡淡的紫雾，好奇地将一小股神念欲探入其中，结果根本无法深入多少，很快被反弹了出来，只好放弃，继续用肉眼观察。

　　在丹鼎内的紫雾更加浓密的时候，李飞开始紧张有序地忙碌起来，严格按照丹方的要求，在规定的时刻将提炼好的灵药逐一投入丹鼎，同时严密关注丹鼎变化，适时调整炉火的大小。

　　说起来简单，似乎跟炒菜差不多，但实际的过程却是极为繁杂，需要在合适地时候不停地打出法诀，启动丹鼎内的各种禁制，中间还要不停地转换，火候和时机的把握稍有不慎就会让一切努力付诸东流……

　　这样的状态持续了三天，李飞已经满脸通红，全身的衣服由汗湿变干，再由干变湿……

　　三天的炼丹过程，李飞的神念和法力消耗极大，最后总算熬了过去，终于可以进入下一个相对轻松的阶段——蕴丹。在盖上鼎盖的一刻，李飞累得躺在地上直喘气……

　　稍作休整后，李飞继续振作精神关注着蕴丹过程，虽然说这一阶段没有之前那么辛苦，但也是十分重要的阶段，因为之前的所有努力都是为了能进入蕴丹阶段。

　　化灵丹的蕴丹时间会持续七天，这期间需要关注并适时调整炉火的有序转化，时机稍有错失就会直接造成废丹，这也是为什么炼丹师炼丹的时候最忌讳打扰的原因。

　　七天时间不算长，但对李飞来说，感觉极为漫长，原来还想趁间隙休息一下，没想到这种慢慢的煎熬一点也不比之前的炼丹来得轻松！

　　这种等待未知的结果过程中，李飞一直忐忑不安，一方面希望快点出结果，一方面又怕结果不是自己预想的。

　　就在李飞患得患失时候，“嘭”地一声闷响从丹鼎上传来……


第四十五章 招收弟子

　　李飞被吓了一大跳，从地上一跃而起，冲向了丹鼎！

　　打出数道法决在丹炉上，李飞迅速关闭了丹炉，接着再一道法决打在丹鼎上，鼎盖再次飞停在丹鼎上方。

　　李飞紧张地往丹鼎里一看，成丹是成丹了，但不知道什么原因，还不到出丹的时间就全都炸成了粉末……

　　虽然没想过一次就能成功，但李飞看到大半个月的努力成了泡影，还是伤心不已，再也坚持不住，往地上一躺，呼呼大睡……

　　也不知过了多久，李飞睡醒了，看了一眼那一炉废丹，一时也没心情去收拾，洗漱一番，激发令牌，走出了丹房，决定先到外面去放松放松。

　　其实大部分的炼丹师，没有几个人在第一次就能渡过炼丹阶段，更别说能到成丹的阶段了，仅从这一点来说，李飞的表现已经相当不错了，只是李飞不知道而已。当然，因为离成功更近，所以失望也就更大，如果是在炼丹阶段就失败了，李飞也不会这么难过。

　　走出峡谷，李飞见到明媚的阳光、呼吸着新鲜的空气，欣赏着远处的绿色丛林，心情顿时好了很多。

　　李飞一边向北走，一边思考：“为什么会在最后时刻失败了呢？从提纯灵药开始，到炼丹前的准备，以及炼丹过程中的每一个步骤，还有蕴丹的几天，虽然说自己还有很多需要总结和完善的地方，但这些瑕疵并不致命，否则也走不到最后一步，但为什么莫名其妙地失败了呢？……”

　　在不知不觉中，李飞走过了十余里，前后也都想了一遍，最终还是一无所获，只能归咎于偶然因素。

　　此时，李飞来到了一座高耸的山峰下，抬头仰望，发现山腰上有一帘美丽的瀑布，一时来了兴趣，决定徒步爬一回山，体验一番凡人的感觉。

　　但李飞毕竟不是普通人，就是不动用法力，也就一炷香的时间，便爬了一两百丈，来到了数十丈高的瀑布前。

　　望着飞流而下的瀑布，听着震耳欲聋的水流声，观赏着周围的美景，李飞感觉一种久违的情怀油然而生，回想起地球的生活，仿佛就在眼前……

　　此处的风景相当不错，参天古树随处可见，鸟语花香，和谐而充满生机，只是灵气很一般，否则，应该是一处不错的修炼之地。

　　观赏了一会美丽的风景，李飞正准备继续登山，意外发现这里还有别的凌云宗弟子。

　　因为瀑布的噪音很大，所以距离很近了，李飞才发现，本来想继续登山，但被他们的对话吸引住了，迅速收敛气息隐藏在一棵大树后。

　　“师兄，你说上次前去观看两位长老比试的师兄弟们，有的失踪，有的成了半个傻子，为什么到现在也没人知道是为什么呢？还有不少师叔师伯也是如此。”一位化武中期的漂亮女修向一位化武后期的男修小声问道。

　　“不知道！别说我们了，就是筑基期的师叔师伯们也一样不知道是什么原因，但大长老说了，这只是一起意外，宗门安全没有问题。”化武后期的男修随意回道。

　　“大师兄，但我最近听有传言说，不是意外，是人为的……”漂亮女修进一步压低声音说道。

　　“师妹别胡说！以后也不许再提起这个话题，否则后果很严重！”化武后期的男修紧张地左右看了看，严厉地训斥道，接着拉着女修的手快速离开了。

　　在那两位弟子的身影消失在树林中后，李飞叹息一声，继续向上攀爬，一刻钟后，已经站在了峰顶。

　　因为听到两位凌云宗弟子的谈话，李飞欣赏风景的心情已经被破坏了，在山顶随意看了看，正准备下去的时候，意外看到山峰的另一面，有不少的宗门弟子带着一些凡人儿童或少年从宗门外返回。

　　心里一动，李飞决定去看看，因为这边属于宗门的北大门，一般情况并不开放，而看刚才的情景，应该是宗门在招收弟子。李飞御剑飞了过去。

　　不久后，李飞来到了北门。北门也是修建在一座大山的山顶，此时虽然还是中午，但仍然云雾缭绕，北门前的巨大广场上人山人海，热闹非凡。

　　由于广场上的人太多了，绝大部分都是家长带着孩子，还有一些青少年三五成群一起活动，其中也不乏独自行动的散修，大量的凌云宗弟子在人海中穿梭忙碌着，但仍然显得人手不够。

　　北门前一字排开，布下了三十个测试台。测试台区域有一片空地被单独划了出来，排着整齐的队伍，秩序井然，每个测试台前都有巨大的显示屏，上面显示的编号正缓慢滚动着。

　　李飞是直接进入宗门，可没经过这么宏大的场面，随意选择在中间的十五号测试台边上饶有兴趣地观看。

　　此时，进入十五号测试台接受测试的是一位胖胖的少年，十一二岁的样子，他身后有七八位身穿劲装的汉子为他加油。

　　李飞觉得很有意思，心想：“这测试修真资质还能靠吆喝来增加成功率的吗……不过，心情倒是完全可以理解。”

　　胖少年涨红着脸，目不斜视，双手紧握拳头，赤脚走向了测试台中间的一个数尺直径的白色测试盘。

　　李飞注意到白色测试盘上刻有数十个扇形区域，每一个扇形区域代表了不同的灵根属性；白色测试盘上还刻有六个同心圆，每一个同心圆代表了灵根品质的高低，从内圈到外圈分别是不适合修真、低级、中级、高级、极高、天才。

　　胖少年站在白色测试盘上的时候，一位筑基初期的凌云宗执事打出了一手法诀，白色测试盘灵光闪烁，最终定格在“不适合修真”和“低级”之间的区域，土属性。

　　凌云宗执事面无表情地宣布道：“不合格，下一个。”

　　胖少年听到“不合格”三字，差点摔倒在地，接着“哇”地一声，大哭起来……

　　这时，一位身着蓝袍的老者快步走到执事跟前，取出一个小袋子，对凌云宗执事谦卑地说道：“仙长，我原意交五十灵石，希望让我家小子成为见习外围弟子。”

　　凌云宗执事看也没看蓝袍老者，直接收了灵石，对身后的弟子吩咐道：“带这胖小子到见习外围弟子区。”

　　蓝袍老者千恩万谢后，退了出来。周围的人没有讥笑，竟然还大为羡慕！李飞看得大跌眼镜，心想：“这样也可以，不知道最后灵石是上交还是归这位执事了……”

　　接着下一个资质更差，测试完后直接走人，第三个一直到第十个，都没有人突破“低级”线！

　　李飞看众人的表情，都很平静，这才体会到拥有适合修真灵根的人稀少到了何等地步，同时也能理解蓝袍老者的举动了。

　　在十五号测试台，李飞一直看了三十个测试者，除了第一个被勉强录取，后面也就第十九个突破了“低级”线，被收为了外围弟子。

　　小孩被录取的那一家人，只是因为孩子成为了外围弟子，高兴得手舞足蹈，仿佛中了大奖一般！认识的人也都过来给他们道喜。

　　李飞大为感叹，没想到适合修真的人这么少！资质好的更是一个没看到。

　　又在相邻的几个测试台看了数十人，李飞发现结果更差，只有二十号测试台出现了一个瘦小的小男孩，只有七八岁的样子，跟开始的胖少年一样，停在了“低级”线上，属于木属性，由于没有能力交灵石，只能选择离开。

　　那一家人沮丧之极，小孩的母亲更是哭着跪求那位测试的凌云宗执事，不过没有赢得一丝同情。

　　李飞实在有点看不下去，走过去对那位执事问道：“请问交五十灵石就可以收为见习外门弟子是惯例还是临时的决定？”

　　“长老，是惯例，虽然没有明文规定，但一直都是这么执行的。”那位执事有点疑惑地望了李飞一眼，注意到李飞腰间的长老令牌，恭敬地回道。

　　李飞点点头，取出五十灵石，说道：“我帮这位小朋友交了这五十灵石，就收了他吧。”

　　执事摇摇头，笑呵呵地说道：“长老，只是收为见习外围弟子而已，只要您同意，不需要交灵石的。”

　　李飞思考了片刻，摇摇头，认真地说道：“我不能坏了规矩。”

　　执事见李飞坚持，也就收下了灵石，善意提醒道：“长老可能很少见到这种情况，我们天天在这招收弟子，这种事情真的太多了，帮不完的……”

　　李飞点了点头，表示认可，以玩笑的口气说道：“那我就多见见，直到受不了了，就逃回宗门内。”

　　那一对夫妇带着小男孩向李飞跪下，一边磕头，一边感激地说道：“谢谢长老仙长！我们将一生供奉长老仙长，以报答长老仙长的大恩大德！……”

　　李飞叹了一口气，温和地说道：“都起来吧，算你们运气不错，我确实是第一次见到这种情况，就帮你们一把，等我见多了，就是想帮也没那个能力啊。”那对夫妇千恩万谢后，开心地离去。

　　李飞随口向执事问道：“我们凌云宗多长时间招收一次弟子？”

　　执事虽然纳闷这位长老竟然什么也不知道，但还是恭敬地答道：“五年一次，这一次招收稍微特殊一点，离上一次只间隔了三年。”

　　李飞基本能猜到为什么提前的原因，继续问道：“一般一次能招收到多少合格的弟子？”

　　执事回道：“一般能招到几十个中级资质以上的就不错了，高级资质以上的弟子只能碰运气，至于低级资质的弟子，招多了也没用。”

　　李飞道了声谢，离开了二十号测试台，继续去别的测试台观看。就在李飞觉得无聊的时候，第三号测试台那边突然爆发出一阵强烈的惊呼声！……


第四十六章 异体同质

　　李飞赶往三号测试台的时候，已经有大批的人听到动静，都围过去看热闹了，里里外外被围了个水泄不通，根本进不去！

　　没办法，李飞见这么多人也没见有人飞起来，估计又有什么规矩，为了不太显眼，只好从别的测试台绕到后面去看。

　　来到测试台里侧一看，李飞乐了。不仅是李飞，所有人都被逗乐了。白色测试盘上有一男一女两个三四岁的孩子在玩耍，如果仅仅如此，还不足以引起大家的兴趣！

　　更为让人惊叹的是，任何一个小朋友站在白色测试盘上测试都能达到“中级”与“高级”的分界线！小男孩是金属性，小女孩是风属性。

　　这样还没完，因为两个小朋友太小，又很顽皮，在凌云宗执事重复确认的时候，两个小朋友一起站在了白色测试盘上。凌云宗执事虽然知道两个人都站在上面，会测不出来，但法诀已成，只能随手打了出去，结果令所有人都感到难以置信的一幕出现了，两个孩子在一起，白色测试盘还能测，金属性和风属性都直接达到了圆盘最外环——天才级！所有人都被眼前的一幕惊呆了！

　　李飞虽然第一次见识修真天赋测试，但经过之前的观察，也知道这两个小孩对宗门的珍贵，赶紧取出宗主和师父的传音符，只留下一句话：万分紧急，速来北门！就迅速发了出去。

　　只过了片刻功夫，众人还在赞叹的时候，一前一后从宗门内射出两道极快的白色光华，在广场上空一顿，露出了两个人影，正是凌云宗主和李大长老。

　　李飞奋力向上一跃，在空中大声叫道：“宗主，师父，来这里！”

　　凌云宗主和李大长老听到李飞的呼喊，快速飞了过来，直接落在了三号测试台上，一众凌云宗弟子，自然又惊又喜，纷纷拜见。

　　凌云宗主和李大长老两位只是摆了摆手，用询问的眼光看着李飞。

　　李飞笑呵呵地说道：“宗主，师父，你们不用看我，你们看看两位小朋友的表现吧。”

　　凌云宗的执事到现在终于醒悟了过来，当着凌云宗主和李大长老的面又将之前出现的奇迹重演了一遍。

　　结果，凌云宗主和李大长老两位高手的表现也跟大家差不多，只是反应更快一些罢了。就在凌云宗主想要说点什么的时候，李大长老直接将两个小朋友抱了起来，笑容满面地对两个小朋友说道：“爷爷带你们两个飞到天上去抓小鸟，好不好？”

　　“好！我要红色的小鸟……我要白色的小鸟……”两个小朋友兴高采烈地叫道。

　　李大长老抱着两个小朋友，缓慢的从地上升了起来，口中说道：“小朋友们要注意啦，我们飞起来啦……”

　　“飞得太慢了，追不到小鸟……要飞得快一点，还要再飞高点……”两个小朋友不仅不害怕，还不停地嚷嚷……

　　很快，李大长老带着两个小朋友消失在云海中，前后也就片刻功夫而已。就在凌云宗主也准备返回的时候，远处的天边，一道红色的光华快速向广场激射而来，也就几个闪动，就出现在广场上空，稍一停顿就直接向三号测试台飞来，现出身形，原来是位身着红色连衣裙的冷艳少妇。

　　冷艳少妇扫了一眼测试台，霸道地问道：“那两个小孩呢？”

　　凌云宗主冷冷地说道：“我说是谁这么大胆呢，原来是万花宗的肖师妹，不知今天驾临我凌云宗有可贵干？”

　　冷艳少妇一愣，没想到凌云宗主也在现场，神色缓和了一点，有点失望地说道：“凌云宗主现在变勤快了嘛，随便收几个弟子，都亲自己来收啊！”

　　凌云宗主面色也跟着缓和了一些，皮笑肉不笑地说道：“我跟肖师妹比，可就差远了，我只是在自家门口收收弟子，而肖师妹可是不远万里来我凌云宗门口抢弟子啊！”

　　冷艳少妇知道自己来晚了一步，现在也不可能为了一个还没见着的弟子跟凌云宗主闹翻，只能悻悻地说道：“我不过刚好路过，看这里人多，顺便来看看，有什么不可以！”

　　凌云宗主也不愿多作纠缠，无所谓地说道：“肖师妹有这兴趣，可以随便看，我刚好也没什么事，加上我们也有好些年没见面了，顺便陪肖师妹好好聊聊。”

　　“我现在没空，告辞！”冷艳少妇横了凌云宗主一眼，没好气说道，接着腾空而起，很快消失在远处的天边。

　　其实，冷艳少妇确实只是路过，只不过，万花宗的情报系统在东飞大陆极为强大，一有重要情报，附近的强者都能及时收到，她刚才对情报所说内容也是将信将疑，如果是她亲眼所见的话，结果将会大为不同！

　　凌云宗主见冷艳少妇无功而返，嘴角露出一丝得意的笑容，拍拍李飞的肩膀以示对李飞及时报信的肯定，接着返回了宗门内。

　　高手们虽然都走了，但在场的人们却是兴致更高了，各自三五成群议论纷纷，整个广场吵杂得一塌糊涂……

　　三号测试台的执事，热情地将两个小孩的父母请到一边，将所有手续办理完毕，最后还特意派出了两个弟子护送他们回家，以示对他们的特殊关照。

　　夫妇俩自然是喜出望外，不但两个孩子因为潜力无限而极受重视，他们两人还第一次享受修真者护送的特殊待遇，回去以后，荣华宝贵肯定是少不了。

　　凌云宗的弟子招收还在继续，众人议论一通后，开始忙碌各自的事情，各个测试台也在延续着之前的喜悦和沮丧……

　　李飞在各个测试台之间又转悠了一阵，没有什么新的发现，还是延续之前的慢节奏，觉得差不多了，再看下去，意思不大。

　　正准备返回的时候，李飞发现九师兄米范也在人群中晃悠，快速走过去，招呼道：“九师兄，你也在呀，刚才可是很热闹哦。”

　　米范佯装生气地瞪了瞪眼，打了李飞一拳，感慨道：“你小子真能啊！你一出现就有故事，刚才我就在师父那里，师父收到你的传信，只丢下一句‘去北门’后，就急着先走了，等我赶来，一切都结束了，看来以后我要多跟你混才有热闹看啊！”

　　李飞有点不好意思说道：“九师兄，你就不要调侃我了，我是刚经历了打击，出来透透气的。”

　　米范以为李飞说的是跟赵海比试的事，宽慰道：“过去的事就不要去纠结了，我虽然不知道原因，也不想知道原因，但认为没什么大不了！只要自己没有错，就不要去在乎别人的感受！修真本来就是逆天而行，极为艰难，生死威胁时刻存在，如果还去过多关注别人的感受，也就没法修炼了！”

　　李飞本来说的是炼丹的事，见米范会错了意，也没有纠正的意思，因为米范所说的正是他最大的心事，听了米范的话，心里还真舒服了不少。

　　想起刚才万花宗来宗门抢弟子的情景，李飞不解地问道：“九师兄，我们宗门跟万花宗不是属于联盟性质吗？她们为什么还要跑过来抢人呢？”

　　米范点了点头，有些无奈地回道：“联盟归联盟，在重大利益面前，能抢当然要抢了，实力才是最重要的依据，但一般也不会太过分，比如刚才抢弟子的事，如果那两个小孩被对方先抢到手，虽然是在我们宗门口，但想再要回来基本上没有可能，而我们抢先一步带走了，她们一般也不会再纠缠。”

　　李飞觉得九师兄说的应该是正常的情况，可能并不适合个别的特例，便将那两个孩子的表现再详细复述了一遍，问道：“九师兄，如果你是万花宗的大长老，亲眼看到了两个孩子的表现，你会放弃吗？”

　　米范虽然刚才听到不少人的议论，但并没有全信，现在听李飞亲口讲述了一遍才知道真的有那么神奇，有点担心地说道：“如果万花宗的高手亲眼所见，我怀疑万花宗会动用联盟长老会的名义强行要走！我们还是不要再讨论这个问题了。”

　　李飞对九师兄的说法表示认同，因为对任何一个宗门来说，真正的人才绝对是最重要的，可以说胜过一切宝物。

　　想起大家的议论，李飞好奇地问道：“九师兄，我听大家都说测试盘不能同时测两人以上的资质，那之前的情况又怎么解释呢？”

　　米范从一开始听到别人讨论的时候也一直在思考这个问题，由于这种情况太罕见了，就是一般的典籍上也极少有提到，经过与李飞的讨论，大脑中灵光闪现，想起了很久以前听过的一个传说，心情大为激动，满脸通红地向李飞传音道：“我知道了！但千万不能轻易说出去！我怀疑很有可能就是传说中的‘异体同质’！”

　　李飞见九师兄这么激动，心中也是大为好奇，传音问道：“‘异体同质’有什么好处？只是修炼比较快？还有两人配合比较好，威力强大？”

　　米范摇摇头，传音回道：“你说的只是一般的优点而已，只是这点优势根本不算什么！就方源星而言，你知道什么才是大家真正追求的目标？而实现这一目标有多难吗？……”


第四十七章 灵根测试

　　李飞想都没想，传音道：“目标当然是达到育婴期啊，至于有多难还真不知道，肯定极为艰难。另外，异体同质到底是什么东西？”

　　米范激动地传音道：“异体同质大致的意思就是，虽然是两个人，但两人之间有一种先天的互补式异灵根源场，只要相隔不远，两人的灵根会通过这个特殊的源场融合，产生一种全新的特异灵根，从而实现质的飞跃！”

　　李飞听后，一脸的茫然，只是模糊地知道，两个小家伙在一起，灵根会发生极为罕见的变化，同时达到之前见到的天才级别！

　　米范根本没有注意到李飞的表情，继续激动地传音道：“异体同质最大的优势和好处是突破瓶颈会变得容易！如果两人都修炼到结丹后期大圆满，同时合力冲击育婴期，不借助外力，冲击育婴期的成功率可以达到两成！而方源星现在的情况，一般结丹后期大圆满如果不借助外力，冲击育婴期的成功率连千分之一都没有！”

　　李飞虽然也知道越往上修炼肯定越困难，但没想到竟然这么离谱！心想：“就算是千分之一，也不是说一千人肯定有一人成功啊！因为样本必须足够大才有意义。”第一次比较明确地知道冲击育婴期的难度，李飞被震撼得半天说不出话来……

　　见李飞的反应，米范就知道李飞在想什么，安慰道：“李师弟也别太担心，那离我们还很遥远，只有先解决了前面的障碍才有资格考虑后面的事，如果因为担心未来的事而影响了现在的修炼，那就得不偿失了。”

　　李飞想想也是，自己现在才筑基初期，能不能结丹都还是未知数呢，管那么多干什么，“车到山前必有路”，只有好好把握了现在，才有机会规划未来，想通了，也就无所谓了，诚恳地说道：“谢谢九师兄解惑，听君一席话，胜读十年书啊！”

　　米范微笑着摆了摆手，向李飞告辞，先一步返回了宗门。李飞思考了片刻，决定还是回去继续闭关学习炼丹去，只有争取更多的时间，才会有更多的机会向更高的层次发起冲击！

　　离开前，李飞随意扫了一眼附近的测试台，意外地在六号测试台的队伍中发现了一个熟悉的身影。

　　李飞迅速赶过去，高兴地说道：“小惠，太巧了！差点就错过了，如果不是刚才看到你，我就返回了。”

　　“前辈，终于又见到您了！我原来以为没可能来到凌云宗了……”小惠见到李飞，自然是大喜过望，激动地说道，同时眼泪忍不住涌了出来。

　　李飞宽慰道：“来了就好，我原来也没想到一路上的困难，别说你了，我当时都差点被留在了路上。交易会结束，你再出来，应该好点了吧？”

　　小惠强行止住泪水，感慨道：“现在是好多了，我是跟着商队出发的，但还是遇到了不少的麻烦，还好，都过去了。”

　　李飞点点头，问道：“你是继续排队测试还是直接跟我进去？”

　　小惠犹豫了一下，小声道：“前辈，我前面的人已经不是很多了，如果您不急的话，我想经过一下测试，不仅可以多了解一下自己的情况，更好地选择修行方向，而且这种方式也容易得到宗门的认可。”

　　李飞微笑道：“没关系，我也不急于这一时半刻，就看看你测试结果吧。”

　　小惠感激地说道：“谢谢前辈！会很快的……”

　　李飞对小惠的坚持，觉得很有道理，同时一个从没在意的念头在脑海中闪现——自己的修真资质如何？擅长什么属性的功法？虽然说，自己在当时的情况下，只为能够脱困，根本不知道有资质一说，对功法也没得选择，反正就这么一路走了过来，但现在有机会测试一下，不可能有什么坏处，多了解一分总是件好事。

　　一想起一会要跟大家一样去测试一下，李飞的心里突然变得难以平静，尤其是前面看了太多资质差的测试者被无情淘汰！

　　李飞觉得自己应该在“低级”区域的可能性比较大，自己虽然很没面子，但勉强还能接受。

　　不适合修炼，李飞认为应该不可能，否则自己也不可能修炼到筑基期，如果能达到“中级”，就很满意了，更高级的资质估计是不用考虑了。

　　就在李飞胡思乱想的时候，已经轮到小惠测试了，只见小惠有点紧张地站在了白色测试盘上，凌云宗执事打出一手法诀，白色测试盘闪了几下，定格在刚刚超过“低级”线的位置，属于稀有的空间属性。小惠小脸微红，似乎对这种结果不太满意，但事实就是如此，也只能接受。

　　凌云宗执事正准备宣布录取小惠为外围弟子的时候，李飞直接说道：“不用宣布了，她只是测试一下，以后跟在我身边修炼。另外请麻烦你也给我测试一吧。”

　　执事恭敬地回道：“长老，如果您将她带在身边修炼，完全没有问题，将按正式弟子对待。至于您还用测试吗？入门的时候应该测试过了呀？”

　　李飞尴尬地笑了笑，有点不好意思地说道：“我也是加入宗门没多久，以前从没测试过，因为是中途加入的宗门，当时也没有测试，所以还麻烦你帮忙测试一下。”

　　执事恍然大悟，突然想起了什么，有点惧怕，又有点激动地说道：“我知道了，您是李飞长老！虽然一直没有机会见到您，但您的大名却是如雷贯耳！我也是北峰的弟子，原来一直在外执行任务，最近才刚返回的，我叫代铭，请长老多多关照。”

　　李飞微笑道：“没问题，同为北峰弟子，自然更应该相互帮助，现在还请你先帮我测试一下灵根吧。”

　　代铭高兴地说道：“请长老先站上去，我马上激发测试盘。”

　　李飞怀着忐忑的心情，将鞋子脱了，慢慢站在了白色测试盘上，心里不停地祈祷：资质千万不能太差啊！否则，在众目睽睽之下，堂堂一个长老的资质还比不上一个普通的弟子，将会无地自容的！……

　　由于是给自己崇拜的长老测试，代铭抑制住内心的激动，同时也充满好奇，也很想知道长老是什么级别的逆天资质，所以代铭极为认真地打出了一道手诀！

　　白色测试盘灵光疯狂闪烁，过了好长时间才停了下来，用时足足是其他人的数倍！停下来后的结果，让众人大跌眼镜！——白色测试盘已经彻底停了，什么反应也没有了！……众人自然议论纷纷，谁也不知道是为什么。

　　代铭难以置信地看着白色测试盘，这个测试盘都不知道测试了多少人了，从没有出现这种状况。李飞也是一头雾水，担惊受怕了半天，竟然什么结果都没有。

　　代铭认真检查了一下测试盘，没有发现任何问题，有点不好意思地对李飞说道：“长老，我也不知道为什么会出现这种异常，要么我们先给其他人先测两个看看，是不是测试盘坏了？”

　　李飞有点郁闷地回道：“没问题，先给其他人测试，如果正常，我再试试好了。”

　　出乎众人意料的是，接下来两人的测试一切正常，代铭还有点不放心，又多测试了两人，还是一切正常，李飞重新站了上去。

　　这一次的结果，还是没有任何改变！跟前一次一模一样！李飞心里直打鼓，怀着极为复杂而沉重的心情走了下来。李飞下去后，其他人上去接受测试，又一切正常……

　　代铭最后只能无奈地跟李飞说：“长老，这种情况太特殊了，要么您在别的测试台再试试？”

　　李飞点了点头，直接来到相邻的五号测试台。片刻后，结果出来了，还是一样……

　　很不甘心的李飞一直从六号测试台一直到一号测试台都试验了不止一次，结果完全一致：测试盘都是前面狂闪，持续时间很长，最后什么反应也没有了。李飞的心情低落到了极点！……

　　多个测试盘都无法测试出修真者的属性，这已经属重大异常了，早已有执事汇报了上去。

　　在李飞从一号测试盘上下来的时候，负责此次弟子招收工作的欧阳大长老带着两位直接负责南门和北门招收工作的外门长老都赶了过来。

　　李飞拜见过欧阳大长老后，就沉默地站在一旁，耐心等待两位外门长老的调查结果。

　　半个时辰后，两位外门长老已经完成了调查，向欧阳大长汇报：“报告大长老，六台测试盘都全部检查完毕，内部结构、阵法、感应符、还有灵石都没有问题，激发手诀更没有问题。至于为什么会出现这种情况，不太好下结论，估计最大的可能是李长老没有灵根！可能由于一些特殊的原因使得李长老可以修炼，所以导致测试盘无法判断，长时间运转后触发了自动停盘。”

　　李飞听到“没有灵根”四个字后，低落的心情瞬间变得冰冷！……其实在五号测试盘上下来后，李飞就隐隐有了这种不好的预感，测试修真天赋并不是什么复杂的工作，从大部分负责测试的执事都只是化武中、后期，少部分筑基初、中期负责就明白，操纵测试盘是一件成熟而简单的工作。

　　欧阳大长老亲自查看了几个测试台，又对李飞的身体仔细检查了一番，皱眉深思了良久，脸色难看地宣布道：“两位外门长老的判断没有问题，综合情况分析，李飞确实没有灵根。如果是因为李飞偶然服食了某种天材地宝，具备了修炼能力，这种能力的潜力，理论上也是十分有限的……”

　　听了欧阳大长老的最终结论，李飞似乎感觉得到了某种解脱，反倒没那么难受了，低沉地说道：“谢谢欧阳大长老，谢谢两位长老，我先告辞了。”

　　李飞和小惠离开后，有关李飞长老没有灵根的事在宗门内快速传播着……


第四十八章 起死回生

　　一路上，李飞带着小惠，除了送给了小惠十万灵石，让她以后自己好好修炼外，几乎一句话也没有说。李飞是没有心情说，小惠是不知道该说些什么话来安慰，就这样一路沉默着来到了北峰。

　　在北峰大师兄刘云的洞府，李飞只是简单交待了几句有关小惠加入北峰的事，就告辞了。

　　刘云大感意外，上次比试搞出那么大的事，也没见李飞像现在这么低落、沮丧，百思不得其解，但又不便直接询问。

　　李飞回到北峰的洞府，思思对李飞表现得极为热情而亲昵，但李飞仿佛没看见一般，仍然只是跟思思说了一下小惠的简单情况后，什么话也没有留下就离开了。

　　回到炼丹房，李飞回想起从地球到月球，再到方源星，一路经历了诸多危险，却从未想过要放弃，一直坚定不移地追求修真的奥秘。

　　但李飞万万没想到，经历千辛万苦，终于来到了修真世界，前景也算比较光明，现在却发现自己没有灵根，根本不适合修真，不久前还在同情在“低级”线上徘徊的测试者，现在已经有点羡慕他们了，哪怕自己多少有点灵根也行啊！那样至少还有一点点希望……

　　李飞越想越伤心，一股无法抑制的悲愤之情瞬间充满心田！曾经身处绝地，李飞也未曾流过的眼泪，此刻如洪水般倾泻而出……双眼模糊了、身体逐渐失去了知觉、意识也在慢慢消散……

　　也不知道过了多久，也许几天，也许几个月，也许是更漫长的时间……李飞的意识就要彻底溃散的时候，天尘诀自行运转了起来，极其缓慢地将离散的意识按一定的规律拉了回来。

　　意识回归身体后，李飞的意识海虽然没有明显的变化，但却活跃了很多，如果说以前的意识海只是微波荡漾的湖水，现在则成了无风三尺浪的海水，充满了力量和气势！

　　意识的全新回归，李飞的身体也慢慢恢复了生机，一种熟悉而久违的感觉——饥饿，将李飞唤醒。达到筑基期的修真者，虽然可以辟谷，但太长时间不吃不喝仍然受不了。

　　李飞苏醒后，发现自己竟然躺在炼丹房休息室的地上，想要坐起来，竟然都没有成功！

　　此时，李飞才发现身体虚弱到了极点，法力真元几乎流逝殆尽，整个身体状况都很糟糕，面黄肌瘦、头发胡须纠缠在一起，整个就是一个从贫民窟走出来的濒临饿死的乞丐……

　　费了九牛二虎之力，李飞勉强坐了起来，手掐双环印诀打坐修炼。一个时辰后，李飞恢复了半成法力，取出一粒化灵丹吞下。

　　一天后，李飞完全恢复了法力，身体也基本恢复，修为没有变化，神念却强大了不少，估计可以轻松覆盖百里范围，跟一般的筑基后期相比，应该也只强不弱！

　　接下来，李飞给自己理了个发，将胡须收拾干净，沐浴更衣后，发出一个小小的火球将原来的破衣物化为了灰烬，接着开始解决肚皮的抗议。

　　一个时辰后，李飞不想再吃，取出了一瓶茅台酒，直接将瓶盖去掉，狂饮起来，一瓶酒下肚，大呼过瘾。李飞以前基本上不喝酒，偶尔喝点也觉得不好喝，现在发现，喝酒还真是件愉快的事情！

　　这一餐饭，李飞吃得十分尽兴，一大桌菜全扫了不说，茅台和五粮液各干掉了三瓶！酒足饭饱后，李飞倒在宽大的席梦思上呼呼大睡……

　　大睡三天后，李飞感觉很好，关于没有灵根的事，已经抛到了九霄云外，心想：“没有灵根就没有灵根，先修炼着，什么时候不能修炼了就不修炼，做一些自己喜欢的事，无论如何也不能白白浪费了生命，一定要活得有意义！”

　　李飞再次来到炼丹间，看着那一炉废丹，心情很平静，顺手倒在了地上。不经意间，李飞发现，除了废丹，还倒出了不少黑色的渣滓！

　　经过一番研究后，李飞发现那些残渣应该不属于化灵丹，大骂自己糊涂大意，炼丹前竟然忘记了清洗丹鼎！……

　　当时，李飞检查过丹鼎，也就大致看了一眼，没发现什么异物，也就没有在意了，没想到，最后很可能就是栽在了这里！

　　李飞现在是深刻领会到了“细节决定成败”的含义，重要的步骤一般人都会特别重视，无关紧要的步骤往往容易忽略，但后果却是极其严重！

　　将丹鼎倒满清水，李飞打出一手简单的旋转法诀，丹鼎里的水慢慢旋转了起来。过了一会，丹鼎里的清水变成了淡淡的灰色，再过了一会，成了深灰色了，最后成了淡黑色……

　　倒掉黑水后，李飞重新装满新水，如此重复，一共洗了七八次，才算彻底洗干净了！最后，李飞还有点不放心，给丹鼎装满清水后，再加热，如此又重复了三遍，总算是完成了对丹鼎的清洗工作。

　　李飞最后再全面检查了炼丹环节的其他细节，开始了新的一次炼丹历程。

　　安装好丹鼎，李飞启动丹炉，对丹鼎进行预热……一切进行得有条不紊，炼丹进行到第三天，眼前就可以完成炼丹阶段，进入蕴丹阶段，结果一手法诀打出的时机快了一点，前功尽弃，又一炉丹报废了……

　　第三炉丹还是在炼丹阶段失败了……

　　……

　　直到第六炉丹，李飞才顺利通过了前面的各个阶段，终于等来了最后的成丹关键时期！

　　此时，李飞的双眼布满了血丝，死死地盯着丹鼎，一眨也不眨，头发胡子已经又开始打架了，一条白色的运动短裤已经成了黑色……

　　“叮铃铃……”一阵悦耳的铃声从丹鼎上传出，李飞紧绷的神经终于松弛了下来，打出一手法诀关闭了丹炉。

　　揉了揉眼睛，李飞打出一手法诀开启了鼎盖，往丹鼎内一看，终于露出了开心的笑容，二三十粒乳白色的化灵丹静静地镶嵌在丹鼎的卡槽内。李飞取出三个玉瓶，将化灵丹一个一个取出来装入玉瓶。

　　就在李飞给第二个玉瓶装了三粒，欲装入第四粒的时候，惊喜地发现，第四粒竟然中间有一圈淡红色——中品化灵丹的标志！

　　李飞将这粒中品化灵丹单独装入了一个玉瓶，在剩下的化灵丹中寻找了一番，又找到了两粒中品化灵丹！李飞将这三粒中品化灵丹收集在一个玉瓶中，再将剩下的化灵丹全部收好。

　　这一炉丹，李飞一共得到二十五粒普通化灵丹，三粒中品化灵丹，收获相当不错。

　　当时，李飞从丹极宗收购的丹方上就提到过化灵丹的不同品质划分，以及相应的功效。化灵丹一共分为下品、中品、上品三个品阶，传说中还有极品，但是几乎没有人能够炼制出来，传闻中如果能炼制出极品，将有可能会引来“夺宝劫”，威力因人而异，具体没人说得清楚。

　　至于功效，普通的化灵丹一粒可以抵十日苦修之功，一个月最多可以服用三粒；中品的化灵丹一粒可以抵一个月苦修之功，一个月最多可以服用四粒；上品的化灵丹一粒可以抵三个月苦修之功，一个月最多可以服用五粒，另外，上品化灵丹已经具有一定的突破瓶颈的作用；至于极品化灵丹没人知道其具体功效，估计一个就可以抵一年苦修之功，数量应该没有限制了，因为一次要完全吸收其药力，最少也要需要十天以上了，对于突破瓶颈有较明显的效果。

　　李飞将化灵丹收集完毕，回到休息室准备服用一个，因为上次在丹极宗买的化灵丹已经全部用完了。如果，这一炉丹还不成功，李飞已经没有化灵丹可服用了。

　　李飞考虑再三，决定试服一粒中品的化灵丹，看看效果是不是真有那么好。两天后，李飞将中品的化灵丹的药力全部吸收了，感觉很不错，比记载的效果还要好！

　　休整了三天，李飞再次投入到化灵丹的炼制工作中。

　　一年后，李飞将剩余的二十四份化灵丹全部炼制完毕，只失败了五次，十九次获得了成功，得到了二十粒中品化灵丹，超过五百粒普通化灵丹！

　　其中所得到的二十粒中品化灵丹已经被李飞自产自销，全部用掉了，但还是远远不够，只能再使用了一部分下品化灵丹，之前剩下的两粒保留了下来。

　　在这一年中，李飞除了必要的休息和吸收化灵丹的药力外，就是不停地炼丹，炼丹水平大幅提高并得到了巩固。同时，在中品化灵丹的支撑下，李飞的修为也在快速提升。

　　看着大量的下品化灵丹，李飞是既兴奋又苦恼，兴奋的是炼制化灵丹终于取得了成功，苦恼的是，因为服用中品化灵丹效果显著，所以对服用下品化灵丹的兴趣大减！

　　而就算李飞全力不停地炼制也不可能有足够的中品化灵丹服用。纠结了一番后，李飞觉得自己太贪了一点，有源源不断的下品化灵丹可以服用，已经是极为幸福的事了，不能奢望一直可以服用中品化灵丹。

　　思考了片刻，李飞决定暂停炼制化灵丹，为了可持续发展，必须出去一趟。


第四十九章 化灵丹专卖店

　　李飞随手将丹鼎收了，激发令牌，走出了八号炼丹房。来到峡谷外，李飞望着初升的太阳，心情挺愉快，很快找到负责看守炼丹房的老头，问道：“我租用的八号炼丹房，还有多久到期？”

　　老头想都没想，开口说道：“您当时交了五百灵石，可以用十几年，现在只过去了四年多而已。”

　　李飞思考了片刻，取出五千灵石，交给了老头，说道：“我打算长期租用八号炼丹房。”

　　老头露出不可思议的表情，随即开心地笑道：“没问题！”

　　李飞重新办理好手续后，先去了一趟峡谷旁的临时洞府。三年过去了，洞府依旧，保持得很干净，看来一直有人定期来打扫。李飞没有多作停留，回到北峰的洞府。

　　就在李飞准备敲门的时候，洞府的大门打开了，小惠惊喜地叫道：“少爷，您结束闭关啦？”

　　李飞微笑道：“三年不见，小惠的修为进步很快嘛，应该很快可以突破化武中期了，恭喜！还有，对我的称呼也变了，是不是跟思思学的？”

　　小惠俏脸微红，小声地说道：“少爷对我有大恩，我觉得叫少爷亲切……有您的帮助，在宗门内的修炼条件比以前好太多了。”

　　李飞点了点头，问道：“你准备出去办事？思思在不在？”

　　小惠有点不好意思地说道：“我是准备去给您的临时洞府打扫的，怕你什么时候闭关出来，不方便使用。思思姐正在加紧修炼，因为她准备近期冲击筑基期。”

　　李飞高兴地说道：“好！先预祝你们俩都能如愿以偿，成功实现突破！思思在修炼就先不叫她了，我跟你说个重要的事情。”

　　“少爷！您要跟小惠商量什么事情啊？可不能没有我参与哦。”思思红光满面地娇嗔道，她刚刚结束了修炼，听到两人的对话，赶紧跑了出来。

　　李飞见思思开心的模样，估计她在修炼上肯定取得了可喜地进步，心里也很高兴，故意一脸坏笑地调侃道：“我跟小惠准备讨论一下‘双修’的事，你确定也要参加吗？”

　　思思的俏脸瞬间通红，不但没有生气，反而媚笑道：“那我更要参加了，大不了，等见了小姐，我向她赔罪就是了。”小惠在一旁也是红着脸，笑而不语。

　　李飞看着两女的娇羞模样，还真有点心里痒痒，但略一思量，还是压下了这股冲动，自嘲道：“思思，你赢了，我投降……”

　　两女见李飞窘迫的样子，笑成了一团，整个洞府里充满了欢声笑语……

　　李飞干咳一声，随手把门关上，以神秘地语气说道：“你们跟我来。”随即朝中间的房间走去。

　　两女停下了打闹，面面相觑，有点不敢相信地看着李飞，心里一时还没有转过湾，脑子乱成了一锅粥，以为李飞真的要假戏真做……

　　两女在胡思乱想中，跟李飞来到房间。李飞往大沙发上一坐，招了招手，让两女一起过来。这沙发李飞当时跟思思一起布置好以后，还从没使用过。

　　两女带着一副欲拒还迎的模样，一左一右紧挨着李飞坐下，等待着即将来临的“激情一刻”……

　　李飞却是气定神闲，等两女发现什么也没有发生，即将发发飙的时候，笑呵呵地说道：“两位美女，本少爷宣布：我们要成立化灵丹专卖店！思思任总经理，小惠任销售经理！”

　　两女正气恼李飞故意调戏她们，准备一顿粉拳侍候的时候，突然听李飞说要成立“化灵丹专卖店”，一下忘记了生气，好奇地问道：“我们哪里有化灵丹可卖？总经理、销售经理是什么意思？”

　　李飞慢条斯理地说道：“我反正修炼无望，准备做一个商人。这几年，我潜心学习炼制化灵丹，取得了初步成果，为了可持续发展，准备开店出售化灵丹，同时大量收集化灵丹的原材料，收集原材料价格可以适当高一点收。至于总经理就是大掌柜的意思，销售经理也就是小掌柜的意思，怎么样？两位美女有兴趣没有？”

　　“有！太有兴趣了！少爷，我爱死你了！”两女异口同声地欢呼道。虽然李飞给过她们不少灵石，但“坐吃山空”的道理都明白，没有额外的收入来源，仅靠宗门发放的那点灵石，不可能快速提高修为。

　　李飞继续说道：“有兴趣就好，请问两位美女，对待遇有什么想法？我建议以年计算报酬吧。”

　　两女想了半天，也没有想好到底应该要多少灵石一年比较好，要多了不好意思，要太少又不觉得不合适。

　　李飞见两女半天都没有说话，用商量的语气说道：“要么这样吧，考虑到你们的修为以及开支不同，暂定思思总经理年薪一万灵石，小惠作为销售经理年薪五千灵石，你们觉得怎么样？”

　　“啊？那么多？”两女发出一声惊呼。思思不敢相信地问道：“少爷，是不是给的太多了？凌云宗的外门长老一年的奉禄才三千灵石啊！”

　　李飞胸有成竹地说道：“暂时这么定吧，如果我们的生意不行，我到时再调整吧。”两女见李飞这么说，自然没有意见。

　　两女自然没有意见。

　　李飞继续说道：“我打算先在宗门内的坊市开个小铺子，化灵丹售价可以比市场价便宜一点，材料收购稍高一点，应该可以较好的维持下去。”

　　思思觉得宗门内的坊市太小，提议道：“少爷，我觉得应该开到宗门外去，我在宗门内混的时间长一些，知道宗门外五百里有一个相对较大的坊市，由凌云宗联合附近几个宗门开的，安全应该没有问题，修真者也比较多。”

　　小惠犹豫了一下，说道：“少爷，思思姐说的有道理，大的坊市生意肯定更好，但我想问一下，我们一个月能提供多少化灵丹去卖呢？如果量不大的话，我觉得还不如在宗门内开方便。”

　　李飞向小惠投去赞赏的目光，说道：“就我一个人炼丹，水平也很有限，不可能批量生产，一个月平均可以出售五十到一百粒化灵丹。我这里还有一些存货，可以弥补偶尔缺货的情况。另外，我觉得也没有必要天天开门，一个月固定开几天就可以了，也不会对修炼有太大影响。”

　　李飞取出四十个玉瓶，每一个玉瓶中都装有十粒化灵丹，交给了思思，提醒道：“如果有人买不了一瓶，也可以分开卖的。”

　　接着，李飞又取出一个储物手镯，交给了小惠，说道：“这里是一百万灵石，用来租铺子和收集化灵丹的原材料，还有炼制化灵丹所需要的灵药清单。如果现有的化灵丹卖了，就可以有更多可周转的灵石。另外，特别强调一点，我想高价收购一个高品质的丹鼎，至少是‘地’级的丹鼎，可以广发消息，如果有修真者只提供线索也可以。”

　　交待完后，李飞让她们俩去自行办理，同时告诉她们，一有空就会亲自过去帮忙。

　　不久后，李飞出现在大师兄刘云的洞府前。这一次，李飞一到门口就有弟子进去通报了。

　　刘云很快迎了出来，一看到李飞，热情地招呼道：“十三师弟，这几年，你一点消息都没有，也不来师兄这坐坐，师父和我都很想念你啊！”

　　李飞满含歉意地说道：“多谢师父和师兄挂念，我很好。师父好吗？”

　　刘云一边请李飞进来，一边说道：“师父现在挺好，自从上次带回来十四师弟和十五师妹，现在出去得也少了，基本上将精力花在了指导小师弟和小师妹的修炼上。”

　　李飞有点好奇地问道：“小师弟和小师妹现在修炼进展如何？”

　　谈话间，李飞随刘云已经来到了会客厅，入座后，有侍女端上了灵茶和灵果。

　　刘云请李飞品尝灵茶后，感叹道：“天才级的果然了得呀！短短的时间内，两人都达到了化武中期，再过几年或许就化武后期了！前途不可限量……”

　　“这么厉害啊！恭喜小师弟和小师妹了。”李飞由衷地赞叹道，接着自嘲道：“我这种超级‘废材’跟‘天才’做师兄弟，真是汗颜啊！……”

　　刘云想起李飞的处境，不再提两位天才师弟和师妹，宽慰道：“十三师弟也不用太难过，只要自己尽力让人生过得精彩就可以了，真能成就大道者又有几人呢？”

　　李飞点点头，平静地说道：“多谢大师兄开导！我已经渡过了最艰难的时刻，对于有没有灵根，我已经不在乎了，反正能修炼到什么程度都无所谓。我这次来，是想向大师兄请教几个问题的，还请大师兄解惑。”

　　刘云犹豫了一下，为难地说道：“十三师弟，因为你没有灵根，一些人很失望，所以请你不要太在乎别人的看法……外门长老和相关待遇，师父替你争取保留了下来。”

　　李飞早预料到会有这些问题，叹息道：“为难师父了！其实不必为我争取什么，像我这种‘废物’，只是给师父和宗门带来灾难，不被逐出宗门，已经很感激了！”

　　刘云叹了口气，说道：“算了，不要聊这些让人难过的话题了。你刚才有些问题要问，是有关什么的？只要我知道，一定让十三师弟满意。”


第五十章 冷眼中进步

　　李飞道：“我想请教几个炼丹方面的问题。”

　　刘云面露难色，谨慎地回道：“我对炼丹没有天赋，所以也没有深入研究过，常识性的问题还能回答，稍深入的问题还真的无能为力。”

　　李飞点头道：“第一个问题，丹鼎、丹炉的品质对炼丹的影响；第二个问题，如何提高一次炼丹的数量；第三个问题，我们宗门内有没有系统的炼丹学习资料，包括丹方之类的。”

　　刘云松了一口气，回答道：“这几个问题属于炼丹的常识性问题，我还是知道的。一般情况，丹鼎决定了丹药的品质，也就是说，‘人’级的丹鼎一般只能炼制出中品的丹药，‘地’级的丹鼎，根据品质不同，基本上可以炼制出各种品质的丹药；丹炉决定了炼制丹药的等级，育婴期以下的，基本上初级炼丹房就能满足了。”

　　刘云喝了口灵茶，继续说道：“至于一次炼丹的数量，也是由丹鼎的品质决定的，但差别就很大了，上限是多少，不清楚，但一般而言，天、地、人三种品阶对应的数量，估计在数万到几十之间。至于资料，我们宗门以前也出现过比较厉害的炼丹师，虽然现在已经衰落到不值不提了，但资料都存在藏经阁，外门长老就可以自由查阅。”

　　李飞听了大师兄的解答，比较满意，自己前一阵的推测是有正确的，丹鼎的品质决定了出品丹药的品质，只是没想到，在数量上的差距那么大。

　　取出一大一小两个玉瓶，李飞对刘云说道：“谢谢大师兄解答！我加入宗门后，没有给宗门做出任何贡献，麻烦却是制造了不小。最近炼丹小有收获，这两瓶丹药，就算我的一点心意吧，多少尽一点微薄之力。”

　　刘云露出惊讶的表情，随手接过两个玉瓶查看了一下，欣喜地说道：“十三师弟真是天赋异禀啊！短短几年的时间，不但成功炼制了大量化灵丹，竟然还炼制出了中品化灵丹，真是了不起！”

　　李飞谦逊地说道：“大师兄过奖了，我也是经历许多次失败，才略有所成的。中品化灵丹炼制出来的机率很低吗？”

　　刘云感慨到：“中品以上的丹药都是随机出现的，虽然说跟丹鼎品质有关，但也不是用高品质的丹鼎就肯定能炼制出高品质的丹药的。据我所知，南峰的谷媚也算有不错的炼丹天赋，开始修炼丹道的前几十年，都没有炼制出中品以上的丹药！你说难不难？”

　　李飞大感惊讶，疑惑地问道：“真有那么难吗？我也就是用‘人’级的丹鼎炼制化灵丹，其品质也就‘人’级里的中上水准，不敢说次次都能出现中品的化灵丹，但两三次出现一次还是有可能的。”

　　刘云难以置信地说道：“不可能！这种成功率，我坚信就是丹极宗的炼丹师也未必能做到！更别说新手了……”

　　李飞从刘云的表情中知道，他所说的很可能是真的，心里震惊的同时，也意识到自己的运气确实太好了，也不知道能不能持续：“大师兄，可能是因为我炼丹时间太短，炼制的数量比较有限，偶然性‘人品’爆发而已。”

　　刘云点点头，又摇摇头，最后不确定地说道：“按常理，中品以上丹药的出现机率是比较低的，所以才会导致同一种丹药的价格，中品的丹药是下品丹药的数倍以上。至于你说的‘人品’爆发，也有可能，但如果经常‘人品爆发’，就不仅仅是人品的问题了，应该跟天赋和水平有关了。”

　　由于炼丹的时间太短，李飞没法确认到底是属于什么情况，无所谓地说道：“大师兄，咱们也不用猜了，反正我还会继续炼丹，是不是运气，以后自然就知道了。如果没有别的事情，我先告辞了。”

　　刘云想了想，觉得李飞说得有道理，事实胜于雄辩，见李飞马上又要离开，提醒道：“十三师弟，你送的丹药我收下了，我会合理分配的，希望你在丹道上能取得更大成就；听说你想买‘地’级的丹鼎，建议你去一趟万花宗，她们虽然不擅长炼丹，但她们有不少人擅长炼器；另外，你的长老奉禄一直也没有领取，如果自己不用，可以让身边的人来领取的。”

　　李飞稍思考了片刻，说道：“多谢大师兄，那我以后就让思思来领吧，需要让她带上令牌吗？”

　　刘云随口回道：“不用了，我知道就行。”

　　李飞向大师兄告辞，刚离开大师兄的洞府，还没走多远，便遇到了八师兄，热情地招呼道：“八师兄，好久不见。”

　　胡方只是“嗯”了一声，毫不停留地向刘云的洞府而去！……

　　李飞在心里叹息一声，往藏经阁赶去。藏经阁位于主峰顶上，与凌云宗主的住所刚好相反，座落在西面的一座小山峰上。

　　一进入藏经阁，李飞感受到一股书香的气息迎面扑来，发现所有柱子上有各代高手的笔墨，院子里还有许多的石碑，上面记载了历代强者的大致经历以及一些勉励后代弟子的名言警句。

　　李飞大致浏览了一会，感觉实际作用不大，向藏经阁主殿走去。来到藏经阁主殿门口，李飞看到了一位熟悉的身影，就是曾经给李飞送灵石的白衣老者，些时正坐在门口的玉椅上看书。

　　自从上一次见识过他那出神入化的风遁术，李飞对他的印象很深刻，经查询，知道这是一位筑基后期大圆满的高手，属于执法长老之一。李飞客气地说道：“打扰道友了，我是李飞，想进藏经阁主殿查看一下有关炼丹的资料。”

　　白衣老者有气无力地打了个哈欠，随手扔给李飞一个令牌，头也没抬地说道：“三层最后一排就是，注意不得损坏任何一项资料。另外，三层以上，你不能上去。”

　　李飞并不在意，接过令牌，道了声谢，进入了大殿。大殿的第一层占地极广，足有数十丈方圆，仿佛一个巨大的博物馆，各种书架林立，各种材质的书籍、玉简，不计其数。

　　犹豫了片刻，李飞决定不急于上三层，先在一层浏览一下，对别的修真者没什么用的信息，也许对自己有大用。

　　李飞这一呆就是半年！除了可以服用化灵丹的时候，全部时间都用来浏览各种古书和玉简。

　　信息量之大，超乎想象，李飞除了开始什么都看，到后来，同一种类型的只是挑选精品稍微认真看一下，仅仅就是这样，也有点吃不消，但收获却是巨大的，相当来了一次修真知识普及。

　　李飞在书海中浏览的时候，已经彻底忘记自己是来自地球了，从远古修真世界，一路漂流，感受着古修真世界的变迁，感受到古修真者的精彩和无奈，一直到当代修真世界的形成。受以前考古研究的影响，李飞几乎不想离开这个“考古大宝库”了！

　　白衣老者原来并不在乎李飞，结果发现李飞在一层也能呆半年，大为好奇，观察了一阵，极为无语，因为他发现李飞看的相当一部分内容都与修真关系不大，最后忍不住提醒道：“你不是要看跟炼丹有关的资料吗？怎么在一层呆着不走了？”

　　白衣老者的提醒，让李飞一愣，不解地问道：“我在一层呆了很久了吗？”

　　白衣老者又是一阵无语，最后没好气地说道：“半年了！你是不是知道没有灵根后，准备要当一个考古专家啊！”

　　李飞一本正经地回道：“道友真是厉害啊，我是学考古的，这你也知道？”

　　白衣老者两眼一翻，直接化为一阵风消失了……

　　经过白衣老者这翻打断，李飞决定先收起继续研究下去的欲望，还是先办正事要紧，等自己到了修炼的极限，再回来研究也不迟。

　　李飞来到二层，发现不但面积小了很多，里面的陈列也大为减少，显得很空旷，稍微浏览了一下，发现都是各种功法、秘术，但都是一些相对比较低级的。

　　只是花了大约半天的时间，李飞粗略了解一番便上了三层。李飞在一层的学习时间并没有浪费，至少见识广了，眼界自然大大提高，对于辨别各种功法、秘术的价值，有了一定的鉴别能力。

　　三层就更小了，只有十余丈方圆，物品自然更少，而且还多了许多禁制，只有用令牌才能打开。一共划分了十几个区域，有李飞要找的炼丹区，还有有功法区、秘术区、炼器区、制符区、御兽区、阵法区、巫术区等等，有些名字就起得很怪，李飞根本不知道是做什么的。

　　为了节约时间，李飞没有再去一一查看，而是直接来到炼丹区开始认真寻找有用的资料。

　　一个月后，李飞完成了对炼丹资料的筛选，对一些觉得特别重要的都作了备份，尤其是一些丹方，更是一个不漏全都复制了下来。

　　通过对比，李飞第一次认识到从凌云宗主那里得到的玉简残篇的珍贵，虽然只是记录了前期的一些准备工作，但其中描述的理论、手法、技巧都是现在得到的这些典籍所无法比拟的，其真正的价值可以说无法估量！

　　当然，也不是说这些凌云宗炼丹前辈的心得对李飞没用，相反用处极大，因为正好可以互补：一个是严密的前期准备，一个是注重后期的炼制过程。

　　整理好炼丹心得后，李飞考虑了片刻，取出了数十个玉简，将每一个区域都挑选了几样看起不错的玉简复制了下来，以备有空的时候，作为学习研究之用。

　　最后，李飞望了一眼楼上，摇了摇头，直接下楼而去，在门口将令牌交还了白衣老者，离开了藏经阁。

　　白衣老者望着李飞的背影，自言自语道：“知道自己没有灵根，不但没有放弃，竟然还这么努力，挺有意思！是不是欧阳大长老看走眼了……”

　　从藏经阁出来，正值傍晚，由于在一层阅读了大量的修真历史文献，了解了修真世界的历史演变，李飞整个人也似乎被感染了一丝历史的沧桑，心中一片平和，连那丝不甘也变得若有若无了。

　　在半山腰的时候，李飞碰到了外出归来的凌云宗主。李飞恭敬地问候道：“宗主好。”

　　凌云宗主露出一丝惊讶，张口欲说什么，最后还是什么也没有说，只是摇头叹息一声，摆了摆手，径自往峰顶而去……

　　李飞心里只是微微波动了一下，加快速度离开了主峰，然后向宗门的坊市赶去。

　　来到坊市后，李飞很快就在街道入口不远处发现了“化灵丹专卖店”，除了店铺上方的店名，左右还各有一条幅：平卖化灵丹，高收原材料。

　　李飞来到店前，发现思思和小惠正准备关门呢，喊到：“嗨，两位美女，还有客人，就关门啦？”

　　两女发现李飞，激动地冲了出来，同时抱怨道：“少爷！你还知道来看看啊！我们已经扛不住了……”


第五十一章 桃花谷

　　李飞笑呵呵地拉着两女的小手，关切地说道：“你们辛苦了！有什么问题不要急，慢慢说，总能找到解决办法的。”

　　三人一起回到店中，小惠急切地说道：“少爷，我们现有的化灵丹早就卖了完了！”

　　李飞高兴地说道：“这不是好事吗？”

　　思思也忍不住开口说道：“卖是卖完了，但卖的灵石全都用来收集原材料了，还远远不够，我们两人的灵石也全用来收集材料，现在已经没有灵石了，只有大批的材料。”

　　李飞有点不解地问道：“也就大半年的时间，怎么会有这么多的化灵丹材料可收？我之前就收集过一次，应该没有多少材料可收了才对呀？”

　　小惠有点懊恼地说道：“少爷，我们原来按您说的要求，化灵丹可以适当便宜点出售，材料可以高一点收购。最后，我们执行的情况是，化灵丹是按市场价出售的，很快就卖完了；材料只比市场价提高了百分之二收购，结果，一些宗门弟子，甚至是一些筑基期的前辈，顺手从别的地方收购过来卖给我们……”

　　李飞一听，明白了其中的缘由。化灵丹的需求很旺盛，但也只有骆洲城有大量出售，路途远不说，一路上也有不少风险，现在宗门内平价出售，自然是大受欢迎，很快卖光也就不奇怪了。至于材料收购，就更简单了，一般的弟子赚取灵石可不容易，近距离跑一跑能赚几百灵石，自然有大把的人愿意做这份工作。

　　想明白前因后果，李飞不但不发愁，反而高兴地说道：“不用担心，你们做得很好！以后也保持这个做法，化灵丹不涨价，材料收购也保持原价。”

　　停顿了一会，李飞继续说道：“当然，我们现在只能选择关门了，写一个通告，就说停业休整三个月，三个月后准时开业，同时强调，价格会跟随市场波动。”

　　李飞无意间注意到两女的修为，都已经到了突破的边缘，关切地说道：“这三个月，你们两个专心突破瓶颈，如果时间不够，继续推迟开业。我一会带你们去找大师兄，让他安排你们在北峰最好的地方安心突破瓶颈。另外，我先给你们各十万灵石，需要买什么辅助突破瓶颈的物品，尽管买，不用考虑灵石的问题，争取一次成功。”

　　想起有关丹鼎的事，李飞询问了一下，结果，没有什么有价值的线索。

　　一个时辰后，思思和小惠收购了一些突破瓶颈的相关物品，随李飞离开了坊市。“化灵丹专卖店”的大门上贴着一张大大的通告，上面落款是：外门长老，李飞。

　　小半个时辰后，李飞带着思思和小惠，找到了刘云，说明了来意，顺便还提了一下有关领取奉禄的事情。刘云满口答应。

　　李飞还知道了万花宗有不错的丹鼎出售，很快便告辞离去。

　　出了宗门后，李飞辨别了一下方向，御剑一路向东飞大陆的中部飞去。

　　两天后，李飞飞越了数万里，一路还算顺利，终于来到了万花宗外围开设的最大坊市——桃花谷。

　　桃花谷是由两侧巨大的山脉自然形成的山谷，由外到里逐渐缩小，最外面宽数百里，整个山谷内桃花盛开，极为壮观。山谷是全开放式的，没有城门也没有任何围墙，山谷内各种建筑布置得错落有致，同时暗含一定的规则，达到了与自然完全相融的境界，成了名副其实的世外桃源！

　　桃花谷的坊市规模虽然比不上骆洲城，但传说在一些特色物品上却是远超骆洲城，这也是由于超级宗门万花宗的总部就坐落在附近的缘故。

　　李飞漫步在桃花谷内，观赏着艳丽的桃花，闻着桃花的香味，心旷神怡，暂时忘却了一切烦恼。

　　就在李飞陶醉于桃花丛中的时候，一阵银铃般的笑声将李飞拉回了现实，一位身穿雪白连衣裙、额头有颗红痣的绝美少女在四位侍女的陪伴下，一路欢歌笑语，蹦蹦跳跳走了过来。李飞大为赞叹，心想：“这里的风景很美，这里的女孩更美！”

　　就在李飞出神的瞬间，绝美少女向李飞扮了一个可爱的鬼脸，朱唇微启，羞涩地低声说道：“这位哥哥盯着我干什么呢？不知道这样很不礼貌吗？”四位美艳的侍女都没有说话，只是掩嘴吃吃地笑……

　　突然，李飞瞬间似乎感觉整个天地都消失了，眼里有只有这位绝美的少女，白玉般纤手轻抚挑枝，犹似身在烟中雾里，看约莫十五六岁纪，除黑发外，全身雪白，面容秀美绝俗，只见她轻移莲步，款款地来到自己身前，口吐芬芳，双眼中的柔情与欲望矛盾而又和谐地熊熊燃烧着……李飞瞬间血脉贲张，一心只想立即将绝色少女的裙子撕掉，粗暴地压在身下……

　　在这千钧一发的时刻，李飞心底的一丝清明将自己唤醒，迅速将天尘诀运转了起来。片刻后，李飞的眼神渐渐清明，发现周围的桃花依旧，香风阵阵，就是没有一个人影……

　　李飞暗道好险，也不知道是幻阵的缘故还是有人暗算自己，用神念在附近认真搜索了数遍，仍然没有任何线索，只好迅速离开。

　　在李飞离开后，一棵桃花树后现了一位额头有一颗红痣的绝美少女，与李飞见到的一模一样，只是眉头微皱，小声嘀咕着：“就是普通结丹期的修士没有防备都会中招，这人真奇怪，只是筑基初期，竟然也能摆脱我的媚术……太奇怪了。”

　　李飞自然不知道后来的情形，一路上不敢再耽搁，快速来到了坊市内。坊市内极为热闹，最为引人注目的还是众多的美女修真者。李飞有了前面的教训，再也不敢胡乱看美女，认真打听高品质丹鼎的线索。

　　最后，李飞在坊市内的“炼器阁”前停了下来，整个坊市内也就一家叫“炼器阁”的，出售各种相对比较高档的修真器物和法宝。

　　“炼器阁”高七层，占地并不大，只有七八丈方圆，却无形中散发出一种高贵的气势，给人一种无形的威压。

　　李飞一进入“炼器阁”，就有美丽的侍女招呼：“请问道友有什么需要？我们‘炼器阁’可是东飞大陆最著名的顶级法宝专店，各种法宝应有尽有。”

　　李飞打量了一眼侍女，心里一惊，觉得万花宗果然厉害，连招呼客人的侍女都是筑基期的，同时对能够买到如意的丹鼎又多了一份信心，直接开口道：“我想买一个高品质的丹鼎，有没有？”

　　那侍女露出惊讶地表情，随即恢复正常，自豪地介绍道：“三层就有丹鼎出售，因为需要的修真者不多，所以存量可能不是很多，你可以上去看看。”

　　李飞道了声谢，只是在一层扫了一圈，并没有多少兴趣，因为基本上都是比较普通的法宝。上了第二层，李飞发现大都是为筑基期准备的，虽然有不少精品，但并没有多耽搁，也只是随意看了一眼，就来到了第三层。

　　三层空间只是稍小了一点，出售的物品却少了很多，购物的修真者更是大幅减少。李飞一进来，就有一位筑基中期的短裙女修招待，灵果、灵茶端上来后，短裙女修才温柔地开口道：“道友有什么需要，请尽管吩咐。”

　　李飞道过谢后，并没有品尝灵果、灵茶，而是淡淡地说道：“我刚进‘炼器阁’的时候，就听门口的侍女说，你们这里各种法宝应有尽有，不知道是不是真的？”

　　短裙女修微笑道：“那只是一种宣传，但我们的‘炼器阁’确实是东飞大陆最著名的出售法宝的顶级商铺，如果我们没有，其他的商铺就更加没有了。”

　　李飞点点头，随口说道：“我想买一个‘天’级的丹鼎，请问大约要多少灵石？”

　　短裙女修俏脸微红，接口道：“道友说笑了，‘天’级的丹鼎，现在没有人能够炼制出来的，估计也就丹极宗才有可能存有一个半个了，那种品阶的东西，没有强大的实力和逆天的材料，是不可能炼制出来的！”

　　李飞长长地叹了一口气，大为失望地继续说道：“没有‘天’级的丹鼎，‘地’级的丹鼎总有吧？给我找一个品质最好的吧。”

　　短裙女修一阵语塞，皱了皱眉，反问道：“道友知道最普通的‘地’级的丹鼎要多少灵石吗？”

　　李飞认真地回道：“不知道，正准备问你呢，要多少灵石？”

　　短裙女修伸出五根手指，傲然道：“最少要五百万灵石！”

　　李飞不以为然地说道：“只是最普通的‘地’级丹鼎要这么贵，炼丹师本来就少，谁要啊？”

　　短裙女修无所谓地说道：“就是因为炼丹师少，所以才贵！因为愿意炼制并且有能力炼制的人更少！”

　　这次轮到李飞无语了。李飞考虑了片刻，说道：“你能先拿一个品质最好的‘地’级丹鼎给我看看吗？如果能满足我的要求，我们再讨论价钱的问题吧。”

　　短裙女修让李飞稍等，转身上了四层。

　　一会功夫，短裙女修跟着一位头发花白的老妇人走了下来。老妇人满脸的皱纹，跟农村老太太差不多。

　　李飞稍打量了一下，根本看不出修为，但从短裙女修极为恭敬的表情上，推测这是一位极为强大的结丹期强者，估计实力远在欧阳大长老之上！

　　李飞赶紧起身行礼，恭敬地说道：“打忧前辈了。”

　　老妇人扫了一眼李飞，不紧不慢地说道：“筑基初期，神念之强竟然不输普通结丹初期的修真者，了不起！你是谁的弟子？”

　　李飞吓了一大跳，心想：“自己刚才不过是用目光打量了一下，根本就没有放出神念，结果对方竟然能看出自己的神念强弱，太恐怖了！”

　　犹豫了一会，李飞强自镇定地说道：“回前辈，不是弟子不想如实秉报，而是家师有令，不可向他人提起他老人家的名讳……”


第五十二章 “地”级丹鼎

　　老妇人哼了一声，不满地说道：“又是这一套，不愿意说就算了。老身道号桃花仙子，你可以跟你师父说一声，看看认不认识老身。我这里一共有两个‘地’级丹鼎，一个是普通的，一个算是精品了，你要哪一个？”

　　李飞面露难色，犹豫了片刻，恭敬地问道：“前辈，我当然是想要最好的，但价格……”

　　桃花仙子露出一丝笑容，揶揄道：“你刚才不是说要买‘天’级的丹鼎吗？怎么现在连好点的‘地’级丹鼎都怕付不起灵石啦？”

　　李飞感到一阵恶寒，心想：“这个桃花仙子太厉害了，还是快点搞定，走为上策！”有点尴尬地笑了笑，继续恭敬地说道：“前辈神通广大，我的这点小伎俩哪能逃过您的法眼！您说吧，如果不是太贵，灵石够的话，我就立即买下。”

　　桃花仙子想都没想，随口说道：“之前小花已经说过了，普通的‘地’级丹鼎最少也要五百万，这个精品的价格，肯定要贵上一大截，你说说你最多有多少灵石来支付吧。”

　　李飞叹了口气，精神也萎靡了下来，有气无力地说道：“前辈，我全部的灵石加起来也就四百万，如果可以的话……”

　　桃花仙子两眼一瞪就欲离去。李飞赶紧劝说道：“前辈，您先别急，我确实喜欢这个精品的‘地’级丹鼎，如果您觉得四百万太少，我可以把我以前用的这个‘人’级的精品丹鼎也送您……”

　　桃花仙子没好气地说道：“我要你那破烂玩意有什么用？”

　　李飞其实还有一两百万灵石，但实在不想全花光了。另外，李飞估计就算再加一百多万，桃花仙子也未必就同意，而自己确实很想得到这个精品“地”级丹鼎。

　　想到自己身上那几百份化灵丹原材料，李飞心中一动，提议道：“前辈，我身上实在没有什么值钱的东西，您看这样行不行，我用您的这个精品‘地’级丹鼎炼制满满的三炉化灵丹，成丹后都由您收取，就算抵了剩下的灵石。”

　　桃花仙子露出了一丝好奇的笑容：“你就这么自信，三炉都能成功？”

　　李飞摇了摇头，说道：“不可能有十成把握的，七八成把握还是有的。”

　　桃花仙子突然爽快地说道：“好，你的提议不错，但我要改一下条件，如果三炉都能成功，丹归我。另外我也不要你的灵石了，但你要答应我一个条件，等你以后丹道大成的时候，免费给我炼制三炉丹就可以了。”

　　李飞考虑再三，还是觉得不太妥当，谁知道以后会要自己炼制什么丹，如果难度很大，失败了，还不被她给灭了，风险太大，而且有太多不确定性。

　　就在李飞正准备拒绝的时候，桃花仙子开口道：“我知道你有很多顾虑，有一点请放心，如果你丹道大成，又尽力炼制了，即使失败了，我也绝不会为难你的。”

　　李飞见桃花仙子如此说，拒绝的话咽了下去，改口说道：“前辈，我李飞虽然是无名小卒，但只要是答应的事也不会轻易毁诺！我可以答应您的要求，但现在，您就要把丹方给我。另外，我希望给我一些时间，一百年长了点，但最少不能低于五十年，时间没到，您就是叫我来，我也不会来的。如果您同意，这笔交易就成了。”

　　桃花仙子竟然想都没想，脱口说道：“好！成交了。”

　　李飞随即收了丹鼎和丹方。接下来，李飞跟随桃花仙子来到了万花宗在桃花谷最近的一处分部。李飞又小小地震撼了一把，仅仅是个分部，规模也是凌云宗的七八倍！

　　桃花仙子在进入分部的时候，宏大的场面让李飞大大感叹，光是出来迎接的结丹期强者就有三四十个！在万花宗，结丹期强者似乎已经不算什么了，跟凌云宗稍厉害点的筑基期差不多少，差距实在太大了……

　　面对迎接的修士，桃花仙子只是说了句：“我带李飞去办点事，你们忙去吧。”就不再理会那一众结丹期高手了。

　　桃花仙子将李飞带到一座光秃秃的山顶，指着中间巨大的火山口说道：“下面就是炼丹房，最上面的一排就是初级炼丹房，用‘地’级丹鼎要炼制一炉完整的丹需要二十天，我会一直陪着你。不过，你放心，我不会打扰你，就当我不存在，另外我也没兴趣学你的炼丹术。”

　　李飞无所谓地说道：“没问题，只要您遵守一点就可以了：只要我不跟您说话，您不能出声，因为我怕一紧张，就会失败！”桃花仙子自然满品答应。

　　有桃花仙子带路，自然一切手续都免了，两人很快进入了一间炼丹房。由于来到炼丹房已经是下午，李飞只是仔细检查了一番炼丹房，发现条件倒是跟凌云宗差不多，对新得到的精品“地”级丹鼎认真冲洗了五六遍后，准备调整好状态，第二天一早正式开始炼丹。

　　一夜无话，第二天一早，李飞开始忙碌起来。李飞估计新的丹鼎一次应该能够炼制八到十份的量，准备提炼五十份化灵丹的灵药，以防不幸失败。

　　八天后，李飞完成了五十份化灵丹所有灵药的提炼。在这期间，桃花仙子一直在炼丹房一角打坐修炼，开始还有点好奇，观察了一段时间后，她已经没有兴趣看了，在她看来，李飞的许多步骤和技巧根本没有什么规律可寻，看起来挺随意的，但她明白，稍一出差错就会导致最终的失败。

　　休息两天后，李飞安装好丹鼎，发现精品“地”级丹鼎跟以前的“人”级的相比，也就鼎腹稍大了一些，启动丹炉、丹鼎、预热丹鼎……一切步骤没有什么区别，只是用时有所区别。

　　十天后，李飞顺利渡过了炼丹阶段，炼丹时间虽然只是增加了一倍，但感觉比以前炼三炉丹还累；二十天后，李飞顺利渡过了蕴丹阶段，已经累得坐在地上直喘气。又过了小半个时辰，成功的铃声从丹鼎上传来，李飞最后打出一后法诀，关闭了丹炉，直接躺地上，有气无力地说道：“前辈，第一炉成功了！您可以去检验成果了。还有，三天之后，一定要叫醒我。”说完以后，李飞就发出了呼噜声……

　　最后几天，桃花仙子时不时观察一下李飞，只见李飞已经筋疲力尽了，还在一丝不苟地坚持着，直到几乎不能站立了，精神上仍然没有丝毫懈怠，一直到最后圆满结束，才倒下睡着了！桃花仙子对这个小小筑基初期的小伙子又进一步高看一眼，对自己临时起意的赌注也增加了一丝信心。

　　桃花仙子来到丹鼎旁，打出一手法诀，开启了鼎盖，往里一看，露出了惊喜的表情！——接近四百粒化灵丹，这还不是桃花仙子惊喜的原因，而是因为里面有三粒上品的！通体粉红的上品化灵丹在数百粒丹药中极为耀眼！另外还有数十粒中品化灵丹。

　　桃花仙子眼神复杂地看了一眼躺在地上呼呼大睡的李飞，下意识地握紧了拳头，向李飞走了过来，扬起手掌就欲劈下去，犹豫了好一阵，才慢慢放松，同时，心里也有了决定。

　　三天后，李飞睡醒了，发现桃花仙子正一脸笑意地看着自己，抱怨道：“前辈，你怎么不叫醒我啊，我睡了多久？”

　　桃花仙子微笑道：“刚好三天啊，你自己醒了，还用我叫吗？”

　　李飞苦笑一声，准备去洗个澡，转念一想，放弃了，只是洗了个手，又开始了下一炉丹的炼制。

　　二十天后，李飞又一次成功了，也又一次累趴下，与前一次唯一的不同，是桃花仙子对李飞已经没有了敌意，无形之中多了一份爱护。这一次，桃花仙子又收获了五粒上品化灵丹！

　　三天后，李飞进行最后一次炼制。幸运之神再次降临，第三次也成功了！李飞再次倒头大睡后，桃花仙子这一次没有收获到上品化灵丹，中品化灵丹也只有十来个。

　　五天后，李飞才自然醒来，露出了开心的笑容，对桃花仙子说道：“多谢前辈陪伴，幸好不辱使命！”

　　桃花仙子也露出灿烂的笑容，感慨道：“李飞，你真的很了不起！五百年，也许不用五百年，你会成为方源星一颗耀眼的明星！”

　　李飞有点不好意思说道：“前辈过奖了，我的运气好而已！”李飞见桃花仙子狂夸自己，心里自然高兴，但也明白，自己目前也就会炼制一种化灵丹而已，炼制别的丹药是不是也能获得成功，可是一点把握也没有。

　　桃花仙子摇了摇头，继续感叹道：“修真者不能没有运气，但前提是有相应的天赋并付出足够的努力，才有可能在幸运之神降临时，将努力转化为机遇，从而获得成功！”

　　李飞点点头，有感而发：“多谢前辈教诲！晚辈将铭记前辈的至理名言！即使修为无法寸进，我也不会轻言放弃！”

　　桃花仙子露出赞许的目光，认真地说道：“李飞，我很久没有这么痛快地与人交流过了，我丝毫没有掩饰我对你的喜爱！我跟你说句实话，你的炼丹天赋曾经让我嫉妒过，也让我犹豫过，但在最后时刻，我选择了跟你作朋友！”

　　李飞见桃花仙子跟自己袒露心声，不但没有感觉到兴奋，反而是内心闪过一丝心悸，但又无法拒绝！李飞明白接下来的对话，一个不好，很有可能万劫不复！……


第五十三章 达成协议

　　李飞知道桃花仙子肯定还有更重要的话要说，做聆听状，一言不发。

　　果然，桃花仙子停顿了片刻，双眼中精光闪现，严肃地说道：“我代表万花宗正式邀请你加入万花宗！虽然我万花宗一贯不招收男弟子，但我可以为你破例！等你丹道大成后，地位等同结丹后期大圆满的太上长老！”

　　桃花仙子见李飞仍然一言不发，继续说道：“我知道炼丹师从来不缺灵石，但你知道我万花宗的太上长老在东飞大陆的地位吗？可以说是自由纵横东飞大陆，无人敢挡其锋芒！还有一点，我相信你应该知道，万花宗美女如云，你懂的！”

　　李飞苦笑一声，见桃花仙子已经将好处说尽了，如果还不表态，估计就该送自己下地狱了，随即诚恳地说道：“万分感激桃花仙子的抬爱！我自认为不值得桃花仙子如此为我付出。您开出的条件，我坚信，整个方源星没有第二家能够开出！”

　　桃花仙子露出一丝满意的笑容，等待着李飞的最后结论。

　　李飞停顿了一会，继续说道：“桃花仙子对我已经足够坦诚，我也说说我的心里话，希望您有耐心听完再作决定。”

　　桃花仙子严肃地点点头，说道：“这点耐心，我还是有的，你尽管说。”

　　李飞深吸一口气，小心地说道：“我喜欢自由自在地修炼。如果有一天，我真的可以丹道大成，也绝不会加入任何一方大势力！我可不想成为绝大多数人的敌人，莫名其妙地死于非命！同时，我也不想成为一头‘被挤死的奶牛’！对桃花仙子您，我真心当您是朋友，如果有需要，随时召唤，我决不推辞！”

　　说完后，李飞一脸紧张地望着桃花仙子。

　　桃花仙子听了李飞的话后，脸上正上演着丰富多彩的情景剧。一炷香的时间后，桃花仙子长长地吐出一口气，仍有点不甘心地说道：“算你赢了！我基本认可你说的理由。但我怀疑别人未必有我这么‘通情达理’！”

　　李飞大大地松了一口气，感激地说道：“多谢桃花仙子的理解！这种事情强迫是很难成功的！再说，我也会成长，不是任何人都可以随便捏的软柿子。”

　　桃花仙子叹了一口气，提醒道：“往后，高品质的丹药，你千万不可轻易出售，否则后果会很严重！”

　　李飞点点头，认真地说道：“这个我明白，‘木秀于林，风必摧之’，高品质的丹药一般都自己用，最多身边的朋友少量提供一些。”

　　桃花仙子取出三个超大号的玉瓶，递给了李飞，解释道：“上品和中品的化灵丹我就收藏了，这些普通的化灵丹还是还给你吧，对我没有什么用处。”

　　李飞犹豫了片刻，什么话也没有说，接过来直接收了起来。

　　桃花仙子接着掏出一块巴掌大小，雕有一只凤凰的令牌，说道：“这是万花宗的荣誉长老令牌，对持令牌的人约束很小，当然相应权力也比较小，但地位崇高，待遇同一般大长老相当。只要持有这个令牌，万花宗就能知道你所处的大概方位。”

　　李飞恭敬地接过令牌，感激地说道：“谢谢桃花仙子厚赐！谢谢太上长老！”

　　桃花仙子终于露出了开心地笑容，提议到：“你要不要去见见别的长老？混个脸熟，方便以后的行走。”

　　李飞的脑袋一阵狂摇，紧张地说道：“太上长老，我还想活得久点，低调！低调点好！呵呵……”

　　其实李飞自然知道多认识些高手的好处，但想到自己现在实力低下，炼丹也只学到了一点皮毛，刻意高攀，并没有多少实质的好处，所以才婉言谢绝了。

　　桃花仙子想了想，暧昧地说道：“如果你丹道大成，你虽然还是荣誉长老，但我前面说的最后一条仍然有效……”

　　一个时辰后，李飞已经在返回的路上。这一次万花宗之行，李飞可以说是风险不小，但收获也是巨大的，不但白得了一个精品“地”级丹鼎，还得了一个万花宗的“荣誉长老”头衔，虽然头衔现在还是虚的，但至少多了一个护身符。

　　两天以后，李飞回到了凌云宗，在北峰的洞府见到了思思和小惠，两女都顺利进阶成功。李飞高兴地说道：“恭喜两位美女如愿以偿，修为更上一层楼！”

　　思思开心地搂着李飞的胳膊，甜甜地说道：“谢谢少爷！没有少爷的帮助，我不可能筑基成功。”

　　李飞看着思思可爱的模样，尤其进阶筑基期后，人不但更精神了，也更美了，忍不住伸手捏了捏思思的小脸蛋，正想调侃一番的时候，思思直接扑到了怀里……

　　自从知道自己没有灵根后，李飞实实在在经历了生死的考验，以前觉得很难抉择的事情也豁然开朗，没有了那么多的顾忌。此刻，面对思思的投怀送抱，李飞已经没有一点心理负担，欣然接受，很自然地享受思思的柔情和温软……

　　小惠满脸通红地站在一旁，很尴尬，像小女孩一样胡乱揉着衣角，但就是不肯离开……

　　李飞扭头发现了小惠的窘迫，张开一臂，带着一丝坏笑地说道：“小惠，你如果不介意的话，也可以加入……”

　　小惠开始觉得有点不好意思，但很快低头倒进了李飞的怀里……

　　思思感受到小惠的加入，羞得满脸通红，欲挣扎离开李飞的怀抱。到了这个时候，李飞自然不会让她离开，将两女紧紧地抱在一起，激情与温情继续演绎了下去……

　　感受到两女的火热，李飞真有一股冲动，欲同时将她们“就地正法”了，最后考虑到两女的自尊心，强压下躁动的心情，让自己尽可能平静。

　　良久以后，激情慢慢消退，李飞抱着两女坐在沙发上，两女同时抬头暧昧地望着李飞……

　　李飞毫不客气地在两女小嘴上各亲了一口，动情地说道：“我没有灵根的情况，你们都知道。正常情况，我也就止步于筑基期了，你们都有希望冲击更高的层次，不管机会多少，有和没有是完全不一样的，所以我不可能也没有能力给你们任何承诺，感谢你们的陪伴。现在，我还能帮你们一点忙，哪一天，你们需要更好的发展，想要离开，说一声就可以。”

　　两女正想说什么，李飞在两女嘴上一通轮番狂亲，没有给她们说话的机会……

　　李飞正一边享受着两女的热情，一边计划着晚上如何将两女给合理“安排”了的时候，洞府外来了几位不速之客。

　　“李长老在吗？”几位筑基修士在一位凌云宗老者的带领下，一边敲门，一边喊道。

　　李飞自然极为恼火，大为不舍地放开了两女，两女也借机各自逃回了自己的房间。

　　李飞平复一了下心情，打开门，淡淡地问道：“诸位找李某有什么事吗？”

　　老者向李飞行礼道：“李长老，这三位是海临门的长老，他们找您有事相商。另外，海临门一向与我们宗门交好。”

　　李飞只能客气地说道：“各位道友请进。”老者告辞离去。

　　双方分主宾入座后，李飞由于一直忙碌着，也没有时间收集什么灵茶、灵果，实在没有什么东西可招待的，随手取出了四瓶茅台，每人分了一瓶，说道：“各位海临门的道友，在下实在抱歉，由于一直比较忙，没有准备什么灵茶、灵果招待各位，这是我家乡的一种美酒，各位将就着尝尝吧。”

　　一位看似领头的海临门长老，拔掉五粮液的瓶盖，大喝了一口后，说道：“好酒，很有特色！”另外两位海临门长老只是小小地喝了一口，都称赞酒相当不错。

　　李飞干脆一口气干掉了半瓶，劝说道：“各位不用客气，喝完了还有。”

　　领头的海临门长老又喝了两口后，问道：“李长老，这酒哪里有卖呀？有机会了我也顺便去收购一点。”

　　李飞摇了摇头，有点遗憾地说道：“酒厂在数十年前就倒闭了，已经买不到了。对了，我还没有请教几位道友的名号呢？”

　　领头的海临门长老呵呵一笑，抱歉道：“你看，就因为你的酒好喝，我们都忘记自报家门了！我是海临门内门长老海英，我左侧的是海临门内门长老海雄，我右侧的是海临门内门长老海连。”

　　李飞微笑道：“我，凌云宗外门长老李飞，欢迎‘英雄连’的道友来我的寒舍做客，如果有什么需要，请直言。”

　　海英认真地说道：“我们海临门与凌云宗一向亲如一家，遇事共进退，平时互通有无。最近，李道友的名字更是如雷贯耳，我们这次前来是奉门主之命向李道友收购一点化灵丹的，顺便出售一些化灵丹的原材料。”

　　李飞客气地说道：“海英长老过奖了！我开店营业自然欢迎八方来客，更不用说兄弟宗门的道友了。但由于我平时并不负责具体的业务，具体的操作由我的两个朋友负责。思思、小惠，出来吧。”

　　思思和小惠早已经恢复了常态，端庄大方地走了出来，一起向海临门长老行礼道：“见过三位长老，有什么需要请吩咐。”

　　海英客气地说道：“两位美女不用客气，我们要出售一批化灵丹的原材料，同时采购一批化灵丹，请问现在有多少化灵丹存货？”

　　小惠看了一眼李飞，见李飞微笑不语，客气地说道：“库存一般是我们的商业秘密，您能具体说个数吗？”

　　海英脱口说道：“我们最少要买一万粒，当然越多越好！”

　　不仅思思和小惠吓了一大跳，李飞也大为震惊……


第五十四章 暗流涌动

　　如果不是在凌云宗内，李飞怀疑这三个家伙不是来买化灵丹的，而是来抢劫的！李飞严肃地说道：“海英道友，你们来之前应该知道，我只是开了一个小店而已。你说要买一万粒，我敢说，别说我们没有，你就是去骆洲城的丹极宗，他们一下也拿不出这么多吧！”

　　海英有点不好意思地说道：“李长老误会了！我开始也认为你们不可能有那么多卖，所以才问有多少货的。而我们门主的命令，确实要我们大量收集，数量越多越好。”

　　李飞语气稍缓地说道：“原来是这样，我可以出售八百粒。你们要出售的原材料我估计不错的话，应该也是海量级的吧？”

　　海英露出惊讶的神色，称赞道：“李长老真是先知先觉呀，确实如此。”

　　李飞隐隐觉得有些不对劲，但又不知道是为什么，估计直接向他们问，也不会有结果，转头向小惠问道：“我们以前出售化灵丹和收购原材料的价格是多少？”

　　小惠犹豫了一下，回道：“少爷，我们以前是两万灵石出售一瓶化灵丹，一瓶十粒；收购原材料开始是两万零两百灵石，后来灵石不够了，我们就取消了优惠，改为两万灵石一份。”

　　李飞点了点头，对海英说道：“一份材料换一瓶十粒装的化灵丹吧。”

　　海英迟疑了一下，问道：“李长老，你除了用八百粒化灵丹换八十份材料，不打算再用灵石收一些材料吗？”

　　李飞苦笑道：“我只是开了个小店啊，哪有那么强的实力啊。”

　　海英一副为难的样子，思考了片刻，说道：“如果李长老能够一次再收一百份材料的话，我可以做主，九折出售。”

　　李飞沉默不语。

　　海英咬了咬牙，有点无奈地说道：“再便宜一点好了，也是我权力的极限了，你再收一百份材料以上，一律八五折。”

　　李飞叹了一口气，为难地说道：“既然海英长老确实很希望多出售一些化灵丹的材料，我就尽我最大的努力再帮帮忙吧，拼着破产再收三百份吧。”

　　一个时辰后，双方完成了交易。李飞现在除了大把的化灵丹材料，基本上没有灵石了。

　　李飞只留下了少量化灵丹救急外，将剩余的四百粒化灵丹交给了思思和小惠出售，并提醒道：“从现在起，化灵丹出售价格提高百分之十，材料收购降低百分之二十，同时注意收集有关重要的传闻。”交待完后，李飞马不停蹄地返回了炼丹房。

　　回到丹房的第一件事，李飞吃下一粒化灵丹修炼。前面这三个月，李飞忙碌得连吃化灵丹修炼的时间都没有。

　　第二天一早，李飞开始炼制化灵丹。二十天后，第一炉丹炼制成功，李飞看都没看，直接休息了。勉强休息了一天，李飞检查成果，收获了两粒上品化灵丹，二十多粒中品化灵丹。

　　李飞只是简单收拾了一下，第一次吞下了一粒上品化灵丹，感受大为不同，不仅药力极为强劲，远超中品化灵丹，而且也更加精纯，基本上没有什么杂质，吸收的效果更为显著，比预想中还要好不少！

　　用了三天时间，完全炼化上品化灵丹的药力后，李飞将新炼制出的化灵丹送到了“专卖店”。

　　这一天，思思负责看店，李飞走进店铺，看到思思正跟几位凌云宗弟子讨论材料收购的问题。

　　有眼尖的凌云宗弟子先发现了李飞，跑过来叫苦道：“李长老，思思小姐给的化灵丹材料收购价也太低啦，以前都是比市场价高一点的，现在怎么突然还降低了两成啊？我们只是想着跑跑腿，小赚一点点，现在要亏死了！”思思和其他凌云宗弟子也停止了讨论，都过来看李飞怎么解释。

　　李飞微笑道：“首先，感谢各位道友对小店的支持，我理解你们的心情。我想有一点各位应该清楚，市场是变化的，市场价自然也是变化的。以前一份化灵丹的材料市场价两万灵石左右，现在是多少，我想大家应该知道。”

　　其中一个筑基中期的凌云宗弟子，也是修为最高的一个，一脸委屈地辩解道：“李长老，我们几个已经来了好几次了，我们的材料都是您停业整理前收购的啊，谁也没有想到降价这么快啊！本来想赚取一点跑路费，结果，连血本都亏掉了。您也知道，普通的弟子想赚点灵石太难了！……”

　　李飞理解他们的难处，向思思问道：“他们说的情况属实吗？”

　　思思点点头，有点无奈地说道：“确实是这样，我们重新开业的第一天，他们几个就过来说了，但……”

　　李飞挥手阻止了思思继续说下去，对在场的八位凌云宗弟子说道：“你们能积极寻找机会，说明你们有一颗进取的心。虽然说，任何生意都必须承担相应的风险，但你们的运气确实稍差了一点。这样吧，这一次我破个例，十粒化灵丹换一份材料，换完你们身上的材料为止，下不为例。”

　　八位凌云宗弟子自然是一阵欢呼，对李飞大为感谢，现在化灵丹的价格可是比以前更高了，意味着他们能赚更多的灵石！

　　李飞随意对这八个弟子打量了一番，发现修为最差的也有化武后期，一共有四人，三人筑基初期，一人筑期中期，心中一动，萌生了一个主意。

　　在交易前，李飞压低声音说道：“我还可以告诉你们一个好消息，你们听了后，先不要随意扩大范围宣传。当然，亲朋好友之间还是可以适当透露一下的。三个月后，本小店会发布任务，初期任务不会很多，完成不同难度的任务，可以得到相应的灵石奖励。同时，你们也可以提建议，提供有价值的任务清单，内容越详细越好，只要采纳了，一样有灵石奖励。最后强调一点，做任务不能影响宗门分派给你的工作。”

　　众人自然心领神会，表示肯定不会随意乱说。化灵丹材料换化灵丹很快就完成了，其实他们的化灵丹材料并不多，少的只有两份，多的也就六份，全部加起来也不到三十份。众人交换完后，开心地离开了。

　　所有人都离开后，店里就剩下李飞和思思。思思亲昵地挽着李飞的胳膊，好奇地问道：“少爷，你要发布什么任务啊？”

　　李飞很光棍地回道：“我也不知道啊，只是一个初步的想法，下个月也许就有眉目了。对了，你跟小惠也要帮我想……”

　　思思想都没想，一串粉拳就招呼了过来，娇嗔道：“坏少爷，吊我胃口！……”

　　李飞一把将思思抱在了怀里，大嘴迅速将思思的樱桃小嘴给压上了。思思只是象征性挣扎了一下，就全面放开了防线。李飞笨拙地在思思口中追逐那一抹丁香，半天不得要领。最后还是思思主动送上，李飞才如愿以偿，开心地享受着那美妙的香甜……李飞的双手更是在思思身上肆意轻薄……

　　最后，李飞仍不满足，正想展开下一步的行动，发现又有人要来店里了，只好作罢。

　　李飞迎了过去，发现原来是熟人，招呼道：“欢迎海英兄光临本小店！”

　　海英笑呵呵地说道：“李长老生意兴隆啊！这次过来想跟你继续合作。”

　　李飞一边招呼海英坐下，一边说道：“真是不好意思啊，像海英兄这种超级客户本应该优待，可惜本店实力有限，还请海英兄多多包涵！”

　　海英客气地说道：“我们合作挺愉快的，李长老无须在意。我这次是顺道路过，有化灵丹没？我都收了。”

　　李飞看了一眼思思。思思脸颊微红地说道：“少爷，本来要给你汇报的，一直忙着，没来得及说，上次的化灵丹二千二百灵石一粒，也已经全部卖光了，材料倒是没有怎么新收到。”

　　李飞点了点头，说道：“从现在开始只卖灵石，暂时不收材料了。”李飞转身对海英说道：“不好意思，暂时无货，如果你还继续收的话，只能等以后了。”海英只能遗憾地告辞离去。

　　店里又恢复了两人世界，李飞望着思思的俏脸，双眼又开始慢慢升温。思思的小脸蛋也开始慢慢变红，望了一眼门口，小声说道：“少爷，门还开着呢……”

　　就在李飞想随手把店关闭，准备继续跟思思亲热的时候，大师兄刘云找了过来。李飞只能收拾心情，起身迎接，好奇地问道：“什么风将大师兄吹来啦？”

　　刘云打量了一番，调侃道：“听说你最近生意很好啊！”

　　李飞双手一摊，无奈地说道：“生意是很好，但我现在灵石全花光了，只剩下一大堆材料。我有点搞不明白，为什么突然有人大规模抢购丹药？”

　　刘云双眉紧皱，担忧地说道：“我们凌云宗已经是后知后觉了，这些异常的现象说明安心修炼的日子不多了，长时间没有动荡的修真界估计保持不了多久了。”

　　李飞虽然早就有所怀疑，但仅仅是猜测，现在由刘云证实，还是感到心惊，想象不出修真世界的战乱会是什么样子。

　　刘云叹了口气，正色道；“你也有任务了，希望你不要计较过去的事情，按照大长老会的决定，从现在起，你要为宗门炼制丹药，材料、人手都由宗门提供，现在都知道你擅长炼制化灵丹，这也是大量筑基期修士所需要的，师父特地让我来跟你商量此事。”


第五十五章 黄金十年

　　李飞考虑了片刻，有些激动地说道：“大师兄，宗门能容忍我这种没有灵根的人存在，我已经很感激了！能为宗门炼丹，也算是对宗门做一点力所能及的事情，我一定全力以赴！至于人手，我就不需要了，因为别人也帮不了忙，只提一个小小的要求，所有给我的材料必须先整理好，我不想把时间浪费在整理上。”

　　刘云欣喜地保证道：“没问题！十三师弟能为宗门着想，我代表北峰弟子表示感谢！”

　　李飞摇了摇头，继续说道：“大师兄，我毕竟学习炼丹没有多久，所以想问一下，宗门里应该还有一些资深的炼丹师，他们一年需要完成的任务是个什么水平？”

　　刘云随口回道：“以前，炼丹水平最高的谷媚，对于筑基期使用的丹药，十炉丹可以交出两炉成品丹药，其他的就更差了。现在的宗门几乎没有炼丹师了……”

　　李飞接着问道：“谷媚使用的是什么品阶的丹鼎？”

　　刘云不是很确定地回道：“好像是‘人’级极品丹鼎，以前私下听她说一炉丹可以出五六十粒丹药。”

　　李飞提议道：“大师兄，这样吧，你看行不行。我用的是‘地’级丹鼎，一个月也就能炼制一炉，难度比用‘人’级丹鼎要高不少。我一年交给宗门一千粒化灵丹，就算完成任务；另外，我以个人名义私下一年送三百粒给北峰。”

　　刘云露出惊喜的表情，爽快地说道：“好！我先谢过十三师弟，只是有点担心，你定这么高的目标，也别太为难自己。”

　　李飞认真地说道：“能为宗门做些贡献也是应该的，至于数量，我心里有数，就这么定了吧。材料什么时候可以给我？”

　　刘云急切地回道：“我今天就让人整理，明天晚上一定送到你在峡谷那边的洞府去！”

　　李飞道：“好的，我这边的店会继续开，如果宗门还需要的话，可以按市场价收购，不会再给优惠。另外，大约三四个月，我会让思思将上交的化灵丹送到你的洞府。”刘云自然没有意见，告辞离去。

　　经过连续的干扰，李飞已经没有心情继续前面的激情了，对思思说道：“以现在的情况看来，这个店已经没有必要经常开了，干脆写明三个月开一次得了，其他时间你和小惠可以加紧修炼。我这里还有一些化灵丹，以后反正也不缺丹药，你可以一个月三个的吃，快速提升实力。至于小惠，我没有合适她的丹药，有灵石就买吧，化武期的丹药应该也不贵。”

　　思思乖巧地点点头，低声地说道：“少爷，你如果什么时候需要思思，随时都可以的……”

　　李飞低头在思思俏脸上亲了一口，温情地说道：“谢谢思思，都是让他们给闹的，下次有空了一定不会放过你的……”李飞将剩余的五六十个化灵丹给了思思，直接返回了炼丹房。

　　最近几个月太累了，回到炼丹房，李飞只是检查了一番，直接到休息室倒头大睡。

　　一直睡到第二天傍晚，李飞赶到临时洞府，发现刘云已经到了，有点不好意思地说道：“让大师兄久等了，一觉睡得久了一点。”

　　刘云惊讶地说道：“修真者到了筑基期以后，只要不太累，正常修炼就可以，不需要睡觉的，看来十三师弟炼丹太拼命了，还是要注意节奏，身体是最重要的。”

　　李飞只是点了点头，向刘云要了材料，随意查看了一下，发现足有八九百份材料！与刘云告别后，李飞回到炼丹房，开始了没完没了的炼丹生涯。

　　由于手法的熟练，再加上修为的提升，李飞现在提炼灵药的速度也有所提高，重新提炼了六十四份材料，只用了七天时间。

　　开始炼丹之前，李飞认真权衡了一番，决定适当放慢炼丹的速度，在有上品化灵丹的前提下，一个月要保证服用两粒。李飞将最后一粒上品化灵丹服下后，开始炼化药力。

　　三天后，李飞开始正式炼丹。

　　三个月后，李飞有点疲惫地走出了炼丹房。这三炉丹，李飞只成功了两炉。不幸中的万幸，得到了六粒上品化灵丹，刚够李飞用的。

　　李飞来到北峰洞府，思思和小惠都在。李飞将普通化灵都交给两女后就欲离开。两女见李飞精神状态不太好，死活不让走。尤其思思上次在店铺和李飞有了更多的亲密接触后，胆子也更大了，直接抱着李飞往休息室拉。

　　又休息两天后，李飞精神好了不少，对两女说道：“我差点忘记上次说发布任务的事了，计划没有变化快，如果他们问起，就说暂时取消了，可以让他们留下信息和传音符，有消息的时候通知他们。”两女自然满口答应。

　　告辞思思和小惠后，李飞继续炼丹。

　　三年后，李飞再次走出了炼丹房，精神状态已经没有了疲惫之态，修为的快速增长，再加上神念经过不断的锤炼，已经基本适应了目前的炼丹节奏。

　　为了不引别人注意，李飞在两年多前给自己施展了“千变屏蔽术”，让自己的修为看起来一直停留在原来的水平。

　　李飞回到北峰的洞府，只有思思在，小惠去卖化灵丹了。由于三个月才营业一天半天，李飞以前回来，基本上思思和小惠都在。突然只有思思一人在，李飞和思思之间的气氛很快变得暧昧起来……

　　李飞一回来，思思就腻在李飞怀里，叙说最近发生的事情。李飞自然不客气，上下其手，直弄得思思娇喘连连……

　　就在李飞欲将思思抱进房间的时候，思思突然说道：“少爷，先等一下。这三年来，除了上交的化灵丹外，我用掉了一些，别的都卖了，现在存的灵石已经超过一千五百万了！”

　　李飞一边双手不停，仍然在思思衣服里使坏，一边笑道：“好事啊！”

　　思思拍打了一下李飞使坏的手，说道：“是好事，但我前几天听说有几个宗门弟子就在宗门附近就给抢劫了！我现在拿着这么多灵石害怕啊！还是你自己保管比较好。”

　　李飞想了想，觉得也有道理，最近这几年听说外面是越来越乱了。思思取出一个红色的储物手镯递给了李飞。李飞的手只得停下了使坏，接过来后，看都没看直接收了起来，顺便将新炼制的化灵丹给了思思。

　　就在这时，小惠风风火火地闯了进来，还一边高兴地说道：“思思姐，今天运气不错，我去了没多久，化灵丹就全卖完了！……”

　　这三年来，由于李飞每次回来都比较累，加上思思和小惠都在，所以，并没有和她们进行多少亲密的接触，即使偶尔逗一逗，也就是小小地闹一下便完了。再加上思思每次都更加主动和自信，所以无形之中，李飞和思思的距离也就更近。

　　就在李飞准备跟思思“实战”的关键时刻，小惠的突然出现，让李飞有点措手不及的感觉，竟然有点不好意思了……李飞虽然很想说点挑逗的话，营造合适的气氛，将她们一起给“办”了，但出口却变成了：“恭喜小惠，过来跟少爷聊聊……”

　　小惠发现李飞跟思思暧昧的姿势，掩嘴笑道：“不会是我回来早了点吧？破坏你们的‘双修’大业了？没关系，你们继续，等思思姐完了，我也要……”小惠说完，红着脸来到沙发另一边靠在李飞怀里……

　　小惠的话和行为本来很具挑逗性，但李飞却发现自己的激情不但没有被引爆，反而慢慢冷却……

　　最后，李飞只是跟两女戏闹了一通，便返回了炼丹房……

　　时光流逝，转眼间，李飞接受炼丹任务已经快九年了，大师兄给的材料已经全部炼制完毕。李飞终于松了一口气，修为也已经到了筑基初期的顶峰。这九年来，方源星的局势不但没有好转，反而向更加混乱的趋势发展，乱世的迹象越发明显。更让人不明白的是，六大势力没有如往常一样，联合出面制止混乱的漫延……

　　现在，李飞炼制完一炉丹，虽然还是感到比较累，但已经不需要立即睡觉，只需要及时修炼半天也就恢复了。李飞还像往常一样，休息好后，吞下了一粒上品化灵丹，专心炼化药力，努力提高修为。

　　炼化药力只是持续了半天，李飞发现已经不能再吸收丝毫灵力了。本来最近几个月，李飞就发现吸收灵力的速度明显变缓，以前完全炼化一粒上品化灵丹只要三天，而到了最近一次，已经需要八天才能完成，导致流失了不少的药力。李飞虽然心痛不已，但没有丝毫办法。

　　李飞不想白白浪费了一粒上品化灵丹，只能全力运转法力，努力尽可能多吸收一点药力，就这样坚持了三个时辰。就在李飞觉得没有希望的时候，突然感觉到丹田的真元出现了一丝躁动。还没等李飞反应过来，丹田中真元的外围就如链式反应一般，爆发了开来……

　　突然的变化，李飞被吓得冷汗直流，赶紧心神守一，全力引导混乱的真元做大周天运转，尽可能降低强大的冲击对经脉造成伤害。开始的时候，李飞还算勉强控制住了，可惜好景不长，不到一炷香的时间，丹田中真元再次发生了更猛烈的爆发，不受控制地冲向全身经脉！

　　李飞已经有点慌了，一时却没有什么别的手段来疏导，只能竭尽所能继续维持大周天运转，各种撕裂般的疼痛开始从身体内部集中爆发出来！李飞全身瞬间涌出黄豆大小的汗珠……

　　李飞咬紧牙关，坚持着，感觉比当年筑基时都要痛苦十倍！剧烈的疼痛一波又一波的袭来，冲刷着李飞的意志……


第五十六章 紧急救援

　　两个时辰后，李飞的意志接近崩溃，身体表面已经不再是汗水，而是鲜血直流！身体内部的状况更糟糕，经脉已经破损不堪，就如强烈地震后的公路，虽然形式尚存，但功能已经基本丧失！五脏六腑也全部遭受重创！

　　又过了一炷香的时间，绝大部真元已经流失，狂乱的冲击终于慢慢缓和了下来，但李飞已经无法坚持了，意识陷入了昏迷……

　　半天后，李飞的意识开始消散，意味着李飞这一次自己把自己给干掉了……

　　又过了小半个时辰，就在李飞的意识消失快一半的时候，离散的意识自行按天尘诀运转了起来，阻止了消散的进程，同时控制体内剩余的真元缓慢地进行小周天循环，滋润着破碎的经脉，进而慢慢修复着身体……

　　一个月后，手掐双环印诀仍处于打坐状态的李飞，形象极为恐怖，混身的血液早已经风干变色，就如一具可怖的血尸……

　　突然，李飞紧闭的双眼睁开了。如果有其人在场的话，肯定怀疑出现了尸变，僵尸复活了……

　　李飞用手摸了一把脸，暗黑色的血迹纷纷脱落，露出了苍白的面容，自言自语道：“他妹的！吃药吃多了，没有被毒死，竟然差一点被炸死了！……看来借用药力提升的修为，不经过长时间的蕴炼，决不可尝试突破瓶颈，这次是侥幸成功，如果运气不好，只有撑死一途。”

　　还有一个问题，李飞一直没有想明白，上次的“悲愤而死”依靠天尘诀的神奇能力捡回一条小命，但这一次，天尘诀可没有起作用，倒是离散的神识仿佛具有了一定的本能。

　　李飞曾乐观地猜测，有没有可能因为神识本身拥有了一定程度的生存本能，自己在一定程度上拥有了不死之身呢？最后，李飞还是否定了，神识本身应该不能独立存在，否则它也就没有必要去在乎“身体”了，所以身体才是根本。当然，一切是不是真的如李飞所想的一样，李飞也无法求证，反正能活着总是好事一件。

　　认真检查了一下身体，李飞发现已经没有大碍，只是比较虚弱，体内真元几乎到了枯竭的地步。李飞权衡了一下，取出一粒中品化灵丹吞了下去。

　　两天后，李飞完成了药力炼化，法力尽复，真元充盈的感觉好多了。虽然经历了九死一生，但能成功突破筑基初期，达到筑基中期，李飞还是很开心的，只是以后一定要吸取这一次的教训，使用丹药与正常的修炼最好交替进行，消除因大量使用丹药而造成的根基不稳。

　　达到筑基中期后，李飞的法力增长了一大截，神念也增长了三成以上。但由于刚刚突破境界，再加上突破过程中遭受重创，虽然基本恢复，但元气并没有恢复，李飞决定回到北峰好好修炼一番，一方面稳固境界，一方面将身体调养好。李飞洗了个澡，简单收拾一下，重新施展了“千变屏蔽术”后，离开了炼丹房。

　　回到北峰的洞府，思思和小惠都在刻苦修炼，李飞也没有打扰她们，直接回到自己的房间，给房门下了一道禁制，开始闭关修炼。

　　半年后，李飞彻底稳固了境界，身体也恢复了元气。考虑了片刻，李飞决定继续闭关。

　　又闭关了半年，李飞停下了修炼。最近这一年来，李飞没有使用一粒丹药，属于纯自然修炼，感觉很好，虽然修炼速度很慢，但心里很踏实，尤其在心态上好了很多，急功近利的想法基本抛弃了。李飞决定，以后要尽量控制丹药的使用，尽量做到正常修炼为主，丹药为辅。

　　其实李飞的问题，对别的修真者而言并不是问题。因为极少有李飞这么“奢侈”的修真者，把丹药当成了提高修为的基本途径。经过这一次变故，李飞深刻体会到，如果不注重修炼，一味靠丹药提升修为，随着修为的提升，将会后患无穷！

　　李飞随手施展了“千变屏蔽术”，走出了房间。很巧，思思和小惠还在闭关修炼中，李飞看了看思思的房间，犹豫了片刻，离开了洞府，向大师兄的洞府走去。

　　来到大师兄的洞府，李飞正准备让弟子通报，大师兄和九师兄米范刚好联袂从外面归来。

　　刘云一看到李飞，高兴地说道：“十三师弟终于闭关出来啦，正准备去找你呢。”

　　李飞微笑着道：“大师兄好！九师兄好！好久不见了，很想念你们啊！”

　　米范感叹道：“现在事情太多了，我跟十三师弟见面已经是十年前的事了。十三师弟全力为大家炼制丹药，辛苦了！”

　　刘云招呼道：“两位师弟，进去再慢慢聊吧。”

　　三人来到刘云的会客厅，分主宾入座后，侍女端上了灵果、灵茶。

　　李飞由于一直忙着，已经很久没有吃东西了，见到灵果，胃口大开，毫不客气地一通海吃。没一会，灵果就基本上被李飞消灭了。

　　刘云微笑着又让侍女一次性端了三盘过来。李飞道了声谢，片刻功夫又消灭了两盘，再喝了一壶灵茶后，满足地说道：“谢谢大师兄，我都不知道多久没有吃东西了，太爽啦！”

　　刘云笑呵呵地说道：“理解，师弟不用客气，还想吃，请继续。”米范只是在一旁笑而不语。

　　李飞摸了摸肚子，笑道：“我已经吃饱啦。大师兄，化灵丹的炼制任务早已经完成了，这是最后炼制的一批丹药，我亲自给您送过来。”

　　刘云摇了摇头，说道：“十三师弟，你已经是超额完成任务了，最后一点你留着自己用吧。”

　　李飞想了想，说道：“大师兄，那我就不客气了，十年来确实累得够呛。”

　　米范接口道：“这些年太乱了，大家都很辛苦，许多的宗门弟子、甚至长老都在执行任务中牺牲或者失踪了，想安静修炼难啊。”

　　刘云叹了口气，说道：“宗门内几乎所有的长老都派出去执行任务了，还是无法保全宗门的产业啊。这不，不久前又收到了紧急求援的万里符，宗主让我们北峰紧急派人前去救援。”

　　这些事，李飞听思思和小惠说过不少，只是没想到已经严重到了这么糟糕的程度。

　　刘云停顿了一会，有点无奈地说道：“我们北峰已经派不出合适的人选了。这次袭击钨灵矿的敌人有两人是筑基后期，十来位筑基初中期的修士。而我们驻守的弟子，综合实力也就对方一半，就是借助阵法禁制也坚持不了多久！”

　　李飞已经明白了大师兄的意思，主动说道：“大师兄，如果敌人只是筑基期的，我可以去试试。”

　　刘云感激地说道：“十三师弟，这十来年，你为宗门大量炼制丹药，已经做出了巨大的贡献，本来不应该再叫你去，但实在没办法，九师弟也是执行任务回来刚疗完伤。他一个人领队前去，我估计有点困难，以你的实力帮九师弟拖住一个应该没问题，九师弟应该不用太长时间，可以解决另外一个。我让你们两人带二十位筑基期的弟子前去救援，希望在你们赶到之前，我们的驻地还没有被攻破，争取将敌人全部消灭！”

　　李飞问道：“大师兄，别的弟子找好了吗？我们什么时候可以出发？”

　　刘云回道：“早集合好了，具体情况，我已经跟九师弟说过了，现在就可以立即出发！”

　　李飞犹豫片刻，说道：“等我片刻，我回趟洞府，马上赶过来！”

　　米范提醒到：“不差一时半会，该准备的一定准备好，这可是真正的生死拼杀，不能马虎。”

　　李飞点点头，说道：“谢谢九师兄提醒，我会注意的，很快就回来。”李飞迅速返回到北峰的洞府，小惠已经修炼结束了。没等小惠说什么，李飞快速说道：“小惠，去把思思也叫过来，我有要事跟你们交待。”

　　片刻后，思思也结束了修炼，跟小惠一起来到李飞身边，关切地问道：“少爷，有什么急事吗？”

　　李飞点了点头，说道：“大师兄让我和九师兄去紧急救援，我担心一时半会解决不了，所以回来跟你们交待一下。”

　　思思一脸担心地说道：“去哪里？敌人强吗？要不要我也去帮忙？”

　　李飞摇摇头，说道：“我也不知道，只知道宗门的一个比较重要的钨灵矿驻地正被一帮家伙围攻，有两个筑基后期的，十来个筑基初中期的修士。我们宗门在钨灵矿驻地应该也有一位长老主持。至于你们就不用去了，我们会带二十位筑基期弟子前往，实力应该比对手强很多，拿下对方，应该问题不大。”

　　小惠思考了一会，提醒道：“少爷，你一定要小心，对方明知道那是凌云宗的产业还敢硬攻，恐怕不简单，千万不可轻敌！”

　　李飞点点头，称赞道：“小惠分析的很有道理，我也有这种担心。对方应该不只明面上这点实力，我们会增援，对方应该也有后手。”

　　停顿了一下，李飞取出一个储物手镯，对思思说道：“不管怎么样，总是要去救援的。以前卖化灵丹的灵石都在我这，思思自己也投入了不少灵石，这是给思思的，里面有灵石，还有化灵丹。提醒一句，丹药的使用还是要慎重一点，最好以正常修炼为主，如果修炼上有不明白的，可以去找大师兄刘云，我会跟他打招呼的。”

　　思思接过储物手镯，说道：“少爷，最后一次卖的化灵丹，灵石还在我在呢。”

　　李飞摆了摆手，接着又取出一个储物手镯，对小惠说道：“这是给你的，修炼上有什么不懂的，可以多向思思请教。”

　　在两女的依依不舍中，李飞跟两女一一道别。


第五十七章 遭遇伏击

　　李飞返回大师兄的洞府时，所有人都到齐了。李飞打量了一下，筑基中期的修士只有三人，其余都是筑基初期的，清一色男修，个个杀气腾腾，看来都是经过无数次厮杀的好手。

　　米范见所有人都到了，也没有多说什么，直接取出一个巴掌大小的锥形法宝，往空中一扔，瞬间涨大到七八丈，像一个巨大的子弹头，第一个跳了上去，众人纷纷跟着跳了上去。李飞跳上去后，在九师兄身边坐下。锥形法宝发出一声尖鸣，向东方破空而去。

　　在快到达宗门边界的山峰时，米范扔出一块令牌，打出数手法诀，浓浓的白雾快速向两边分开，“子弹头”飞行器一穿而过，白雾随即又恢复了原状。

　　米范一边操控着“子弹头”飞行器，一边对众人说道：“宗门的钨灵矿驻地在东海深处，离陆地一万里左右，我估计有些道友还不太清楚，我们全力飞行，也要两三个时辰，请大家随时做好战斗的准备！战斗有功者一律重奖，敢临阵退缩者，下场大家都知道！”

　　众人双眼放光，齐声大吼：“消灭入侵者，分灵石，得法宝，扬我凌云宗天威！”

　　李飞没有跟着喊，听了后，大为惊讶，没想到口号竟然那么直接，听起来就跟以前地球上的土匪出拔差不多，但效果却是相当不错，就这么一嗓子，士气又提高了三分！

　　“子弹头”飞行器一路狂飙，飞行了快一个时辰的时候，远处的大海已经在望。就在“子弹头”飞行器掠过一座小山头的时候，异变突起，三十余道光华气势汹汹迎面向“子弹头”飞行器砸来！

　　米范临危不惧，大吼一声“撒！”，众人几乎同时向四周跳下，“子弹头”飞行器继续前冲，与数十件法宝相撞，瞬间就在巨大的爆炸声中化了无数碎片。

　　众人在跳出的同时，浑身灵光闪动，一个个释放出护体灵光，急速向地面坠落。这时，有七八道光华突然加速，甩开了其他法宝，朝正在下降的凌云宗弟子斩来！

　　被七八道凌厉剑光瞄准的凌云宗弟子，身在空中，能采取的防护办法不多，多数面露绝望之色，很明显，这些飞剑的操纵者都是敌人里的强者！

　　米范一边稍放慢降落速度，一边强行指挥一柄闪烁着电弧的黑色巨剑迎向了其中两把光芒最盛的飞剑！一连串刺耳的撞击声传出，米范的黑色巨剑被得倒飞而回，那两柄飞剑也被撞得劈向了旁边的大树。米范趁机落到了地面，迅速发起了反击。

　　再说凌云宗三位筑基中期的弟子，除一人独自挡下了攻向他的一柄长枪，另外两人都果断出手救下了相邻的两名凌云宗弟子，虽然显得很狼狈，但总算成功挡下了攻击。

　　李飞的形象最为拉风，跳出“子弹头”飞行器的同时，将“和典”祭了起来，见米范和三位筑基中期的凌云宗弟子都已经出手，将“和典”化为一面门板大小，扔向了第三把最强大的剑光后，迅速取出两挺高射机抢朝对方人群就是一通乱射！

　　敌人根本不知道高射机抢的威力，大部分人手忙脚乱选择躲避，少部分人只是释放护体灵光就以为没事了。结果，有四五个倒霉蛋被摞翻在地，虽然不致命，但也疼得哇哇乱叫。

　　双方第一次交手，说来话长，其实也就片刻功夫的事情。凌云宗弟子有两人被劈成了重伤，倒地不起，其余人都顺利脚踏实地，祭起了防护法宝。整个过程中，全靠李飞的那一通扫射，延迟了其余敌人的追击，否则后果将要严重得多！

　　接下来，双方迅速混战在一起。米范自恃修为高深，战斗经验丰富，自然不惧，但凌云宗其他弟子就不行了，以寡敌众，个人实力也稍逊一筹，稍一接触，就有崩溃之势！……毕竟敌我双方实力相差太明显了！对方筑基后期就有三个，筑基中期的有五个，总人数超过三十人！

　　虽然刚开始，李飞给对方制造了不少麻烦，但对方发现他不过是个普通的筑基初期而已，混战在一起后，高射机抢也就没有了用武之地，并没有引起多少重视。李飞随手将“和典”收回，发现又增加了一些裂缝。

　　米范使出浑身的解数，勉强接下了三位筑基后期的进攻，但明眼人一看就知道，他不可能坚持多久的，其他的凌云宗弟子都是处于二对三的局面，有的还是一对二，也就瞬间的功夫，凌云宗弟子已经有三四人倒下了……

　　就在剩下的凌云宗弟子准备彻底放弃，四散逃命，连米范也感觉无力回天的时刻，一件诡异的事情发生了……

　　凌云宗弟子本来已经无力抵抗，即将被对手击杀的时候，却发现对手莫名其妙就被人割喉倒下！一两个莫名其妙被干掉还没有引起大家注意，但在十来个被人莫名其妙割喉后，引起了巨大的恐慌！……

　　凌云宗弟子虽然个个都处于极度的劣势，但见有神秘人帮忙，一个个越战越勇！对手虽然人数还是占优势，但因为个个胆战心惊，手忙脚乱。很快，又有两个敌人被凌云宗弟子劈成了两半！……也不知道谁开始逃跑，一发不可收拾，都四散逃命……

　　局势逆转得太快，等三位筑基后期的高手发现手下已作鸟兽散时，已经无力阻止，为了不被围困，也只好愤怒地准备迅速离去……

　　见敌人崩溃逃散，李飞悄悄现出身形，也不追击。米范眼神复杂地看了一眼李飞，见其他凌云宗弟子还在追击，低沉地叫道：“都给我回来！”

　　片刻后，所有的凌云宗弟子都回来了，但二十人只剩下九人了，个个带伤，浑身是血，但都面带笑容，兴奋异常。三个筑基中期的弟子，只有两人了。

　　米范指着其中一个高个的筑基中期弟子，命令道：“向明，你带五人迅速检查一下有没有受伤而没有陨落的弟子，立即救治，速度要快！”

　　接着，米范对另一个筑基中期的弟子命令道：“骆玉，你带两个弟子，迅速打扫战场！”

　　一炷香的时间后，向明和骆玉都回来了。向明他们带回了两个身受重伤的弟子，正是一开始被击伤的两人，现在已经过简单救治，恢复了清醒，但虚弱之极，一个胸口有一个洞，一个腹部有一个洞……

　　骆玉递给了米范一个储物手镯，米范看都没看，收了起来，接着又取出了一个巴掌大小的锥形法宝，往空中一扔，瞬间涨大到七八丈，先将伤员抬上去，接着所有人迅速跳了上去，新的“子弹头”飞行器一晃，向东南方向飞去。

　　李飞等人离去一个时辰后，曾经逃走的三个筑基后期的修真者陪同一位矮小的黑袍老者出现在刚刚战斗过的小山头，黑袍老者整个人都在黑袍笼罩之下，看不清真容。

　　黑袍老者在战场上转了两圈，除了看到一堆堆的灰烬，什么也没有发现，恼怒地吼道：“你们三个废物，敌人是什么样都没有看到？还说什么很有可能是结丹期的修真者出手，纯脆就是胡说八道！如果真是结丹期的修真者，他还用得着怕你们？他第一就把你们三个给灭了，还用得着这么麻烦！”

　　其中一个长相英俊的年轻人小声反驳道：“可是……”

　　黑袍老者挥了挥手，打断道：“没有可是！从现场的情况看，对方应该隐藏着一位修炼特殊功法、擅长隐匿和速度的修士，修为最高不超过筑基后期，只是你们大意了，否则，他不可能得逞……”

　　此时，李飞一行人，已经降落在茫茫大海中的一座不大的荒岛上。米范带领众人在一处山凹处停了下来，让大家原地疗伤修整。李飞跟米范来到一块大石边，讨论下一步的行动。

　　两人沉默了一会，李飞问道：“九师兄，你觉得刚才偷袭我们的人跟围攻钨灵矿驻地的人有关系没？”

　　米范叹了口气，担忧地说道：“一般情况，就是有人要抢劫，也不会贸然向飞行器直接发动攻击，至少会先探一下虚实，而前面这帮人，明显是专门针对我们来的，不问青红皂白就要置我们于死地，所以基本可以推断，钨灵矿驻地没有什么希望了……”

　　李飞提议道：“如果是这样的话，我们再带领大家前去，那就很危险了，不如让他们就在这里疗伤，我们前去观察一下。如果驻地还没有被攻破，我们也可以跟驻地弟子汇合，增强驻地的防护力量，等这边的弟子疗伤差不多了，就可以通知他们前去合围，将敌人一举歼灭，如果事不可为，只能向宗门求援了。”

　　米范点了点头，说道：“先只能这样了，我们带来的人，一下损失了一半，剩下的人也都受伤较重，没有几天的修养，无法形成有效战力。”

　　两人商量好后，一起回到了众人疗伤之地。米范向受伤相对较轻的向明说出了计划，最后强调道：“如果我跟李飞三天之后还没有发来任何消息，说明驻地已经被攻陷，你们也不用管我们，自行尽快赶回宗门。”

　　向明自然满口答应，接着好奇地问道：“我们前面一战，屠杀敌人的神秘人是不是李飞长老？”

　　李飞不置可否地答道：“你觉得我有那么厉害吗？别管那么多，好好疗伤吧。”

　　接着，李飞跟米范离开了荒岛，御剑飞行一段距离后，两人乘坐一个小号的飞行器向钨灵矿驻地小心地飞了过去。


第五十八章 激战和逃亡

　　一个多时辰后，李飞和米范已经可以远远地看到钨灵矿所在岛屿的轮廓了。如果不是米范提醒，李飞还以为到了另一个大陆，这个岛不是一般的大，一眼望不到尽头。

　　李飞和米范上岛后，保持低空飞行了小半个时辰。米范选择在一处小山谷降落了下来，收起飞行器，谨慎地说道：“离钨灵矿驻地不到百里了，下面的路程不能再飞行，只能悄悄赶过去。”李飞自然没有意见。

　　半个时辰后，李飞和米范来到了离钨灵矿驻地不到十里的一个小山头上，往钨灵矿驻地一看，大感意外。

　　此时，钨灵矿驻地的战斗还在不紧不慢地进行着，驻地的防御阵法已经到了崩溃的边缘，但并没有被破去。而外面进攻的一方，并没有增加人手，还是以前情报中的十二人，李飞一行人遭遇的修真者一个也没有出现！

　　李飞和米范互望了一眼，心中满是惊疑，但看到驻地的防御阵法随时就要被破去，两人还是收敛气息，坚决地潜伏了过去。

　　就在李飞和米范距离交战双方不到一里的时候，“嘭”的一声巨响，驻地的防御阵法所形成的防护光罩应声破裂消散，双方的各种法宝撞到了一起。李飞和米范不再隐藏身形，一跃而出，快速向前冲去！

　　距离战斗双方数十丈的时候，米范指挥着黑色巨剑向一名筑基后期的敌人斩去，那人也不示弱，劈飞一个凌云宗弟子的飞剑后，反身指挥着黄色的大刀迎上了米范的黑色巨剑，两人战在了一起，一时尚看不出谁强谁弱。

　　李飞已经将“和典”祭了起来，本来想冲得更近一点，方便在混乱中杀敌。突然，李飞的脸色一变，来不及躲闪，紧忙将“和典”挡在身前，“当”的一声脆响，一枚乌黑的细针撞在“和典”上，反弹了开来。

　　李飞刚将“和典”展开，将自己围了起来，就听到一连串“叮叮当当”声音响起。这时，李飞才发现，攻击自己的是一位筑基中期的“女汉子”，壮实的身材不输男修，却偏偏使用一套“绣花针”当法宝。

　　有惊无险地挡下了“女汉子”的“绣花针”，李飞立即祭起银色小剑向她斩去。

　　“女汉子”见银色小剑快速袭来，露出一丝轻蔑的笑容，随手取出一块花花绿绿的“大抹布”，扔向了银色小剑。

　　银色飞剑与“大抹布”迅速撞在了一起，无声无息，竟然就那么静静地定在了“女汉子”身前数丈外的空中！

　　李飞心里一惊，手掐法诀，法力疯狂向银色小剑输入，静止的“大抹布”立即像是困住了一只小兔子般跳动了起来……

　　“女汉子”见自己的“如意袋”快要困不住银色小剑，心里一横，右手灵光闪动，瞬间整个右手掌变成了绿色，伸手就向“如意袋”抓去。

　　李飞见“女汉子”想硬收自己的银色小剑，大为光火，觉得对方也太小瞧自己了，索性放弃指挥银色小剑，取出一把狙击步枪，随手就是一枪。

　　“女汉子”竟然想都没想，欲抓向“如意袋”的手直接将子弹抓在了手里。“女汉子”的身体稍晃了晃，将子弹往地上一扔，还在流血的手掌又抓向了“如意袋”。

　　李飞一边继续开枪，一边尽力向“女汉子”靠近！同时，李飞还要抵挡那些神出鬼没的“绣花针”。“女汉子”发现小小的子弹能伤她，后面也没敢再直接用手接，取出了一面小盾，将子弹尽数挡下。两人暂时算是僵持住了。

　　再说被困多时的一帮凌云宗弟子，眼看驻地的防御阵法被攻破，一个个本来眼露绝望之色，那位长老更是准备立即独自逃命，但突然发现援兵已到，众人都露出了大喜之色，奋起余勇与敌人拼杀起来，虽然还是处于明显的劣势，但也算勉强接下了敌人的攻击。

　　米范与对手交战了数个回合后，很快取得了上风，在一剑斩飞对手的黄色大刀，眼看就可以斩杀对手的时候，敌方的另一名筑基后期及时挡下了米范的攻击，为同伴解除了危机，加入了对米范的围攻，三人一时又战得旗鼓相当。

　　敌方一名筑基后期的撤离，凌云宗弟子顿时感觉压力大减，在筑基后期长老的带领下，扳回了颓势，发起了反击，双方战斗得异常激烈。

　　李飞在打出枪夹中最后一粒子弹后，趁“女汉子”挡子弹的空隙，控制着银色小剑终于挣脱了“如意袋”的束缚，将银色小剑收了回来。此时，李飞距离“女汉子”只有十几丈了。

　　“女汉子”的那些“绣花针”给李飞造成了极大的麻烦，一时也没有什么好办法摆脱。李飞留意了一下整个战场，发现双方实力基本上势均力敌，敌人人数上虽然还少一些，但个体实力更强，短时间内想取胜很难。凌云宗的弟子们还不觉得，李飞跟米范却是越战越急，如果这时候，之前遭遇的敌人出现，逃跑都困难。

　　“女汉子”心里也很不爽，平时让人胆寒的“九天追魂针”面对李飞这种全方位防护的“和典”，除了威慑和骚扰，并没有什么实质的作用。就在李飞不再发出攻击，全力向前靠近的时候，“女汉子”一掐诀，将“九天追魂针”收了回去，取出了一柄巨大的战斧。

　　李飞见“女汉子”收回了“九天追魂针”，心里狂喜，将“和典”一收，全力向前冲去。

　　在李飞距离“女汉子”只有七八丈的时候，巨大的战斧已经从空中向李飞头顶劈落！“女汉子”露出一丝残忍的笑容，李飞也露出一抹诡异的笑容。

　　“嘭”的一声巨响，巨大的战斧将李飞劈成了两半，地上也被劈出了一个大坑！

　　“女汉子”正以为得手的时候，突然发现劈中的不过是李飞的影子，脸色大变，但已经来不及了。一抹乌光闪过，“女汉子”发现身体已经不受自己控制了，接着看到了自己的脖子喷出了泉涌般的鲜血……

　　不久前的一幕再次上演！……凌云宗弟子的对手一个个迅速倒下……有的弟子因为处于忘我的拼命状态，眼看敌人停止了攻击，迅速一剑将对方劈成两半，结果，奇怪地发现，敌人倒地后好像头早就被切断了……

　　没过多久，等两位筑基后期的敌人发现不对劲的时候，已经陷入了包围圈，凌云宗弟子已经从四面围了过来，想逃跑都成了奢望，就在他们准备在绝望中一博的时候，西方的天空中一道黑影激射而来……

　　米范虽然对战两人想要取胜比较难，但取得一定的优势还是可以的，所以，他除了与两人战斗，还一直关注着四周的情况。米范一看到那道黑影，大叫一声“快跑！”后，立即跳出了战圈，向东北方向狂奔而去。

　　在一些凌云宗弟子还在发愣的一瞬间，李飞悄悄向东南方向遁去。等所有人都明白过来，开始疯狂大逃亡的时候，李飞以一般筑基中期应有的速度加速向东南方逃遁。

　　两位刚才还以为难逃一死的筑基后期修真者，突然发现占绝对优势的凌云宗弟子疯狂四散逃命，愣了好一会，发现黑袍老者站在眼前时，才大骂自己一声“蠢货”后，赶紧去追杀疯狂逃命的凌云宗弟子……

　　黑袍老者只是看了一眼李飞逃走的方向，就直接腾空而起，犹豫了片刻，接着朝米范逃走的方向快速追去。

　　李飞逃出十多里后，见黑袍老者去追米范了，迅速取出梭形灵器，打出一手法诀，化为了一丈左右的灵舟，立即跳上去，催动灵舟继续向前狂飙而去。

　　一口气逃出两百里后，李飞全力放出神念，探查了一番，没有发现有人追踪自己，松了一口气，保持正常的速度继续向前飞行。

　　就在李飞考虑转为向西飞行，返回凌云宗所在的东飞大陆时，莫名地感觉到一股躁动，再次释放神念探查，顿时吓出了一身冷汗，身后大约五十里有两道遁光正向自己快速追来，这还不算，西面的东飞大陆方向，大约七八十里，有一道更快的遁光也向自己飞来。李飞来不及多想，猛地加速，催动着灵舟拼拼命向前飞去！

　　一刻钟后，李飞离开了岛屿，一头扎进了茫茫大海之中。又飞行了小半个时辰，海面开始出现淡淡的雾气，李飞再次放出神念查看，后方的两道遁光跟自己的距离扩大了一些，但西面的那一道遁光却拉近了差不多二十里距离！

　　一个时辰后，李飞已经在浓雾中飞行，对于方向已经有点搞不清楚了，只能根据后面追踪者的方位调整自己的飞行方向。此时，李飞已经甩开那两道遁光八十里以上，但另一道遁光却在快速接近，相距不过二十多里了……李飞的心情不但没有丝毫放松，反而更紧张了。

　　又半个时辰后，李飞发现那两道遁光已经停止了追赶，转向了其他方向，而另外一道遁光，已经快追上自己了，相距不过几里！李飞逃了这么久，法力消耗很大，如果不是因为进阶了筑基中期，早就顶不住了。李飞基本肯定还在追赶自己的这位修真者，不是筑基期，而是结丹期！

　　李飞知道，再逃下去，用不了多久，对方就能截下自己，但为了尽可能消耗对方，同时让对方认为自己法力耗尽，只能束手就擒时，出其不意地使用灵力手镯，或许才有可能在绝境中获得一线生机。

　　不到半炷香的时间后，李飞与追赶者的距离只有里许了……


第五十九章 神奇岛屿

　　就在李飞法力耗尽，准备动用灵力手镯的时候，突然发现前方几十米的地方，在极厚的浓雾中出现了较为平缓的海岸。李飞迅速落了下去，将灵舟收起来的同时一边向前跳跃，一边扔下已经不多的各种炸弹。

　　跑出大约里许后，李飞的炸弹已经快用光了，放出神念准备查看一下敌踪，结果大吃一惊！以李飞的神念强度，只能够放出去不到五六丈！

　　在这奇怪的浓雾中，目视范围跟神念差不了多少，李飞勉强能模糊看到三丈范围的景物。吃惊过后，李飞又庆幸起来，自己大受限制，敌人也未必就能好多少，综合而言，对自己利多弊少，至少不用立即和一个结丹期修真者拼命。而且，李飞估计以自己的实力，正面对抗结丹期修真者，应该坚持不了几个回合。为了以防万一，李飞从灵力手镯中吸取灵力，决定先恢复法力再说。

　　此时，距离李飞登陆的海岸数十丈的地方，一名黑袍老者正悬立空中，望着前方的浓雾犹豫不决。过了片刻，黑袍老者开始缓慢向海岸移动，一直到他踏上陆地，也没有发现什么危险，这才小心地向前走去。

　　李飞完全恢复法力后，心里多少有了一点信心。但由于视野太差，李飞对方向感已经没有把握了，心想：“如果乱走的话，近距离跟结丹期修真相遇，基本上死定了。”

　　考虑了片刻，李飞找出了一套红外线夜视仪，往头上一套，瞬间露出了狂喜的表情！在红外线夜视仪的帮助下，李飞可以比较清晰地看到一里左右的景物。虽然比说明书上所说的可以达到千米以外少了一半，但李飞已经非常满意了。

　　李飞往自己刚走过的路线望去，看到一位黑袍老者出现在视野的边缘，浑身灵光闪现，正一副小心谨慎的模样接近自己布下的第一枚炸弹。

　　就在黑袍老者距离大炸弹数丈的时候，李飞果断引爆了炸弹，红光闪现，却没有多大的声音传出。黑袍老者护体灵光瞬间狂闪，竟然毫发无损地挡下了炸弹的攻击！

　　黑袍老者哼了一声，以更快的速度向前行进。距离李飞大约百丈的地方，是一处小山凹，山凹的中间也有一枚跟刚才爆炸的一模一样的炸弹，黑袍老者只是看了一眼就欲直接跨过。李飞露出一抹恶意的笑容，按下了摇控按钮！……

　　“轰、轰、轰……”一连串密集的爆炸声低沉地传出，整个小山凹都淹没了。没等尘土消散，一道人影冲了出来，李飞迅速扣动狙击步枪，连发三枪后，向一旁遁走。

　　而此时，黑袍老者已经不再是黑袍老者了，成了名副其实的裸奔者，身上伤痕累累，双手上各抓着一粒子弹，腹部出现了一个小小的血洞。

　　“黑袍老者”发出一声愤怒的咆哮，满脸狰狞，双手灵光闪现，将子弹捏碎，右手往腹部一拍，将子弹取了出来，纵身一跃向李飞刚才呆的地方飞来。

　　“黑袍老者”落下后，没有发现李飞，正准备寻找，又一颗子弹向他射来。“黑袍老者”轻松避过，再次向李飞扑去。两人就这样一追一引，慢慢深入到了“奇怪雾海”的深处……

　　李飞估计至少深入了“奇怪雾海”上百里，发现结丹期修真者果然强悍，能用的手段全都用过了，却很难再给对方造成实质性的伤害，决定不陪他玩了，心想：“短时间之内，这家伙是不可能出去了，让他自己慢慢转圈去吧。”

　　李飞绕开“黑袍老者”，决定还是尽可能按原路返回。转了七八次后，李飞无奈地发现，自己也迷路了……

　　至于“黑袍老者”，在李飞不再攻击他以后，他再也无法找到李飞的踪迹，这时才慢慢冷静了下来。

　　“黑袍老者”先是往空中飞，高度超过数十丈后，他才发现，仿佛有禁空禁制一般，再也飞不到更高了，接着想从地下遁走，还是无法实现。此时，“黑袍老者”才知道上当了，反倒不那么急了，随手取出一套新的黑袍穿上，一边疗伤，一边开始认真考虑如何出去的问题。

　　李飞也跟黑袍老者一样，做了各种尝试，最终也是没有任何进展。由于一时没有办法出去，李飞开始认真打量这座被怪雾笼罩的岛屿的环境，希望能有些线索。对于黑袍老者的存在，李飞并不太担心，反正自己的视野比他远不少，即使又相遇了，应该有足够的时间做出反应。

　　整个岛屿的地形以岩石为主，开阔地带比较少。或许因为整个岛屿被极厚的雾笼罩的缘故，植被较少，只有很少的几种低矮植物生长在岩石的缝隙中。植被的稀少导致各种动物没有食物来源，所以李飞转了几个时辰，也没有遇到较大的动物，一般也就是一些小型的两栖动物在活动。

　　随着查看的地方越多，李飞发现岛上的地形基本上差不多，很容易让人迷失。在天空慢慢暗下来后，岛上变得漆黑一片，伸手不见五指。李飞借助红外线夜视仪，基本上没有什么影响，但周围一片寂静，让人很不安。

　　李飞穿过一片较高的乱石堆后，终于有了新的发现。那是一座岩石山峰，由于视野有限，李飞看不清有多高大，但总算发现了第一座大山峰，至少作为一个参照物还是不错的。

　　李飞来山峰脚下，一个念头在心中闪现，那就是登高望远，也许可以找到最薄弱的一个方向，逃离这个奇怪的岛屿。

　　一炷香的时间后，李飞攀登了两里左右，发现这座山峰之大超越了开始的预想，至少现在这个位置离峰顶还有很远的距离。还有一点发现，令李飞有点犹豫。那就是越往上，对法力和神念的影响越强！

　　李飞估计，按目前的水平，再上升一两里，法力和神念都不能离体了！为了能找出离开的线索，李飞决定冒险继续攀登。

　　大约大半个时辰后，李飞小心翼翼地爬到了大约六七里的高度。李飞发现自己变回了“凡人”，法力和神念都被禁锢在体内了，怪雾也更加地浓厚，戴着红外线夜视仪也只能看到百丈左右了。

　　为了以防万一，李飞在神念还能勉强离体的时候，首先取出了屠龙匕，别在了腰带上。李飞接着取出了阻击步枪和一些子弹，还有最后一点炸弹，最后都用一个登山包装了起来，准备好后，提着狙击步枪才继续向山顶进发。

　　大约两个时辰后，李飞终于来到了峰顶，大大地松了一口气，觉得自己太小心了，发现一路上除了感觉到一股越来越强的压力外，什么危险也没有，尤其最后百余丈，连压力也没有再增加。

　　峰顶是一个很大的平台，极为平整，仿佛刀削的一般。在李飞视野数十丈以内，虽然有各种杂物和零星的冰雪覆盖，但也不能掩盖如刀削般平整的事实。李飞好奇地用脚清出了数尺大小的地方，仔细查看后，更加肯定自己的猜想——确实是外力削平的！因为自然形成的不会有那么规则的纹路以及平滑得没有丝毫瑕疵的表面！

　　李飞又查看了几处不同的地方，发现都一样。接着，李飞花了半炷香的时间，从上来的这一端一直走到了另一端，超过两里以上的距离竟然全都是同样的平整！

　　大约小半个时辰后，李飞又回到了起点。李飞发现这个山顶出奇的圆，是一个极规则的圆形，超过两里直径的山头竟然被人一刀削掉了。李飞被强烈震撼了一把。最令李飞感到遗憾的是，山顶的雾更浓。李飞估计山顶的怪雾已经跟大自然的雾完全连成了一片，想看到外面的世界，根本不可能！

　　李飞费了半天劲，结果发现山顶什么有价值的东西也没有，对于离开这个怪岛更是没有一点作用。沮丧加上心慌之下，李飞无意间握紧了手掌，“嘭”地一声轻响，狙击步枪枪响了，直接打在数丈外的平台上，子弹立即被反弹着飞了出去，连一点碎石都没有出现！

　　李飞露出惊讶的神色，来到子弹击中的地方，发现被击中的地面竟然只有一个小小的白点，用手一抹，白点都没了。接着，李飞取出屠龙匕，用力在地面上一划。一般的石头，无论多坚硬，应该也被划开了，但现在却仅仅出现了一条极细的白痕。李飞换了不同的地方测试，发现都是一样的坚硬！

　　考虑了片刻，李飞来到平台的边缘，费了半天劲，才从边缘上切下来指头大小的一小块碎片，仔细研究了一番，发现不像是石头，也不像是金属。

　　为了搞清楚，李飞甚至特意跑到半山腰取出显微镜观察。研究了小半个时辰后，李飞虽然还是不知道是什么东西，但基本可以肯定，不是岩石和金属，倒有那么一点点像是某种动物身上的东西。李飞陷入了沉思。

　　考虑了一阵后，李飞返回到山腰的位置，费了九牛二虎之力才从蓝色护腕中取出一台小型的挖掘机，开始在山腰上挖掘起来。

　　小半个时辰后，李飞挖开了一个大洞，掘进了数丈，挖土机断了好几颗齿，就再也挖不动了。

　　当确认挡住挖土机的东西后，李飞突然露出了惊惧的表情，接着脸色阴晴不定起来！……


第六十章 云海兽

　　李飞曾在凌云宗的藏书阁，浏览过大量的古籍，其中一本古籍记载了一个传说。传说在远古时代，方源星的广阔海洋中曾出现过一只云海兽，具体什么样子，没有人说得清楚，只知道极其巨大，有个明显的特点，其身体周围一直有一圈厚厚的白雾，修真者一旦误入，就再也出不来了。

　　刚开始的时候，云海兽只是在海洋里随意漂着，并没有什么危害，随着陷落的修真者越来越多，最后无数修真者决定围捕这只云海兽。大战的结果，传说只有极少数修真者逃得性命，绝大部分修真者都被卷入白雾中消失了。

　　就在方源星修真者人心慌慌的时候，不知从什么地方突然冒出了十来位绝顶高手，先是联手困住了云海兽，接着大战了半个月！那场面比之“翻江倒海”都要强悍无数倍！有人曾看到，大海在云海兽的翻腾中，也就和池塘差不多，随便一个大点的动作，都能见到海底的泥沙！……

　　但那十来位绝顶高手，实力之强也超乎众人的想像，虽然身形与云海兽相比，完全可以忽略不计，但发出的攻击，却如九天神雷般强大，如一座中型岛屿般大小的云海兽被打得只有招架之力！

　　传说云海兽如巨大山峰般的独角就是被其中一位高手一剑削掉了，那位高手也被云海兽拼死反击中重创。大战又持续了几天，最后云海兽和十来位高手全都消失了。

　　李飞在峰顶发现异常的时候，还没有想起来这个传说。在山腰经过大量研究后，李飞确认峰顶的平台不是天然形成的物质，应该是一种极为强大的未知生物，而体积如此巨大的生物，就是在传说中也极为罕见。

　　最终，李飞想到了关于云海兽的传说，而山腰的挖掘证实了这座“山峰”正是与传说中云海兽的巨大“独角”相符。被浓雾笼罩的“岛屿”自然就是云海兽的身体了！

　　如此惊人的发现，李飞的心理素质再好，也忍不住有点恐慌，但又觉得自己在“云海兽”身上呆了这么久，除了法力神念受限制之外，倒没有发现对自己不利的地方。

　　李飞大胆推测，这只“云海兽”应该是在远古时代就被杀掉了，现在不过是一具尸体罢了。至于为什么一直没有人发现，李飞估计是不为人知的原因被那猎杀它的高手们藏了起来，现在可能失效了。

　　想到这种可能，李飞忘记了害怕，心情变得激动了起来。不说别的，光说远古时代无数各种层次的修真者被卷入“云海兽”的白雾内，多少捡点漏也发达了！

　　但很快，李飞又打消了这个念头，不说时间久远，残存的东西绝大部分早泯灭了，就是有少部分留存估计也深埋地下，靠自己一个人的力量不可能进行挖掘寻找的。

　　考虑了一阵，李飞取出了大量工具。首先就是大块头的激光枪，还有各种钢锯以及各种强酸强碱等各种物品。来回跑了三趟，李飞才将各种工具运到了“山顶”平台。考虑到平台的地形，为了提防敌人也来到峰顶，李飞还特意准备了大量大小不一的钢珠和润滑油，散布在平台各处！

　　一切准备好后，李飞选择在平台边缘一角准备挖“云海兽”的角！李飞相信，“云海兽”的角绝对是极好的炼器材料，如果以“云海兽”的角炼制飞剑，相信威力肯定十分惊人！

　　李飞说干就干，挑选了好一阵，终于找到了一处有细微裂缝的地方，开始大干起来。首先，李飞用标记笔在平台边缘画出了丈许长，半丈宽的长方形，接着在斜坡上画了一个高半丈的方框。

　　然后，李飞把一根碗口粗的橡胶管切开，沿着记号线用玻璃胶粘牢。最后，李飞将橡胶管倒满强酸。做好这些工作后，李飞服下一粒中品化灵丹，炼化药力，在修炼中等待。

　　两天以后，李飞结束了修炼，检查了一下腐蚀效果，很失望。也不能说没有用，但效果很微弱，李飞再往橡胶管加满强酸后，决定再等等。

　　又过了三天的时间，在这期间，李飞特意在“山峰”周围找了一下“黑袍老者”，没有见到他的踪影，估计他还在别的地方乱转。李飞再次检查了一下腐蚀效果，发现仍然不满意，但也不想这么耗下去了，将剩余的强酸收集了起来，将橡胶管扯掉，用清水冲洗干净后，开始用匕首切割。

　　半个时辰后，李飞收起了匕首，改为用电动钢锯切割。电动钢虽然容易坏，但进展还是比匕首强多了。对于散落的粉末，李飞都小心收集了起来。在电动钢锯很难取得进展的时候，李飞改用激光软化，有点效果后，再继续用电动钢锯……

　　不到一个月，李飞就废掉了几百条钢锯，尤其是大的钢锯条已经全部报废了。李飞原本觉得使用大的钢锯进展要快一点，但没想到，坏得也更快。还好，李飞曾经买了几十箱小的钢锯条，还可以足够用很长时间。

　　又废掉了上百条锯条后，李飞决定改用激光配合沙轮，发现效果竟然是最好的，还可以得到更多的粉末！

　　两个月后，李飞完成了切割任务的三分之一。就在李飞修炼结束，按惯例查看平台周围的时候，在接近平台中间的位置终于发现了“黑袍老者”的踪影。此时，正值晚上，“黑袍老者”左手托着一颗发光的珠子，照亮了周围丈许的范围，右手提着一把三尺长剑正小心翼翼搜索什么的模样。

　　李飞悄悄从背包中取出狙击步枪，观察了一阵，发现“黑袍老者”只能发现珠子照亮的范围，更远的距离就一无所知了。李飞悄悄向“黑袍老者”接近，距离只有数丈距离的时候，扣动了扳机！接着，李飞迅速从“黑袍老者”右侧遁去。

　　就在子弹即将击中“黑袍老者”的时候，“黑袍老者”以极快的速度将长剑挡在了身前，“当”地一声轻响，准确挡下了子弹。还没有等“黑袍老者”有下一步的举动，又一颗子弹从他背后袭来……

　　在李飞打光一个弹夹的时候，“黑袍老者”仍然毫发无损。趁李飞犹豫的片刻，“黑袍老者”咆哮道：“小杂毛，你以为就靠你这个破烂玩意还想伤我？有种出来跟我正面过几招。我保证三招让你魂飞魄散！”

　　李飞心想：“我才筑基中期，正面跟你这种结结丹期过招？老东西估计是脑子进水了！”

　　虽然没有理睬“黑袍老者”，但李飞也觉得单靠狙击步枪没有什么效果，正考虑改用别的攻击方式，突然发现已经离自己切割云海兽角的地方不远了。李飞心中一动，悄悄遁了过去。

　　来到一大堆工具旁边，李飞将狙击步枪拆了扔在一边，端起高射机枪，再往背包里放了大量子弹，向“黑袍老者”背后遁去。

　　“黑袍老者”见没人理他，十分恼怒，继续骂道：“小小的筑基中期，如果不是这鬼地方的限制，我一招就可以将你轰成渣！识相的话，赶紧给我滚蛋，否则，我会让你生不如死，后悔来到这个世界上！”

　　李飞也不跟“黑袍老者”废话，脚踏天尘微步，从不同的角度，将高射机枪子弹向“黑袍老者”倾泻而去！……

　　“黑袍老者”停止了叫骂，左右躲闪，将三尺长剑舞得密不透风。他还多次以极快的速度扑向李飞射击的位置，只可惜，李飞的速度也不比他慢，等他扑到，李飞早转移了地点。在这特殊的环境里，视野的范围严重限制了“黑袍老者”的行动能力。

　　李飞围着“黑袍老者”转了一圈，一排子弹也打光了，还是没能给他造成一点伤害。但李飞有自己的打算，仍然没完没了地扫射！

　　就在李飞装上新的一排子弹刚发射了没几发的时候，“黑袍老者”很不幸地踩上了一枚弹壳，脚下一滑，虽然还是很快恢复了平衡，但就这一点点的影响，一颗子弹将“黑袍老者”手中照明的珠子击中了！

　　“啪”地一声响，照明的珠子破裂，散落了一地。“黑袍老者”瞬间完全陷入了极度的黑暗当中！

　　李飞清楚地感觉到，“黑袍老者”在照明的珠子破碎的那一瞬间，出现了一丝慌乱。李飞自然不会给对手任何调整的机会，继续疯狂扫射！……只是片刻的时间，“黑袍老者”发出了数声闷哼，他已经连续中了好几枪。虽然子弹只是射入皮肤寸许就被反弹了出来，但多少也给他造成了小小的伤害。

　　“黑袍老者”试图几次想靠硬冲，冲出平台，但由于他只能靠秘术看到极小的范围，无法选择最近的距离，所以每次都被李飞成功打退。

　　虽然机枪只能给无法释放护体灵光的“黑袍老者”轻微的伤害，但李飞的屠龙匕却是可以他极大的威胁，所以“黑袍老者”并不敢真的无视李飞的攻击。因为“黑袍老者”的长剑就是被李飞的屠龙匕斩断的。

　　同时，“黑袍老者”也不是真的想逃走，因为他知道，在黑暗中时刻提防被偷袭，还不如在这里将对手解决掉！否则，后患无穷。

　　此时，李飞悄悄将更多的钢珠和润滑油分不同的方位布下。

　　大约半炷香的时间，李飞的子弹即将打光。此时，“黑袍老者”身上已经伤痕累累，虽然算不上实质性的伤害，但也足以令他愤怒以极。而在不知不觉的战斗中，李飞似乎在无意间拉近了双方的距离。“黑袍老者”从高射机枪喷出的火舌中判断出两人的距离不过数丈时，果断地再次扑向了李飞！

　　在最后一颗子弹发出的余光中，“黑袍老者”首次实现了跟李飞在丈许距离内的面对面！

　　“黑袍老者”露出了快意而狰狞的笑容。而李飞则露出了恐惧的表情，慌乱中一边把高射机枪扔向“黑袍老者”，一边毫无章法地后退。

　　完全陷入更深黑暗的一刹那，“黑袍老者”轻松的用断剑将高射机枪劈成两半，举剑向李飞刺来。

　　“啊！……”在黑暗中一声惨叫传出，接着传出一重一轻的重物落地声。前面的惨叫声还没有消失，一连串刀剑碰撞声传出后，又是数声惨叫声响起后，一切归于平静……


第六十一章 幸运离开

　　黑暗的“峰顶”平台上，李飞左肩血流如柱，半边身体都被鲜血染红，正半跪在地上处理着尺许长的大伤口。半炷香的时间后，李飞完全止住了流血，包扎好后，从背包中取出一个小玉瓶，倒出一粒丹药，正是九转灵丹，服下丹药后开始疗伤。

　　在李飞的旁边，“黑袍老者”已经身首异处。此时的“黑袍老者”，头颅滚落在一旁，双眼睁得滚圆，满是难以置信和不甘，一条右小腿已经被切掉，右手还紧紧握着断剑。

　　刚才的战斗可谓是惊心动魄。李飞经过与“黑袍老者”的交手，早就已经明白，只是靠高射机枪是不可能打败他的，想要取得最终的胜利，必须近身搏斗。李飞相信，在不能动用法力的情况下，以单纯的天尘微步再配合屠龙匕，在相应的布置之下应该有机会灭掉对手。

　　李飞在用高射机枪与“黑袍老者”游斗的时候，成功在各个方向布下了“油阵”和“钢珠阵”相结合的“油珠阵”，然后，再慢慢引诱“黑袍老者”接近。

　　在双方距离只有数丈的时候，李飞故意多停留片刻以暴露位置，“黑袍老者”果然全力扑击。李飞再以心慌的表情麻痹“黑袍老者”，顺利将他引入了“油珠阵”。

　　“黑袍老者”虽然前面踏到过弹壳，有了一些心理准备，但没想到一脚踏下却是溜滑之极的“油珠阵”。身体倒下的瞬间，“黑袍老者”以剑点地欲窜出“油珠阵”。

　　而此时，李飞终于等来了这千载难逢的机会，用屠龙匕迅速切向“黑袍老者”的腰部。“黑袍老者”正处于以剑点地的状态，无奈之下一脚踢向李飞的手腕。李飞手腕一侧，避过攻击，狠狠地将对方小腿切了下来！

　　“黑袍老者”也是极为果断之人，此时已经起了拼命之心，惨呼的同时，身体虽然还处于空中，却抽剑劈向李飞脖子。在如此近的距离，李飞想再闪开已经来不及了，只能继续向“黑袍老者”贴近。

　　在“黑袍老者”的剑即将劈中李飞的时候，李飞向前挪了一小步，用左肩硬接了一剑，同时右手匕首一勾，“黑袍老者”悬在空中，无法自由飞行的情况下，躲无可躲，眼睁睁看着自己的头颅被切了下来，所以才有了前面的一幕。

　　李飞之所以能硬扛“黑袍老者”的一剑，一是因为“黑袍老者”悬在空中，不好使劲，二是因为护甲的作用，三是因为前冲卸掉了一部分力量，否则，后果还真难以预料。

　　十天后，李飞的伤势基本恢复，由于失血较多，身体还比较虚弱。李飞起身将“黑袍老者”的断剑和储物腰带收了，随手放出几个火球将“黑袍老者”的尸体化为了灰烬。

　　正准备离开的时候，李飞意外发现“黑袍老者”身体化成的灰烬中有一个比鸡蛋还略小的金色圆球，随手捡了起来。

　　仔细查看了一会，李飞露出了震惊的表情！在方源星这么多年，李飞已经不是什么也不懂的菜鸟了，这个金色的小球正是结丹期修真者特有的金丹！

　　结丹期修真者有金丹本身并不是什么了不起的事情，而是一个常识，但真正令李飞震惊的是这个“黑袍老者”陨落后，能遗留下金丹！正常的结丹期修士陨落后，在陨落的一刻，金丹就会崩溃，否则，能重复利用金丹的话，结丹期修真者早就满地都是了。

　　正常情况，能够遗留下金丹只有一种可能，那就是修炼有特殊的功法，修为必须达到结丹后期，经历痛苦的过程，最后坐化掉的结丹后期修士才有一定的机率生成独立的金丹。据说，这种机率也是相当低的。而刚才被李飞击杀的“黑袍老者”显然不是这种情况。

　　虽然不明白为什么会出现这种异常，但李飞还是隐隐感觉到一丝不安，似乎有什么阴谋正在方源星上潜伏着，而且已经开始慢慢冒出来……

　　李飞想了半天也没有什么结果，也就不再去管它了，心想：“也许是自己杞人忧天，再说了，就是真有什么事，也跟自己没有太大的关系。”简单收拾了一下战场，李飞继续自己的挖“角”大业。

　　大半年后，李飞终于快将画定的大“门板”挖得差不多了，只剩下一个小角连着了。李飞试着双手抓住上面的边缘，用力一掰，如门板般的“小角块”只是晃了晃。李飞连续掰了一炷香的时间，终于将“门板”掰倒了，但并没有断掉，仍然顽强地连着，韧性之强可见一斑。

　　又花了三天时间，李飞终于将最后一点相连的部分都切割了下来，一不小心还差点把脚给砸到……

　　李飞试着将“门板”搬下去，才发现极其沉重。以李飞现在的身体力量，举坦克可能还不行，但一般的大卡车举起来还是没有问题的，但就是这么强大的力量也无法将“门板”提起来。

　　李飞没办法，只能用笨招，一点点往下推。还好，坡度比较陡，推动一下能滑出去不少。推了百余丈，李飞犯难了，因为越往下，坡度越缓，各种乱石和和较软的泥土也更多一点，再想推就很困难了。

　　想着还有很长的距离才能到山腰位置，李飞可不想一下一下往下翻，那样实在太慢了。李飞只好先下到半山腰组装工具。一个时辰后，李飞拖着临时拼凑而成的十二轮“平板车”开始往上拉。

　　大半个时辰后，李飞累得满头大汗，终于将“门板”拉到了半山腰，很费劲地收进了蓝色护腕。休息了片刻，李飞往返了几次“山顶”，将所有工具都收了起来。

　　收拾好后，李飞来到山脚下，已经再也不想呆在“云海兽”身上了，只想快点出去，正准备如何继续找出路的时候，心里一动，有了一个比较好的办法。

　　李飞取出一个大号的红外线测量仪，安装在一个相对较高的坡上。绑定开启后，李飞沿着红外线直线向前奔跑。跑出十余里左右，李飞已经快看不清红外线测量仪所发出的光线了，只好在附近选了一座最高的小山头再次安装一个红外线测量仪，尽可能调整新发出的红外线与前一个平行后，李飞再次向前跑去。

　　就这样，通过不断的接力，李飞很快用掉了上百个红外线测量仪，存货已经不多了，只剩下数十个。李飞心里直打鼓，再次前行了十八里，终于有了一点点眉目，地形变得平坦了不少，石头形成的小山头也更矮了。

　　又用掉了十来个红外线测量仪，李飞终于松了一口气，因为已经隐隐能听到海浪声了！李飞加速前冲了一两里，看到数十丈外的大海，心情太激动了！

　　就在李飞感慨的时候，突然发现百丈外的海水以很快的速度向自己涌来！李飞大惊，赶紧以最快的速度迎着海水冲去。

　　在与海水接触前，李飞纵身一跃，跳向了空中，同时感觉到对法力的限制大为减弱，直接御剑向外飞去。

　　飞出数十丈后，李飞忍不住回头一看，顿时吓得冷汗狂冒！李飞惊骇地发现，“云海兽”的最边缘已经离自己里许以外了！而且还在以更快的速度远离……李飞不敢再看，以最快的速度向前狂飙……

　　狂飙了一个时辰，李飞的心情才相对平静了一些，稍放慢速度继续向前飞。回想起刚才的情景，李飞后怕不已！那种情况只有两种可能，一种可能是“云海兽”在移动，另一种可能是“云海兽”在下沉！无论哪一种可能都会导致另一种可能：“云海兽”可能还活着！……

　　又飞行了一个时辰，雾气已经慢慢变淡了，李飞的视野也慢慢开阔起来，心想：“太险了，终于远离了可怕的云海兽。”

　　又飞了一段距离，没有了雾气，李飞抬头仰望星空，觉得今晚的星空特别的美丽和安详。

　　突然，李飞发现前方的海面上隐约有亮光，还在缓慢地移动。李飞放出神念一扫，发现是一艘规模不小的邮轮，估计载有上万人，除了几十个低阶修真者，全是普通人。

　　李飞感觉很疲惫，决定去坐一回免费的船，顺便好好恢复一下法力。

　　片刻后，李飞神不知鬼不觉地混上了船。上船后，李飞才体会到这艘邮轮的巨大，长约两百丈，宽约二十多丈，高出水面也有二十多丈，一共分了十八层。

　　李飞只是随便参观了一下，在第十三层找了一间没有人的普通房间，进去后，给房门下了一道禁制，开始安心恢复法力。

　　大半天后，李飞结束了修炼，取出了从“黑袍老者”身上得到的储物腰带。大致查看一番后，李飞露出了满意的笑容。普通灵石的数量很一般，只有七八十万，最令李飞高兴的是有两颗上品灵石。

　　最近十来年，李飞出售化灵丹，赚了很多灵石，普通灵石有几千万，中品灵石也有好几万块，但上品灵石却是一块也没有。

　　李飞很高兴地将两颗上品灵石专门收了起来。另外，李飞在储物腰带中还发现一个有些破损，虽然已经擦干净，但还是能看出是一件古老的储物戒指，样式挺不错。

　　尝试了多次，李飞发现还是无法正常使用，估计得请高手修复后才知道里面有什么了，也懒得收起来，顺便戴在左手的中指上。

　　别的物品没有特别让李飞心动的，也就是大量材料和少量法宝、丹药，最后找到一个很实用的玉简，里面记载的是较为粗糙的方源星全球地图。清理完收获后，李飞服下一粒上品化灵丹，继续修炼。

　　第三天清晨，李飞走出了房间。邮轮仍然在茫茫大海中行使。天空有点阴沉沉的，似乎随时都有可能下一场暴雨。邮轮上的乘客们绝大多数还在睡梦中。

　　李飞来到十三层的甲板上，突然发现远处有一团浪花出奇的高，正向邮轮这个方向快速接近！


第六十二章 战海兽

　　就在李飞想看清楚远方的异常海浪是什么东西引起的时候，邮轮上也发出了尖厉的警报声。很快，邮轮上灯火通明，各种惊叫和呼喊声响成一片。水手们还有安保人员最先冲了出来，在各自的岗位上严阵以待。

　　过了一炷香的时间，当大家看清楚海浪里的怪物时，绝大部分人都被吓得不知所措。这个家伙太大了，只是露出海面的部分就有邮轮的一小半了。此时，大家伙正向邮轮以很快的速度冲过来。

　　在尖叫声和一片混乱中，邮轮上升起了一层薄薄的护罩，邮轮突然加速，速度猛地提高了一倍以上，向一侧冲去。

　　李飞注意到这头海兽已经受伤，两侧腹部的位置鲜血如喷泉般大量涌出。李飞放出神念一扫，发现在大海兽后方几十里的地方，有数十条几十米长的海怪正沿着血迹以极快的速度一路狂追。

　　数十个修真者的反应自然是最快的，他们都出现在了邮轮的最高层，但却没有人出手，只有三个化武期的修真者招呼着水手们加强邮轮的防护。

　　大海怪离邮轮只有百丈左右的时候，突然将头抬了起来，有点像河马的头，只是巨大程度有点吓人，接着小半截身体都露出了海面，以泰山压顶之势向邮轮砸过来！

　　“是猛马妖兽！……”一个修真者惊呼道。

　　“只是一级的猛马妖兽，你看它只有一颗牙齿，实力也就相当筑基期……”另一个修真者分析道。

　　“你只是说对了一半，这头猛马妖兽虽然只是一级的，但在海里，结丹期的修真者对上它也很难战胜的，一会还是趁乱逃命吧。”一位筑基初期的老者手抚长须，不紧不慢地说道。

　　长须老者是那一群修士中，修为最高的修真者，已经到了筑基初期的顶峰。另外还有一位筑基初期的玉冠青年，别的都是化武期的修真者，众人听了长须老者的话，所有人都紧张了起来。至于上万的凡人，现在已经乱成了一锅粥，除了恐惧就是绝望了……

　　此时，李飞已经来到了一众修真者旁。刚开始，李飞也跟长须老者的想法差不多，趁乱逃命是唯一的选择，但听了几个修真者的分析后，觉得还是有机会的。李飞虽然修真到现在，干掉的修真者也不是小数了，但都是被逼无奈，凡人是一个也没有伤害过。只要有机会，李飞还是不忍心看着上万人凡人葬身大海。

　　就在李飞准备劝说一众修真者尽力出手的时候，船长带着十来个看似很有地位的凡人冲了过来，一起跪下。船长强忍着泪水，对一众修真者哀求道：“各位大仙，请出手救救大家吧！一万多人啊，我个人死活无所谓，恳求各位大仙出手救下大家！”

　　十来个凡人跟着船长一起拼命磕头哀求：“请各位大仙开恩，救救我们吧！我们一定世代供奉各位大仙！”

　　一众修真者都沉默不语。长须老者面无表情地说道：“我们不是不想帮你们，而是我们的能力做不到！”船长和一众凡人听了长须老者的话，都瘫倒在甲板上，面如死灰。长期初期的玉冠青年沉默不语。

　　李飞扫了一眼一众修真者，说道：“各位道友，我们还是有机会的。猛马妖兽已经受创不轻，这一点，我相信各位都看到了。另外，它的天敌正在几十里外追过来，我们只要一起出手阻挡一下，我相信猛马妖兽应该不至于跟我们死磕的。”

　　长须老者双眼一亮，将信将疑地问道：“猛马妖兽的天敌在哪里？”

　　李飞伸手指向猛马妖兽的后方，说道：“大约有三十来只几十米长的海怪正沿着血迹一路追来。”

　　一众修真者都放出神念探查，结果什么也没有发现。又过了片刻，长须老者猛地睁开双眼，激动地说道：“我发现了，确实如这位道友所说，有三十来只剑虎灵鲨正从五十里外追过来！”

　　众人一听，先是大惊，最后在长须老者的解说下放松了下来。剑虎灵鲨是猛马妖兽的天敌，双方一见面基本上就是不死不休，他们之间没有分出胜负前是没有兴趣来找邮轮的麻烦的。

　　而这只猛马妖兽之所以逃跑，是因为剑虎灵鲨太多了，猛马妖兽虽然比后面的任何一只剑虎灵鲨都厉害，但它无法同时与那么多剑虎灵鲨战斗，最终，它只能选择逃跑。

　　“轰……”地一声巨响，邮轮剧烈地摇晃了起来。众人一看，邮轮的防护罩只是闪了闪就破掉了，猛马妖兽那小山般的头撞在了邮轮前面三分之一的部位，邮轮瞬间出现了一个十余丈的大洞！邮轮整体也被撞得掉转了方向，借着撞击力，邮轮与猛马妖兽拉开了十来丈距离。

　　眼见数十凡人顷刻间葬身大海，李飞实在忍无可忍，瞬间释放出筑基中期的威压，直接命令道：“化武后期以下的道友去堵漏洞和救人，其他道友跟我一起去攻击猛马妖兽！船长去指挥邮轮全速前进！”

　　说完后，李飞祭出银色小剑，打出一手法诀，银色小剑迅速化为了一柄三丈长的巨剑，呼啸着向百米外的猛马妖兽头部斩去！

　　此时，没有人质疑李飞的决定，大部分修真者朝着邮轮被撞破部位冲去，剩下的两位筑基初期和五位化武后期的修真者各自祭出了自己的法宝，好一阵灵光闪烁，接着化为五颜六色的光芒追随着李飞的巨剑向猛马妖兽头部斩去。

　　极为巧合的是，李飞的巨剑刚飞临猛马妖兽头顶，猛马妖兽突然抬起了头，右目刚好与巨剑相迎。巨剑一闪就扎入了猛马妖兽的右目！

　　“呜……”极为低沉而痛苦的声音传出，猛马妖兽就欲将头沉入水下。此时，众人的攻击已至，噼里啪啦一阵响，全都击在了猛马妖兽的头上，虽然鲜血飞溅，但明显只是给猛马妖兽造成了一点皮外伤而已。

　　猛马妖兽庞大的身躯一摆，掀起了百米高的海浪，接着里面的一圈海浪一阵翻滚，就形成了一道丈许厚的蓝色屏障，护住了猛马妖兽庞大的身躯。五位化武后期修真者的法宝只是挣扎了一下就一起被禁锢住了。两位筑基初期的修真者反应较快，抢先一步将飞剑收了回来。

　　李飞没有收回飞剑，而是凭着强大的神念强行指挥着飞剑旋转着往猛马妖兽的大脑深处绞去！

　　猛马妖兽感觉到巨大的威胁，巨大的前肢闪电般探出水面，往自己右侧头部一拍，数丈直径的超大眼珠带着血柱飞了出来！接着，猛马妖兽再次往眼框的位置一拍，瞬间就冰封住了血洞。

　　李飞大感遗憾，银色飞剑只差一点就彻底突破了猛马妖兽的眼球，杀入它的大脑内部，到那时，无论猛马妖兽多么强悍，也难以抵挡。李飞没想到一只妖兽竟然也有如此智慧和果断，只好随手将银色飞剑收了回来。

　　就这么短暂的阻挡，邮轮与猛马妖兽已经拉开了百余丈距离，邮轮的破口也已经被修真者们施法堵上了。此时，邮轮全速向前逃窜。

　　猛马妖兽迫于伤势，稍停留了片刻，接着发出一声低吼，正欲再次向邮轮冲来。此时，远处的海面上，三十来只剑虎灵鲨已经出现在视野内，正朝猛马妖兽冲来。猛马妖兽发出一声愤怒之极的咆哮，随意选了一方向逃遁而去。三十来只剑虎灵鲨也尾随而去，很快消失在茫茫大海中。

　　威胁暂时消除，所有人都松了一口气。长须老者微笑着向李飞走来，自我介绍道：“老夫袁世华，很荣幸认识道友。”

　　李飞客气地回道：“李飞，也很高兴认识各位道友。”

　　袁世华热情地恭维道：“道友一番菩萨心肠，救下了上万凡人，功德无量啊！”

　　李飞微笑道：“道友过奖了，遇到这种事情，我相信任何一位有良知的修士都不会袖手旁观的，最终也是大家一起努力才成功的。至于功德，自然也是所有出过力的人共享。”

　　就在这时，船长和一干头面人物一起过来道谢，顺便邀请所有修真者去顶层的宴会厅庆祝，以示感激。众修真者们欣然接受，一起向宴会厅走去。

　　寒暄过后，绝大部分修真者对普通的吃喝并不怎么感兴趣。最后，一干头面人物竟然凑出了两千多灵石，作为酬谢。

　　虽然在刚才的战斗中，李飞跟两位筑基期的出力最多，但并没有什么损失，而五位化武后期修真者都失去了一样法宝，所以，两千多灵石绝大部分都分给了他们，还有一小部分分给了去堵漏洞的化武期修真者。

　　当然，李飞带头不要灵石也起到了至关重要的作用。

　　就在众人准备离去的时候，一位穿着华贵的老妇人带着一个清秀的小姑娘走了进来。老妇人只是凡人，但小姑娘有化武初期的实力。船长恭敬地迎了上去，小声地说道：“老太后，您怎么也来了？”

　　老太后向船长摆了摆手，先给众修真者行了大礼，接着感激地说道：“感谢各位大仙的仗义相救！我贺泽国王室逃过了此次大劫，作为凡人，我们没有什么可回报各位的，我这里有祖上唯一传下的一件宝物，送给各位，以表心意。”接着，小姑娘从储物手镯中取出了一个玉盒，递给了老太后。

　　李飞作为在场修为最高的修真者，毫不客气地接过了玉盒，当众打开了玉盒，众人都好奇往里看……


第六十三章 老太后的邀请

　　“哇！是两颗上品灵石！……”一众化武期修真者发出一声惊叹，虽然知道他们得不到，但还是很兴奋。

　　袁世华目露贪婪之色，但慑于李飞的修为，没有轻举妄动。玉冠青年一副无所谓的样子。

　　李飞也觉得很意外，上品灵石太少见了，没想到凡人国度的王室竟然会有这种级别的收藏。更让李飞疑惑的是，这位老太后身边就有修真者，虽然修为不高，但基本的见识应该还是有的，又怎么舍得拿出来呢？

　　李飞面无表情地考虑了片刻，对袁世华和玉冠青年说道：“其他道友都有所收获了，这两颗上品灵石我们三人分吧。”

　　袁世华和玉冠青年自然表示同意。

　　李飞继续说道：“一共只有两颗，不够一人一颗的。我提议，先竞价一起买下，再平分灵石，所有人都可以参与竞价，你们看如何？”

　　袁世华和玉冠青年一愣，随即表示同意。李飞点点头，平静地说道：“按一般的兑换比例，两颗上品灵石可以换两万普通的下品灵石，就以两万灵石为起点，大家出价吧。”

　　袁世华脱口说道：“我出二万五千灵石。”

　　玉冠青年不紧不慢地报价道：“我出三万灵石。”

　　李飞观察了一下，也就两个筑基期的出价，平静地说道：“我出四万五千灵石。”

　　袁世华张了张嘴，什么也没有说，算是放弃了。玉冠青年眉头一皱，说道：“我最多再加两千灵石，如果李道友志在必得，我也退出。”

　　李飞微笑道：“多谢两位道友成全，那我就出四万八，也便于分配。”袁世华和玉冠青年没有再说什么，李飞直接给了两人各一万六千灵石，两颗上品灵石顺利被李飞收入了囊中。

　　简单的感谢会就这么结束了，众人见没有别的事，纷纷告辞。老太后和小姑娘一直没有走，李飞三人也很默契地没有急着离开。

　　连船长也告辞后，小姑娘开口道：“三位前辈，我奶奶还有事情想跟三位前辈相商，还望三位前辈成全。”

　　李飞等人只是点了点头，等待着老太后揭晓谜底。

　　老太后再次恭敬行礼后，悲情地说道：“我想请求三位大仙帮我贺泽国渡过难关，事成之后有重宝相赠。”

　　李飞等人都没有任何表示，只是继续倾听。

　　老太后继续说道：“具体的过程，我相信各位大仙并不关心，但有一点我要声明，按惯例，修真界不干预凡人国家间的纷争，但贺泽国的邻国，德日帝国违反了一这原则，不仅请动修真者灭了我贺泽国，而且还要赶尽杀绝！请三位大仙怜悯，阻止这一场屠杀。”

　　袁世华有点不耐烦地说道：“老太太，你不用说那么多废话，你直接讲重点，说说追杀你们的修真者实力如何，还有你所说的重宝是什么吧。”

　　老太后望了一眼小姑娘，小姑娘小心地说道：“敌人一共三人，只有一个筑基后期，另外两人的修为不太清楚，应该不太强……”

　　袁世华两眼一翻，没好气地说道：“还只有一个筑基后期！我还想活久点，告辞！”

　　袁世华离开后，玉冠青年犹豫了一会，最后也一声不吭地离开了。老太后和小姑娘眼露绝望之色，原来以为重赏之下或许还有一线希望，没想到两位筑基期修真者都没有进一步问重宝是什么就选择了退出。

　　李飞轻叹一声，有点无奈地说道：“你们可能不知道。我可以实话告诉你们，我们三人也就我是筑基中期，他们两个都是筑基初期。正常情况，一个筑基后期就足够收拾我们三个了……”

　　老太后咬了咬牙，痛苦地说道：“真是天绝我也！……大仙，这样您看行不行？我把重宝赠予您，您只须保护我的孙儿和孙女安全离开，有机会的话，让他们分别加入不同的宗门，以求保留一点血脉。”

　　李飞思考了一会，说道：“只是保护两人逃走的话，虽然说风险仍然很大，但可以考虑。”

　　一炷香的时间后，李飞跟随老太后和小姑娘来到了十二层的一个较为隐蔽的房间。房间里有三个人，一个少年，化武初期，另两个老者都是化武中期。

　　老太后向其中一个老者交待了一句，老者迅速离开了房间。片刻后，老者领着一个瘦弱的青年走了进来。瘦弱的青年只是凡人，但李飞看得出，应该是一位武林好手。

　　瘦弱的青年进来后，从包袱中取出一个小小的布包递给了老太后。老太转手交给了李飞。

　　李飞随手接了过来，打开布包，里面是一个普通书本大小的兽皮袋子，密封得严严实实。李飞稍用力一拉，竟然没有拉开。李飞怕扯坏了，用匕首轻轻地划了一下，袋子打开了，里面原来是一张用特殊金属制成的图纸。

　　图纸虽然是金属制成，但也显得十分老旧，整个画面朦朦胧胧，在较为黑暗的背景上星罗棋布，仿佛点缀着一些大小不一的棋子。有些地方已经模糊不清了。李飞仔细研究了一番，点了点头，说道：“我答应了。不过，我先声明，如果事情超出了我的能力范围之外，我只能先保证自己的安全。另外，问一下，你们知道图上的地方在哪里吗？”

　　整个房间极为沉闷而压抑，过了好一会，老太后才艰难地说道：“多谢大仙伸出援助之手！如果万一出现不可控的情况，自然是以大仙自己的安全为重了。至于宝图画的地方，只知道在滇州大陆。”接下来，众人讨论了一些具体细节。

　　小半个时辰后，为了避免夜长梦多，在经过一片有雾气的海域时，李飞悄悄放出了灵舟，带着小姑娘和少年消失在茫茫大海上。

　　李飞三人离开后，老太后带着一帮心腹从另一个方向驾小船离开。仅过了小半个时辰，四道人影悄悄降落在了邮轮上。片刻后，邮轮上的一些房间就传出了惨叫声……

　　李飞带着小王子和小公主绕了一个大圈才按商议的路线飞去。在交谈中，李飞知道了小王子名叫贺浩，小公主名叫贺姣。与贺泽国王室讨论路线的时候，李飞知道目前所处的位置早已远离了东飞大陆，离东南的滇州大陆只有大约万里左右的海路，而贺泽国是最南方的南源大陆的一个影响力不凡的国家。

　　飞行数个时辰后，李飞带着贺浩和贺姣来到了一个龟形小岛上。这个龟形小岛也是事先确定的坐标之一，到了这里，离滇州大陆就只有两三千里了。

　　龟形小岛只有数里方圆，以岩石为主，岛上有少量低矮的灌木丛。三人降落在岛上的一块大岩石上后，李飞将灵舟收了起来，随意找了一处干净的地方休息，恢复法力。

　　不到两个时辰，李飞已经恢复到最佳状态，结束了修炼。贺浩和贺姣两兄妹赶紧过来请安问候。

　　李飞淡淡地说道：“还有半个时辰左右就可以到达滇州大陆了，到达之后，你们自己要考虑好去处，我不会陪你们太久的。”

　　贺浩和贺姣听了李飞的话，都露出了恐慌的表情。贺娇跟李飞接触稍多点，觉得李飞还比较好说话，壮着胆子对李飞说道：“李前辈，我跟我哥没有在外面闯荡的经验，您能不能把我们介绍到您熟悉的宗门？或者是帮我们物色一个也行。”

　　李飞摇了摇头，无奈地说道：“我之所以到这里，情况跟你们差不多，也是被一路追杀。虽然说威胁已经解除，但也已经远离了我原来的宗门……”

　　贺浩着急地说道：“李前辈，那我们怎么办啊？希望您能再帮我们一下！”

　　李飞见已经是小小男子汉的贺浩还没有妹妹有主见，有点不爽，直接回道：“我不知道。”

　　贺浩被呛得满脸通红，半天也不知道说什么好。

　　李飞突然望着远处的一个小山头，喝道：“几位道友既然来了，何必不现身一见？”

　　“哈哈……道友好强的神念，我们兄弟几个刚到，本来想听听故事的，没想到这么快让道友发现了，那就一起聊聊吧。”一位身穿黑衣的壮实汉子领着三位同样穿黑衣的男子出现在小山头上。

　　李飞神念一扫，发现为首的有筑基后期的修为，两个筑基中期，一个筑基初期。

　　原来说的敌人只有三人，现在却是四人，李飞正疑惑的时候，贺浩突然惊恐地叫道：“吴贡奉，我们待你不薄，竟然是你勾结外敌，灭我贺泽国！太过分了！……”

　　那位筑基初期的黑衣人很不屑地说道：“小小的凡人太子，不过化武初期的修为，你还真以为你算个人物？你信不信，我一巴掌就可以拍死你。”

　　贺姣急切地向李飞传音道：“李前辈，就是他们追杀我们！只是又多了一个吴贡奉这个叛徒。”

　　李飞只是点了点头，没有理会贺姣的传音，直接对吴贡奉说道：“俗话说‘拿人钱财，替人消灾’。吴道友不但不替人消灾，还赶尽杀绝，这种事，我估计不是无耻到极点的人，是做不出来的。谁做你的伙伴，如果不是吉星高照，很可能怎么死的都不知道！”

　　吴贡奉脸色瞬间黑了下来，阴恻恻地说道：“我奉劝有些人还是不要多管闲事的好，多考虑一下自己的处境，也许还能多活个一时半刻！”

　　说话间，四个黑衣人保持一定的弧形已经从前方围了过来，很快就来到了距离李飞等人十几丈以内。贺浩和贺姣自然着急万分，但又没有任何办法逃走，只能寄希望李飞不要临时抛弃他们，虽然他们也知道，李飞现在是自身难保……


第六十四章 符咒宗

　　李飞不再理会吴贡奉，对另外三位黑衣人客气地说道：“万花宗荣誉长老李飞，幸会三位道友！你们的来意我明白，以前的恩怨我也不想过问，但不久前，我刚受人之托，还请给我几分薄面，放他们兄妹一马，李某会记下这份人情！”

　　吴贡奉阴阳怪气地接口道：“真是孤陋寡闻！不过是筑基中期，还好意思瞎说是万花宗荣誉长老，你不知道万花宗荣誉长老最低都是结丹期以上吗？！”

　　李飞不再说什么，直接取出长老令牌，打出一手法诀，令牌发出一声清鸣，一只小巧的凤凰一飞而出，身浑散发着不弱的灵力，挑衅地看着四位黑衣人。

　　为首的黑衣人犹豫了，停下了前进的脚步，其他三人也跟着停了下来。吴贡奉仿佛想起了什么，叫嚣道：“不能相信他，一个筑基中期而已，百分之百是从什么地方捡的令牌，以万花宗的超强实力，绝对不可能请一个筑基中期的修士做荣誉长老！”

　　李飞冷笑一声，将令牌收了起来，无所谓地说道：“信不信随你们便，我可以提醒一句，长老令牌已经激发，万里之内有万花宗长老都会赶过来。如果你们觉得人多就可以将我一起留下的话，尽管放马过来！”有关令牌激发的作用，李飞是故意夸大了。

　　吴贡奉见为首的黑衣汉子还在犹豫中，气急败坏地叫道：“杜长老，不要被他的胡说八道吓唬住了，我们分分钟干掉他，什么事也不会有！”

　　李飞突然发力向吴贡奉冲去，杜长老等四人自然早就有动手的准备，迅速祭起了各自的法宝。就在四人准备以雷霆之势一举将李飞轰杀的时候，李飞失去了踪影，接着，吴贡奉连惨叫都没有来得及发出，就人头落地了！

　　在杜长老等三人目瞪口呆的注视下，李飞现出身形，若无其事地将吴贡奉的储物手镯和飞剑收入囊中。

　　李飞弹出一个火球将吴贡奉的尸体化为了灰烬，盯着杜长老，平静地说道：“杜长老选择与万花宗为敌还是做朋友，你决定吧！而且，我还提醒一点，你们也许能够留下他们兄妹俩，但想将我也留下，你们还没那个本事！”

　　杜长老眉头紧皱，过了好一阵才露出一丝笑容，有点尴尬地笑了笑，说道：“李长老误会了，都是姓吴的瞎扯，与贺氏兄妹的恩怨早就两清了。”

　　“好，杜兄的盛情李某会记下的。”李飞微笑道，接着转头向贺氏兄妹问道：“你们还想与杜兄为敌吗？”

　　贺姣迅速接口道：“多谢杜前辈不杀之恩！永远不会与杜前辈为敌！感谢李前辈救命之恩！”

　　杜长老摆了摆手，对李飞说道：“希望有机会还能与李道友交流，目前杜某还有要事在身，先告辞了！”

　　李飞含笑道：“期待与杜兄的再次相会，我也还要赶路，就不送了。”

　　杜长老没有再说什么，带领两个黑衣人直接御剑飞走。李飞目送三人消失在茫茫大海后，对贺氏兄妹说道：“你们两个过来。”

　　贺浩还在发愣，似乎还不相信一场生死之战就这样结束了。贺姣反应稍快点，拉着贺浩来到李飞身边。

　　李飞放出神念在两人身上仔细搜索，不一会就发现了问题所在，对贺浩说道：“把你胸前的玉佩给我。”

　　贺浩虽然一脸茫然，但还是依言将玉佩取下递给了李飞。李飞接过玉佩后用神念将其紧紧包裹，猛地催动神念向玉佩挤压，不一会，一条几近透明的小虫子不受阻挡地从玉佩中爬了出来。

　　贺浩看着不起眼的小虫子，一脸恐惧，紧张地说道：“这是什么东西？玉佩可是不久前老太后给我的，怎么会有虫子？”

　　李飞考虑了一会，取出一个玉瓶将虫子装了起来，随口回道：“我也不知道是什么虫子，你哪天想明白了为什么会有虫子，为什么敌人这么快就能找到我们，你也许就真的长大了吧。”李飞也不想再停留，放出灵舟，带着贺氏兄妹向滇州大陆飞去。

　　大半个时辰后，李飞和贺氏兄妹到达了滇州大陆。滇州大陆给李飞的印象与东飞大陆有很大的不同，气候更为炎热，植物生长得极为茂盛，树木分层生长，在高大的树下有灌木、灌木下有草丛，层层叠叠，大自然的每一寸空间几乎都被利用了。

　　李飞原来只知道滇州大陆地处方源星东南，面积第六大，综合实力排第七，没有超级宗门，是一个相对自由的修真大陆。由于处于东飞大陆和南源大陆的中间，所以，商贸极为发达。

　　又飞行了半炷香的时间，前方出现了一座占地极广的城市，一条宽广的河流将城市一分为二，城市上空不时有遁光闪现，看来应该是一座凡人和修真者混居的城市。

　　李飞选择在城市外围降落了下来，收好灵舟后，一行三人向城市中心走去。前行了小半个时辰，李飞等人终于遇到了一个修真者，虽然只有化武初期的修为，但用来了解一下大概的情况还是可以的。

　　李飞客气地问道：“这位道友，向你打听一下，这座城市的名字还有修真者活动的区域情况。”

　　商人打扮的化武初期修真者只是打量了一下李飞，便恭敬地回道：“前辈应该是从外地来的吧，这座城市叫海州城，可以算是一座修真者和凡人混居的城市，但主要还是作为凡人的城市，因为城中只有一家修真宗门的总部位于城北，就算在方源星都是比较有名的符宗，靠近北面一带有符咒宗开设的坊市。由于专门制符的宗门极少，所以，外大陆的修真者也常来这里淘宝。”

　　李飞道谢后，带着贺氏兄妹向北面而去。李飞从“黑袍老者”那得到的地图找到了这座城市的位置，处于滇州大陆的东北部，靠近东飞大陆的方向。

　　小半个时辰后，李飞等人来到了符咒宗开设的坊市。坊市的规模并不大，只有三条百余太长的街道，人流倒是不少，各种层次修为的人都有，服饰也千奇百怪。

　　坊市的入口处最为热闹，李飞等人走过去一看，发现原来是符咒宗设立的长期招收弟子的接待处。与凌云宗招收弟子的场面不同，由于是长期招收，所以来应招的人都被分流了，场面上看应招的人并不算多。

　　向周围的人了解一番后，李飞才知道，符咒宗招收弟子与普通宗门不太一样，除了对灵根有要求，最重要的竟然是对“神灵感应”的要求。所以要经过两项测试，第一项自然是常见的灵根测试，只有通过了灵根测试才能进行“神灵感应”测试。

　　“神灵感应”测试很有意思，先是简单的“手印”现场模仿，第二步是符的现场临摹，第三步是如迷宫一样的阵法和空间感受，最后是对咒语初步体验，总之手续比较复杂，这也估计是设立长期招收的一个原因吧。

　　李飞考虑到带着贺氏兄妹有诸多不便，自然想顺便让他们兄妹去试试，征求了一下两人的意见，两人也很想试试。

　　或许是由于实力的提高，李飞现在已经没有多少兴趣慢慢排队等候了，直接对灵根测试的执事问道：“不想排队，有快捷方式没有？”

　　灵根测试的执事露出一丝惊讶的表情，接着痛快地回道：“只要交三块灵石就可以立即测试。”

　　李飞随手交了六块灵石。贺浩先站了上去，测试结果还不错，风属性，灵根品质接近“中级”线，算是顺利通过了。接着是贺姣，测试的结果引来了众人的羡慕，水属性，灵根品质达到了“中级”和“高级”之间，算是比较优异的水平了。贺氏兄妹表现很平静，应该是早就知道结果了。

　　李飞继续如法炮制，让贺氏兄妹直接参加“神灵测试”。由于“神灵测试”用时较长，李飞让他们两人同时进行。

　　大约一炷香的时间，贺姣先完成了测试，负责测试的执事意外地没有当场宣布结果，而是发出了一道信符。由于这种测试很少见，大部分人也不知道具体结果，只是在一旁议论纷纷。李飞自然是更不知道了。

　　过了大约一炷香的时间，北方的天空中出现了一道极快的遁光，几个晃动就来到了测试现场。现出身形后，原来是一位身穿黄袍的老妪。就以老妪的飞行方式，大部分人都知道这是一位结丹期的高手。

　　由于修习符咒要求的苛刻，修炼艰难，所以，擅长符咒的结丹期高手比之同阶，实力要高出一截。尤其是达到结丹期以后，实力的提高十分缓慢，而如果能有各种符的加持，各项能力瞬间能有不小的提高，再加上符都是事先制好的，也不需要耗费法力，比对手在持久力上也是一项很大的优势。

　　黄袍老妪一落下，目光就直接落在了贺姣的身上，不停地打量，最后露出了满意地笑容，同时双手合十，虔诚地说道：“天佑我符咒宗，终于后继有人了！”

　　周围的人一阵骚动，自然都从这位符咒宗的高手的话里明白了，贺姣的“神灵感应”天赋极高！李飞为贺姣高兴的同时，内心又经历了一次五味杂陈的感受，想到自己这个“废材”总能遇到天才，实在是太打击人了！

　　考虑到符咒的强大辅助作用，李飞心里有了主意，决心想办法收购一些强大的符咒，至于能不能如愿，只能随机应变了。


第六十五章 破灭神符

　　黄袍老妪祈祷一番后，温和地对贺姣说道：“你叫什么名字，我要正式收你为徒。”

　　贺姣虽然也十分激动，但还是向李飞投来了询问的目光。李飞高兴地催促道：“贺娇，还不赶快拜见师父！”

　　贺姣优雅地当众拜倒，激动地说道：“徒儿贺姣，拜见师父！”行完三磕九拜大礼后，贺姣乖巧地站在黄袍老妪旁边。

　　黄袍老妪自然是大为开心，有点溺爱地说道：“乖徒儿，只要你跟着师父好好修炼，保证你将来的成就不在师父之下！现在跟师父回宗门，好吗？”

　　贺姣甜甜地回道：“师父，能等一小会吗？我哥还在那边测试，等他测试完了，我们一起回去。对了，还有李前辈，我们还要跟他告别。”

　　黄袍老妪看了一眼还在艰苦测试的贺浩，说道：“不用担心，你哥再坚持一会，应该可以通过。”

　　趁着这个间隙，李飞向前一步，恭敬地说道：“李飞见过前辈！”

　　黄袍老妪随意扫了李飞一眼，惊讶地说道：“好强大的神念！筑基中期就能达到这种程度，太罕见了。”

　　贺姣自豪地接口道：“师父，李前辈还是万花宗的荣誉长老呢，可厉害了！不久前还以一敌四，将强敌击退，救了我和哥哥。”

　　李飞觉得有点别扭，对贺姣说道：“恭喜你！你现在是前辈的徒弟，就不要再叫我前辈了，我们平辈相交，叫我一声李大哥就可以了。至于实力，你就别帮我吹了，前辈自然能辨别出真假。”

　　贺姣露出调皮的笑容，大声道：“李大哥好！”

　　黄袍老妪听了贺姣的话，内心极为震撼，有点怀疑地问道：“你真是东飞大陆万花宗的荣誉长老？”

　　李飞有点不好意思地回道：“确实是的。不过，可不是因为我实力有多强，而是因为我跟挑花仙子比较投缘，算是名不副实的荣誉长老。”

　　黄袍老妪摇了摇头，认真地说道：“我和桃花仙子有过数面之缘，虽然说不上有多要好，但她的脾气性格还是知道一二的，想在她眼皮底下滥竽充数是不可能的。”

　　贺姣突然兴奋地叫道：“我哥也通过了！”

　　贺浩满头大汗，第一次露出了笑容，开心地说道：“终于通过了，太不容易了。妹妹，你怎么样啊？”

　　贺姣开心地回道：“哥，我也通过了，而且，已经拜师了。”

　　贺浩羡慕地说道：“妹妹，恭喜你！你的潜力比哥强多了。”

　　李飞考虑到自己目前的实力与黄袍老妪这种高手的交集太少，应该趁着她现在心情不错，争取能做成一笔交易。李飞再次恭敬地提议道：“前辈，我对符咒之道向往已久，一直没有机会接触，这次送贺浩和贺姣前来测试的同时，也想收购一点用得上的符，您看能不能成全一二？”

　　黄袍老妪似笑非笑地看着李飞，无所谓地说道：“想买没问题的，这个坊市有大量的各种符出售的，应该有满足你要求的吧？”

　　李飞见黄袍老妪故意推脱，也不在意，继续诚恳地说道：“前辈，我觉得我的攻击能力太差，遇到强点的敌人基本上就是连逃跑都困难，您看能不能出售几张大威力攻击符给我，价格方面尽量让您满意。”

　　黄袍老妪考虑片刻，严肃地说道：“你可能对符咒一道并不了解，辅助类符炼制相对容易点，炼制大威力攻击符极为困难，不仅对炼制者修为有较高的要求，对材料的要求也很高，基本上都是罕见的天材地宝。另外，对于使用者的神念也有要求。”

　　黄袍老妪停顿了一会，继续说道：“我亲手炼制的威力较大的攻击符基本上也就够我自己使用的，看在你给我送来一名好徒弟的份上，我可以破例少量出售一点，以你的神念强度应该勉强可以使用，五十万灵石一张吧。”

　　李飞自然大喜，高兴地问道：“多谢前辈成全！请问最多可以卖我几张呢？”

　　黄袍老妪再次露出意外的表情，调侃道：“没想到你还是个富豪啊，一般跟你修为相当的修真者能买一张就已经是很难得了。这样吧，我最多卖你五张‘破灭神符’。这种级别的符，你在方源星别的地方是买不到的。”

　　李飞表现出极为肉疼的神情，付了二百五十万灵石，将五张符小心地收了起来，同时还仔细询问了使用方法及威力。交易完成后，贺氏兄妹跟李飞道别，随黄袍老妪返回了宗门。

　　为了避免显得太过无知，李飞找了一处僻静的角落坐了下来，取出了从凌云宗“藏书阁”复制的两个有关符咒的玉简，开始专心学习起来。虽然是临时抱佛脚，但也是没有办法的办法。

　　一个时辰后，李飞结束了对玉简的学习，不认真学习还不知道，符咒术极其庞杂，其起源也是极其古老。在极为遥远的远古时期，符咒术甚至比修真更早就存在了，只是随着修真的崛起，符咒术才慢慢衰落。其中最主要的原因就是修炼困难，要求太苛刻，另一个原因就是符咒威力有太多的限制，严重影响其发展的生命力。符咒和巫术也有千丝万缕的联系。

　　从理论上说，一切物质都可以作为符的载体，只是作用和威力不同罢了。大部分的符都是一次性的。符和咒一直都是紧密相联的，咒语可以不借用任何载体直接使用，符可以说是咒的一种固化形式，也是一种延伸和发展，符的使用也可以分成许多种方式。

　　接下来，李飞准备开始逛坊市，决定好好了解一下符咒的奥秘，对照实物可以更好地理解符咒知识，对于用得上的符大量收集。考虑到会大量采购，难免会暴露有大量灵石的问题，为了以防万一，李飞给自己施展了“千变屏蔽术”，化身为粗犷的汉子，修为限制在刚刚筑基的水平。准备好后，李飞随意选了一家规模较小的商铺走了进去。

　　商铺不大，陈列的符也比较少，只有一个化武后期的老掌柜，没有伙计。老掌柜见李飞进来，热情地招呼道：“前辈，有什么需要请吩咐。”

　　李飞随意看了一下，客气地说道：“掌柜的，我对符了解很少，把你店里各种符都给我详细介绍一下吧，有合适的我就买，没有合适的也不会白让你介绍的。”

　　老掌柜见李飞这么说，没有感到意外，看来符咒术确实衰落到了没有多少修真者关心的地步了。

　　小半个时辰后，李飞离开了这家店铺。为了表示对老掌柜的详细讲解的感谢，李飞将店内所有的短距离传音符给全部收购了。这种短距离传音符只能在百里内使用，价格也很便宜，李飞只花了两百灵石就收购了近百张。

　　接下来，李飞又逛了七八家小店，发现出售的符都差不多，虽然有各种辅助类的符出售，但对李飞的作用太小了，只能说对化武期的修真者还有些作用。虽然没有再买，但李飞对各类符的作用和用法基本上有了一个大致的解了。

　　最后，李飞选择规模最大的“符殿”走了进去，来自各地的修真者很多，生意十分兴隆。“符殿”有数十丈大小，一共三层，只有下面两层零售各种符，第三层只对门派开放。

　　李飞直接上了第二层。这一层的修真者以筑基期为主，还有少量结丹期的修真者。由于客人太多，除了结丹期的高手有专人引导以外，其余的修真者只能决定买某种符以后，直接找负责相关柜台的伙计交易。

　　李飞花了大半个时辰，将二层全部转了一遍，收购了大量各种辅助性符。避火符、避水符、强制遁地符、远距离传音符各买了一百张，价格也比较贵，平均一张就要五六百灵石。由于远距离传音符有效距离在万里以内，李飞又花高价买了十张万里符，可以实现方源星任何地点的通信，价格高达五千灵石一张。

　　对于能提供短时间防御的“地灵符”，李飞买了五百张，在同类符中价格也贵了一倍，差不多一千灵石一张。由于需求的人多，李飞还想再多买点，结果伙计告诉李飞，暂时没货了。李飞本来还想大量收购一些直接攻击或辅助攻击的符，结果要么没货了，要么威力很有限，而且价格还贵得离谱，只好放弃了。

　　最后，李飞再少量收购了一些不常用的辅助符，离开了“符殿”。出来后，李飞见天色已晚，准备在海州城休息一晚，明天再作下一步的打算。

　　李飞走出坊市，行走在坊市与海州城凡人区的缓冲地带，竟然有点想念在凌云宗相对平静的日子，当然还有思思和小惠的身影。

　　突然，李飞感觉到有点烦躁，心里一惊，用神念匆匆一扫后方，发现竟然有两批人在尾随自己。

　　第一批是一个筑基中期和两个筑基初期的修真者；第二批只有一个人，隐藏得极好，距离也较远，如果不是因为李飞神念强大，还发现不了他，那是一个筑基后期大圆满的高手。

　　对于第一批的三个家伙，李飞倒是无所谓，想找自己麻烦，那是他们自己找死，但对于后面那个筑基后期大圆满的高手却是不太好办。

　　如果李飞全力以赴对付了第一批，实力肯定会暴露，还想出其不意发动偷袭也就不可能了。如果不先对付了前面的三个家伙，以后面那人的谨慎，估计还会继续跟着。

　　李飞左右为难，一时不知该如何选择。然而就在此时，第一批的三个家伙已经忍不住了，开始加快速度冲了过来！


第六十六章 灵符之威

　　李飞见没有时间考虑了，瞬间有了决断，不再前行，返身迎了上去。不一会，双方相隔十几丈对峙起来。

　　以筑基中期为首的瘦小汉子向两个同伙使了个眼色，三人以合围的姿态向李飞逼近。

　　李飞扫了三人一眼，厉声呵斥道：“三位道友跟了我这么久，不知有何指教？”

　　瘦小汉子笑呵呵地回道：“没什么，就是我们兄弟三人最近手头有点紧，只是想向道友借点灵石花花，如果道友识相的话，交出储物密宝，我们也不为难你，如何？”

　　李飞叹了口气，有点无奈地说道：“三位道友的要求也不算过分，只是我还有一个疑问，不知左侧百丈以外的那位高手是不是跟你们一伙的？他好像也跟了好一阵了。”

　　瘦小汉子和两个同伙一听，心里一惊，停下了前进的脚步，开始放出神念仔细探查。就在三人分神的这一瞬间，李飞以最快的速度冲向了右侧实力最弱的壮汉。

　　李飞才刚刚冲出去，瘦小汉子一声冷笑，右手一扬，一道符向李飞射来。符在距离李飞还有十丈的时候就爆裂开来。李飞心里一惊，正准备祭出“和典”防御，却发现什么也没有。很快，李飞就脸色大变，匆忙将“和典”祭了起来，将自己团团护住。

　　“嚓嚓嚓……”三声硬物撞击声传出，李飞被劈退了七八步。还没等李飞站稳，瘦小汉子和两个同伙的飞剑又攻了过来。

　　李飞心里暗暗叫苦，没想到瘦小汉子根本就没有相信李飞的话，假装相信，实际已经在准备出手。

　　瘦小汉子发出的那枚符是十分罕见的“迟滞符”，他虽然不信李飞的话，但也不想夜长梦多，而且他以直觉断定李飞是只“肥鸭”，所以果断启用了这枚一直没舍得用的“迟滞符”。

　　在“迟滞符”的作用下，李飞双腿如陷入泥潭般被束缚住了，别说快速闪躲，就是移动都有点吃力，所以只能被动挨打了！

　　唯一值得庆幸的是，“迟滞符”只是限制移动，并没有限制法力的作用。李飞硬扛一波攻击后，迅速解除了“千变屏蔽术”，催动全身法力努力向后退去。

　　又挨了两波攻击，李飞被打得气血翻腾，嘴角已经流出了一抹血丝。虽然勉强接了下来，但李飞的肺都快被气炸了，原本以为可以轻松消灭的敌人，没想到只是一枚小小的符，就让自己陷入了险境。

　　瘦小汉子和两个同伙也是大为心惊，竟然没有发现到李飞隐藏了修为，而且那个如门板一样的防护法宝十分强悍，三人全力出手了三次，竟然还没能撼动。

　　李飞接下第三波攻击后，突然发现束缚力减弱了，猛地向后一跃，终于摆脱了束缚，一边继续后退，一边祭起银色飞剑向右侧的壮汉斩去。

　　瘦小汉子知道自己的三弟无法单独接下李飞的攻击，法诀一变，指挥着自己的飞剑先一步迎上了李飞的银色飞剑，接着壮汉的飞剑也加入了围攻，一时战得难分难解。

　　李飞一边与三人苦战，一边悄悄地拉近与三人的距离。在进入十丈距离后，李飞大吼一声，突然猛催银色飞剑，加强了攻击力，同时将“和典”一扔，砸飞了左侧青年的飞剑。接着，李飞不顾一切地冲向了瘦小汉子。

　　瘦小汉子左手食指一弹，一枚符在火光中化为了灰烬，一股淡淡的黄烟瞬间就与护体灵光结为了一体，抗体灵光变得凝厚了一些。

　　在瘦小汉子加强防护后，李飞已经发动天尘微步，失去了踪影。接着，左侧青年还没有反应过来，头颅已经抛飞。

　　瘦小汉子第一次露出了慌乱的眼神，紧张地祭出一件圆盾，但还没等圆盾发挥作用，就被李飞切掉了一条手臂。

　　接着，瘦小汉子拼命逃窜，结果还没有逃出三丈，又被李飞的匕首刺穿了胸膛，其护体灵光基本上没有起到多大的作用。李飞现出身形，右手一抖，将瘦小汉子切成了两半。

　　瘦小汉子一时还没有毙命，躺在地上，难以置信地瞪着李飞。李飞不再理会瘦小汉子，迅速指挥着银色小剑向已经逃到数十丈外的壮汉斩去。

　　由于壮汉已经吓破了胆，只是勉强抵挡了两剑，就被李飞劈成了两半。李飞迅速将三人的储物秘宝一收，同时将三人的尸体烧成了灰烬，因为法力消耗较大，加上有伤在身，就地打坐，开始恢复法力。

　　就在李飞打坐片刻功夫后，右侧百米外出现了一道灰色的身影，一边快速向李飞靠近，一边鼓掌称赞道：“好厉害哦，短短片刻功夫的时间，就从猎物变成了猎手，将敌人悉数消灭！可惜啊，我还以为你早就发现我了，没想到你根本不知道我的存在，还若无其事地在这打坐！哈哈……”

　　李飞猛地睁开眼睛，有点慌乱地盯着那道灰影，紧张地说道：“你又是什么人？不会是趁火打劫的吧？”

　　灰影笑呵呵地说道：“恭喜你，答对了！对你的奖励就是，我可以破例跟你说说我的战绩：因为我非常小心谨慎，所以我从未失手，一直都是胜利者，今天也不例外。”

　　李飞有点不屑地说道：“那是当然了，以你筑基后期大圆满的实力，对付我这么一个筑基中期的修真者都不敢正面下手，而是要等到我和别人大战一场后才敢出场！”

　　灰影也不生气，得意地说道：“这就是我高明的地方，能少费点力气，多好！而且，还可以有更多的收获，你刚才不是帮我把另三人的储物秘宝收了嘛，无论多少也是一笔财富啊，可不能浪费了。”

　　突然，两人同时说道，“你可以去死了！”

　　灰影向前跨出一大步，右手一扬，一把耙状的法宝带着一股寒气向李飞罩下！

　　李飞似乎没有力气移动了，还在原地打坐，只是右手轻轻弹出一道符。符在飞行途中自燃，一股恐怖的灵力突然释放而出，瞬间化为一只模糊的火鸟，展翅一飞，向钉耙一飞而去。

　　“啪！”地一声轻响，火鸟基本上毫无阻挡地将钉耙轻松击飞，小小的翅膀一扇，以极快的速度向灰影冲去。

　　“不可能！你怎么会有‘破灭神符’……”灰影还没有说完，火鸟散发的强大灵力已经让他无力再发感叹了。灰影手忙脚乱地祭起三件防御法宝，灵光狂闪，将其层层保护起来。最里面是一只破碗，中间是一件道袍，最外面是一面方形的护盾。

　　灰影刚刚启动三件防御法宝，火鸟瞬间涨大，往上一扑就将他淹没了。不到片刻功夫，护盾和道袍先后哀鸣一声，护盾直接碎裂，道袍则化为了灰烬！

　　在破碗形成的光幕中，灰影满脸惊骇，拼命将法力往破碗中输入，光幕由淡淡的黄色化为了深黄色。

　　变大的火鸟将深黄色光幕紧紧包裹，光幕开始剧烈晃动，发出阵阵刺耳的声音。灰影再次加大法力的输入，慢慢地竟然稳住了光幕，晃动越来越小，大有可以相持下去的趋势。此时，灰影那苍白的脸上恢复了些许人色，充满狠毒地盯着火鸟。

　　李飞开始还以为顷刻间就能将灰影给灭了，没想到最后这只不起眼的破碗竟然挡住了火鸟的攻击，在相持过程中，火鸟的威能在慢慢下降！李飞心中大急，将神念瞬间释放到最强，尝试着控制火鸟集中攻击。

　　在李飞的神念笼罩火鸟的那一刻，火鸟竟然暴怒起来，头一扭，满含敌意地望着李飞。李飞头上立即涌出了大量的汗珠，艰难地控制着神念全力压制着火鸟。

　　僵持了片刻，火鸟才低鸣一声，回过头猛地向破碗形成的光幕狂啄，每啄一下，光幕都会暗淡不少。灰影自然是惊惧异常，却是别无他法，只能拼死硬撑。

　　半炷香的时间后，光幕终于破裂消失。灰影顾不得去管掉在地上的破碗，在光幕崩溃前，已经往自己身上加持了数道灵符，光幕一破，就化为一道白光欲逃之夭夭。

　　可惜，化为白光的灰影虽快，但火鸟更快，在他还没有逃出三丈，一团火焰就将他的头给包裹上了。很快，灰影就化了为一团火焰，一边发出痛苦的惨叫，一边在地上打滚。

　　此时，李飞已经起身，祭起银色小剑在一旁随时准备给敌人最后一击。

　　又过了半炷香的时间，火鸟形成的火焰威能已经大为减弱，随时都有可能熄灭，灰影也已经变成了“黑影”，挣扎的力度大大减弱了下来。李飞抓住火焰将消失的瞬间，指挥着银色小剑向“黑影”的脖子斩去。

　　“黑影”已经无力躲闪，在火焰消失的一刹那，头颅被一剑斩飞。接着，“黑影”毫无悬念地倒下。李飞快速赶过去，竟然闻到了一股肉香……

　　李飞熟练地收了“黑影”的储物手镯，再将他彻底化为了灰烬，回头将那个神奇的破碗捡了起来，只见上面写有“颠倒乾坤”四个小字，也没在意，直接也收了起来。随即，李飞继续向海州城赶去。

　　结果，意外发生了。李飞只走出百余丈，眼前景物一变，发现自己身处一望无际的沙漠之中……


第六十七章 寻物启事

　　望着无尽的沙漠，李飞心里一慌，神念放出，很快就被反弹了回来，思索片刻后，强行冷静了下来。李飞取出刚从灰影身上得到的手镯开始搜寻起来。手镯里有大量的灵石，粗略估计有四五百万，让李飞小小地窃喜了一把，最为难得的是还有三粒上品灵石。

　　对于材料类的物品，李飞暂时没有兴趣去辨认，只想快点找到破除幻阵的办法。不一会，李飞找到了一张普通的纸，在各种宝物中，一张普通的纸显得很特别，取出来一看，原来是一张寻物启事，只扫了一眼，先收进了蓝色护腕。

　　一炷香的时间后，李飞取出一枚玉简，往额头上一放，露出了开心地笑容。开始的时候，李飞还纳闷，灰影怎么那么无聊，跟自己说那么多废话，原来是做启动阵法的最后工作。

　　就如灰影自己所说，他还真是一位很小心的“强盗”，在动手之前把这方圆百丈之内布下了“九曲迷踪阵”，不但可以用来困敌，还可以防止其他人干扰他打劫，真是够小心谨慎的。

　　如果不是因为李飞一开始就祭出了“破灭神符”，打了他一个措手不及，战斗恐怕还没有这么快结束。

　　一炷香的时间后，李飞不仅破掉了幻阵，还得到了“九曲迷踪阵”的九把阵旗，开心地收了起来。

　　小半个时辰后，李飞交了三十块灵石，住进了一家专门为修真者提供临时住宿的豪华客栈。客栈都是独栋布局，灵气一般，环境优美，价格也比较便宜，一天只要一块灵石。

　　李飞进入客栈后，观察了一下布局，顺手将新得的“九曲迷踪阵”给布下了。李飞对“九曲迷踪阵”的效果很满意，可以安心疗伤和修养一段时间了。

　　由于对灵符功能和威力了解不深，再加上轻敌，李飞差点栽在了一枚“迟滞符”的威能之下。这一次的事情也给李飞敲响了警钟，修真世界没有无用的修真技能，只有不努力的修真者！

　　对于“破灭神符”的威力，李飞还是挺满意的。以灰影的能力和众多防御法宝，接下结丹初期的几次全力攻击还是没有问题的。以此推算，“破灭神符”的威力至少可以达到结丹中期的全力一击的水平，虽然比较贵，但关键时刻可以实现起死回生的效果。

　　让李飞唯一遗憾的是，这种稀有物品用一枚就少一枚，也不可能再去找老妪购买。如果不是贺姣的缘故，李飞估计自己一枚也买不到，很庆幸救了兄妹俩。

　　来到宽敞的练功房，李飞盘腿坐下，手掐双环印诀，开始恢复法力。大半天时间后，李飞恢复了法力，没有急着服用化灵丹，开始全力疗伤。

　　虽然这次受伤不算重，但也花费了李飞小半个月的时间才恢复到最佳状态。接着，李飞取出一粒上品化灵丹吞下，开始炼化药力，努力提升修为。

　　三天后，李飞结束了修炼，感觉修为有了一丝增长。李飞感叹修为提升太慢了，自从进阶筑基中期以后，也有一段时间了，但在此之前几乎感觉不到进步。

　　李飞摇了摇头，将这种急功近利的想法驱除，开始清理最近的收获。李飞首先取出从吴贡奉那里得到的储物手镯，灵石不多，只有几万，别的材料也价值不大。最让李飞大跌眼镜的是这家伙有个特别的爱好，那就是收集了无数女人的私密用品。李飞随便查看了一下，发现都是祸害后宫的证据……最后，李飞将这些东西付之一炬。

　　在“抢劫三人团伙”的储物秘宝中，李飞有不少收获，灵石一共有六七十万。特别让李飞高兴地是，里面有上百张各种稀奇古怪的灵符，虽然没有如“迟滞符”这样的辅助攻击性符，但发现了两种很实用的灵符。一种是用于侦查的“千里眼”灵符，可以化为灵鹰在数百里外侦查；另一种是用于逃跑的“伪传送”灵符，一次可以传送百里，只是缺点也比较明显，需要时间布置，而且传送方向也不可控。

　　李飞将“千里眼”灵符和“伪传送”灵符单独收了起来，稍有点遗憾的是，这种好点的符都只有一张。

　　最后，李飞取出了从灰影那里得到的那张“寻物启事”。这张寻物启事由滇州大陆商盟发出，大意是运往仙源大陆的一批货物在经过滇州西北的伊帕奇沙漠时，连人带物都失去了踪影。

　　其中就有一块巨大的石碑，上面写有“镇海第一碑”五个大字，其材质并不特殊，就是比较坚硬的岩石而已，长约数十丈，宽十丈，厚约数丈，是仙源宗指定要的东西。

　　只要有修真者提供线索，就可以得到丰厚的奖励，其中一条就是可以得到一个下次前往试炼星的一个名额，如果多人同时发现，可以最多得到五个名额。

　　看到“试炼星”三个字，李飞想起了雪儿，也不知道她现在怎么样了，有关试炼星的传闻很少，但从零星的一些传说来看，好像情况不妙。

　　由于上一次出于安全和各种潜在的顾虑，李飞没有答应桃花仙子加入万花宗，如果自己哪一天修炼到了筑基后期，也想去试炼星，估计极其困难，或者说基本上没有希望。

　　综合考虑后，李飞决定去冒险碰碰运气，一为自己的未来争取一线机会，二为能见到雪儿，就算找不到也可以增长见识。

　　下定决心后，李飞将“九曲迷踪阵”收了起来，离开了客栈，一路向西赶去。

　　五天后的清早，李飞赶到了“巨碑”当时进入沙漠的起点位置。经过综合权衡后，李飞没有隐藏修为，认为没有必要。因为想去参与寻找并有实力前去寻找的修真者，李飞估计至少也是筑基中期以上了，主要的应该是筑基后期的高手。

　　原来这里是比较荒凉的古道，现在突然之间变得热闹起来。不少的修真者在附近临时建起了休息和补给的驿站，还有一些修真者干脆摆起了地摊，鱼龙混杂，不一而足……

　　在赶来的路上，李飞就发现有不少的修真者陆续向这里集中。刚在外围降落下来，李飞正准备向先来的修真者打探进一步的情况，就有一个筑基中期顶峰的修真者向李飞走来。

　　李飞停下脚步，平静地等待着对方主动说明原委。这是一位身着黄袍，双鬓微白的白脸汉子，来到李飞身前，客气地招呼道：“这位道友也是准备前去寻找石碑的吧？”

　　“是的，我在不久前听说有这么回事，顺道过来看看。”李飞不紧不慢地回道。

　　白脸汉子脸上又多了几分笑容，热情地邀请道：“老夫道号白杨，也算是散修一个，想联合几个道友组队前往沙漠，现在已经有四位道友了，还想再找一个，不知道友意下如何？”

　　李飞不置可否地说道：“我知道的信息很有限，对伊帕奇沙漠也知之甚少，想多了解一下再作最后的决定，道友可否给我介绍一二？”

　　白杨豪爽地回道：“没问题，我比道友早来了一天，了解的信息还是比较全面的，虽然难以判断真假，但总比什么也不知道要好点。”

　　接着，白杨向李飞大致叙述了一些他认为有用的信息。伊帕奇沙漠是方源星第三大沙漠，面积极为宽广，呈长条状，从北到西长约一万五千里，最宽处超过万里，除了沙尘暴多点，视野神念受些制约外，好像没有什么危险。这也是为什么商盟运送的货物选择穿越沙漠的原因之一。

　　另外，由于石碑太大，不太好收入储物秘宝，再加上这一批货物也没有特别珍贵的东西，所以商盟派出的护卫以一位筑基后期的带队，五个筑基初中期的修士，剩下的是二十个化武期的修士，一共二十六人。石碑经过法术处理后由十头沙漠灵兽轮流拖行。

　　本来按计划，商盟的队伍十天后到达沙漠的另一边，结果十五天过去了，也没见护送队伍出来。后来，商盟派出了一支搜寻队伍，最后连搜寻队也失踪了。商盟高层得知消息后，极为震怒，再次派出了一支由三位结丹期高手组成的搜索队伍。结果，虽然没有再出意外，但什么线索也没有找到。

　　商盟高层也没有办法，无奈之下只能准备放弃了，打算赔一笔灵石了事。然而就在这个时候，仙源宗突然传出消息，以前并不怎么看重的石碑，突然成了极为重要的物品，非找到不可！

　　仙源宗一方面要求商盟继续寻找，同时也派出大量高手前来寻找，而且同时还放出消息，只要有人找到相关线索，将给予重奖，如果有人直接找到了，还会有额外的神秘奖励！

　　李飞大致了解了一下前因后果后，陷入了沉思。过了好一阵，李飞不解地问道：“以仙源宗在方源星排名第一的实力，就是派出上百支由结丹期率领的搜寻队也没有问题吧？为什么还要悬赏由大家去帮忙找呢？”


第六十八章 沙漠风云

　　白杨耸了耸肩，无所谓地说道：“谁知道呢，也许是因为跨大陆，相隔太远的原因吧。另外，伊帕奇沙漠太宽广，又不知道在哪失踪的，肯定找的人越多越好。”

　　李飞心不在焉地点点头，说道：“好，我加入。”

　　白杨高兴地说道：“好！有了道友的加入，我们的队伍就达到了五人，应该拥有不错的实力了，随时可以出发。对了，怎么称呼道友？”

　　李飞随口回道：“李飞。”

　　片刻后，李飞随白杨来到了临时驻地，也就是一块比较干净的大石头而已，另三位道友都在打坐修炼。白杨热情地宣布道：“我们的搜寻队伍终于齐了，这位新加入的是李飞道友。”

　　三位正在修炼的修士打量了一下李飞，点了点头，什么也没有说。李飞也打量了一下三人，发现都是筑基后期的修士。左侧第一个是位女修，身材丰满，黑裙黑纱，看不清真容，修为最高，已经达到了筑基后期大满圆的境界；中间是一位高瘦的老者，眼睛很小，仿佛时刻都在睡觉一般；最后是一位老和尚，红光满面，一副慈祥的模样。

　　白杨从左至右向李飞介绍道：“黑梅仙子、启明道长、法极上人。”

　　李飞点了点头，客气地说道：“李飞见过三位道友，在接下来的寻找途中，希望可以跟各位道友精诚合作，顺利找到石碑。”

　　法极上人念了一声佛号，说道：“各位施主，既然队伍齐了，还是尽早出发吧。当然，整个队伍作为一个整体，还是应该推举出一位队长，以便统一协调，发挥出我们这个队伍的全部实力！”

　　启明道长眼皮动了动，眼睛露出一条缝，随口说道：“我们五人以黑梅仙子修为最高，就推举黑梅仙子为队长吧。”

　　黑梅仙子摇了摇头，以若有若无的声音说道：“我不擅长交际，还是你们四人中选出一个吧。”

　　启明道长望向法极上人，说道：“那就法极上人辛苦一下吧。”

　　法极上人连连摇手，推辞道：“我一直云游四海，都是一人独行，我看还是启明道长比较合适，白杨、李飞你们两人也发表一下意见。”

　　白杨面露难色，犹豫了一会说道：“既然法极上人觉得启明道长比较合适，我赞同。”

　　李飞认真地说道：“我也赞同！”

　　启明道长苦笑一声，谦虚地说道：“实在不敢当啊！……承蒙各位道友抬爱，我就勉为其难一回吧。虽然说伊帕奇沙漠足够大，但还是早点出发为好。我们现在就去仙源宗的驻地领取定位万里符，正式接受任务。”

　　众人自然没有意见，纷纷起身向位于沙漠入口处的一栋新建的三层小楼走去。五人到了小楼前，启明道长顺利领取了任务，招呼了一声，一行五人进入了沙漠。

　　进入沙漠后，太阳也就刚刚升起没多久，李飞感觉还不错，第一次见到一望无际的沙漠风光，虽然说不上心旷神怡，但也别有一番壮丽的感受。

　　刚开始的时候，还有一些零星的绿洲，以及一些耐旱的沙漠植物，视野所到之处还有不少的参照物。大半个时辰后，五人已经完全进入了沙漠深处，四面八方全是茫茫大漠，如果不是因为一路上有不少前人遗弃的物品，这条古道早就无法辨认了。

　　李飞一行人虽然算是比较早进入沙漠的队伍，但肯定不是今天最早的一批，奇怪的是，古道上并没有什么痕迹。李飞提出了自己的疑问。

　　白杨解释道：“我们得到消息已经是比较晚了，一些势力可能早就知道了一些更详尽的消息，所以，前面一段都是直接飞过去的。我们至所以选择从一开始就步行，是因为到目前为止还没有人找到石碑。我们昨晚分析过，也有可能以前的线索并不一定准确。”

　　李飞点头表示认可，继续说道：“这个石碑也没有什么特别的波动发出，在这么宽广的沙漠中要找到，比大海捞针都困难啊！如果有人故意藏起来，太容易了，想要找到基本上不大可能呀。”

　　白杨苦笑道：“如果有容易找的特点，就轮不上我们来找了……不过，仙源宗说了，石碑肯定还在伊帕奇沙漠。另外，据传说，石碑的正上方空气湿度会大一些，当然也跟石碑离地面的距离有关，埋得越深，效果自然就越差。”

　　李飞露出一丝惊讶，好奇地说道：“还有这种特点？如果是真的，在沙漠中还真可以算得上有利因素了。”

　　启明道长接口道：“那只是传说而已，就算是真的，那一点点差别，一般的搜索者只是匆匆而过，很难发现的。”

　　李飞一行人一字排开继续前进。李飞心里一动，在大家不注意的时候，取出了一个比较高级的电子湿度计，设置了一个很小的上限报警值，随手挂在腰带上。

　　一个时辰后，一队十来人的搜索队伍超越了李飞等人，向前方快速行去。接下来，每隔一小段时间，就有人数不等的队伍超越。

　　接近正午的时候，李飞已经记不清与多少支队伍相遇了，少说也有几千修真者。

　　启明道长一直很有耐心，看到一支支的队伍超越了也不急，还是保持不快不慢的速度一路前行。当然，也有与李飞他们一样，慢慢搜寻的队伍。

　　正午刚过，晴朗的天空很快阴沉了下来。风力在不知不觉中加大了许多，扬起的沙尘加速了黑暗的降临。

　　启明道长示意众人停下了前进的步伐，忧心重重地说道：“这一波沙尘暴估计很强，很可能持续较长时间，真担心让别人捷足先登了。”

　　法极上人宣了一声佛号，皱眉说道：“听说在沙尘暴期间，有人浑水摸鱼，大家要提高警惕。”

　　前后不到一炷香的时间，阳光强烈的正午迅速切换成了晚上，加上风沙的怪啸声，李飞有种不安的感觉，似乎有万千鬼魂在嚎叫。虽然说修真者不惧鬼怪，但在大自然的强大威力面前，李飞感觉到自己是那么地渺小。

　　李飞尝试着放出神念，向前方探索，很快就大吃一惊！原来白杨只是说沙尘暴会影响神念，李飞还不太在意，以为只是稍有点影响。

　　经过实践，李飞才知道，影响太大了，就如播放CD遇到大量的马赛克，距离超过数里根本无法准确感应。李飞再次有了在云海兽身上的感觉，对白杨等人暗中提高了警惕。

　　启明道长将众人招集在一起，说道：“现在肯定是没法前进了，大伙商量一下，是原地等待，还是找一处相对避风的地方暂避一下。”

　　黑梅仙子还是用那种虚无地口气说道：“由你们决定好了，我无所谓。”

　　法极上人谨慎地说道：“为了减少麻烦，我觉得还是偏离古道一段距离比较好，等风停了，我们再返回就是。”

　　白杨附和道：“法极上人言之有理，我们还是暂避一下吧。”

　　李飞虽然很不想附和他们，但自己一个人势单力孤，也只好表示同意。

　　启明道长最后总结道：“各位道友都同意先避一下，那我们就马上行动吧。我观察了一下，大风来临之前还有一小段时间，东北方向五十里有一个废弃的遗址，作为临时避风之处还是可以的。”

　　众人自然没有意见。启明道长手持一个黄色的罗盘，一马当先，快速向一侧掠去。李飞的修为在五人中最低，自然落在最后面。

　　一炷香的时间后，一行五人来到了遗址外围。在靠近遗址的过程中，李飞全力放出神念将遗址搜索了一遍，什么异常也没有发现。其他四人自然也在做同样的事情。

　　就在李飞准备收回神念的时候，意外发现遗址的另一端，相距两里左右有一口废井。废井口随意盖了一块破布，原本也没什么特别的地方，但李飞注意到破布上的沙尘比较少，好像是新盖上不久的样子。

　　李飞小心控制神念欲穿过破布往破井内探索时，竟然发现神念无法穿过一张破布！李飞心里一惊，不好的预感瞬间袭来，不进反退，一个纵跃，向后倒飞出去。

　　待李飞脚踏实地时，景色瞬间切换，仍然还是沙漠，只是没有了沙尘暴，是一片晴空下的沙漠！李飞大感遗憾，以为发现秘密能早一步抽身而出，没想到对方更快，立即就发动了阵法。

　　此时，黑梅仙子和法极上人很诡异地背靠背站在一起，一副如临大敌的模样。启明道长和白杨却是各自手持一面令牌，一脸的轻松写意。那口古井上的破布消失了，从古井中依次窜出了五条黑影，其中三人有筑基后期的修为，另两人的修为跟白杨一样，筑基中期顶峰。

　　七人很默契地分为两批，启明道长跟三个筑基后期的修士向黑梅仙子和法极上人围了过去。白杨和两个筑中期的修士向李飞这边冲来。

　　李飞暂时没有轻举妄动，只是神念全开，密切注意周围的动静。李飞虽然不知道敌人有多少，但随便想想也知道，敌人肯定少不了，实力至少会原来五人队伍的两倍以上，还有事先布置的阵法，如果应对稍有一点失误，很可能就永远留在这里了。

　　启明道长对黑梅仙子和法极上人的表现大为意外，他们两人也是先后加入的。启明道长没见他们有任何交流，一直认为他们之间没有任何关系，没想到两人竟然是配合极为默契的一对情侣。不过，意外归意外，启明道长仍然信心十足，只是觉得可能稍多花一点时间而已。

　　就在李飞考虑如何应敌的时候，眼前不远的沙漠突然动了起来，很快凝聚成三条数丈长的狰狞沙龙，气势汹汹地扑了过来！


第六十九章 成功突围

　　李飞在不久前刚得到过一套阵旗，虽然没有深入研究，但对幻阵还是有所了解的。前面扑过来的三条沙龙看似凶猛异常，李飞凭借强大的神念，很快就判断出全是幻象，不会有任何实质的威力。

　　为了迷惑敌人，李飞佯装恐慌的样子，不作任何抵抗，掉头就跑。白杨等三人见了李飞的表现，露出很不屑的表情，准备稍作试探就准备一举将李飞轰杀。

　　虽然身处幻阵中，李飞对逃跑的分寸却是恰到好处，只是在方圆数十丈内快速移动。对于追赶的三条沙龙，李飞基本上不关注，只是保持不与它们相撞而已，绝大部分的精力都放在了随时可能出现的真实攻击之上。

　　由于李飞毫无章法的乱窜，导致白杨等三人不得不经常变换方位，以免直接相撞，同时也让三人一致认定李飞是个无知的菜鸟，根本不需要过多的试探。

　　最先忍不住出手的是一个高大的壮汉，他见李飞再次从其前方窜过，中间刚好隔着沙龙，冷笑一声，指挥着一柄飞刀从李飞正前方砍下。另一名老者见同伴出手，随意指挥的一柄飞剑从李飞左侧斩来。

　　李飞见到飞刀，仿佛一时突然变傻了一般，转身一头扎入了一头沙龙口中。也就在这一刻，李飞似乎被沙龙吞掉了一般失去了踪影。

　　接着，高大壮汉难以置信地感觉自己的头和身体分离了。那位指挥着飞剑的老者正准备寻找李飞的踪影，惊骇地发现李飞已经近在咫尺！慌乱中，老者只来得及将一面盾牌祭出。还没等盾牌发挥作用，就被李飞的屠龙匕斩飞。接着，老者的右掌被切掉，还没有跑出两步，胸膛被匕首洞穿！老者在恐惧中倒下了。

　　李飞若无其事地将老者的储物手镯收了，同时从他左手抢过一枚黑色的小令牌。李飞往黑色令牌中稍输入法力，令牌激活，发现自己又回到了遗址外围。此时，白杨正仓皇向遗址内逃去。

　　只是看了一眼白杨，李飞没有去追赶，将高大壮汉的储物腰带和令牌收了，同时将两人的尸体化为了灰烬。当然，两人留下的飞刀和飞剑，李飞也不会浪费，一律收了起来。

　　收拾好后，李飞稍犹豫了一下，果断向遗址中心潜去。很快，李飞隐在一堵墙后看到了激烈的战斗场面。准确地说，是黑梅仙子和法极上人被动挨揍的场面。

　　黑梅仙子和法极上人配合确实是天衣无缝，黑梅仙子主防，法极上人主攻。虽然黑梅仙子修为高一点，但也被四人打得娇躯乱颤，即使现在还能坚持，但也不可能持续太久。

　　李飞相距百余丈，向法极上人传音道：“我是李飞，多得一枚敌人阵法的令牌，送给你。我能力有限，只能帮你这么多，接住！”接着，李飞将令牌朝法极上人掷去，头也不回地消失在遗址外的沙尘中。

　　法极上人听到李飞的传音，精神一振，准确将令牌接到了手中，大吼一声，与黑梅仙子开始了且战且退，慢慢向遗址外移动。

　　李飞离开遗址后，并没有走远，绕了一圈，从遗址后面潜了回去。李飞再次回到遗址时，发现战场已经挪到了遗址外围，黑梅仙子和法极上人很快就可以脱离阵法的范围了。李飞之所以选择返回，主要因为白杨目睹了自己全力施展天尘微步，其次是希望法极上人和黑梅仙子能完全摆脱阵法，可以抵挡更长时间。

　　启明道长等人自然是极力阻挠，攻击也变得更为凶猛。虽然法极上人有了阵法令牌，不受阵法影响，但黑梅仙子却是不行，所以，两人的实力还是没能充分发挥。经过一阵的激烈交战，黑梅仙子和法极上人都已经不同程度受伤，所以应对之中已经有了一些破绽，好几次都是险之又险地免强避过了致命攻击。

　　让李飞最为痛恨的白杨，此时已经恢复了活跃，他并没有参与攻击，而是躲在后面辅助。白杨应该是擅长土属性功法，可以很轻松自如地在黑梅仙子和法极上人周围凝聚成一堵堵土墙，威力虽然不大，但只是加以阻挡的目的却是实现了；或者是形成沙尘旋风，干扰视线，影响对方的发挥；偶尔还搞一些地面陷阱，总之，有了白杨的参与，黑梅仙子和法极上人想要冲出最后的一点点距离变得遥不可及！

　　李飞收敛气息，悄悄向战场接近，在距离白杨只有数十丈的时候，再次发动天尘微步，迅速向白杨接近。

　　而白杨似乎先知先觉一般，就在李飞只要再移动一次就能成功到达他身边的时候，突然在自己数丈外竖起了三道沙墙！李飞无法闪避，一头撞在了沙墙上。沙墙崩溃，李飞被迫露出了身形。

　　白杨虽然对李飞极为惧怕，但见沙墙可以有效阻挡李飞的快速移动，心中也多了一份信心，瞬间又凝聚起一股极为厚实的沙尘旋风将李飞团团包围！

　　法极上人见李飞吸引了白杨的注意，不再纠缠自己，再次虎吼一声，奋起余勇，抓住这千载难逢的机会，和黑梅仙子终于冲出了较长一段距离，离阵法边缘只有一点点距离了！

　　启明道长见法极上人和黑梅仙子冲出了阵法，对李飞恨到了极点，祭起一柄青色的飞剑向被困的李飞迅速斩下！

　　开始见法极上人和黑梅仙子对付这些沙尘旋风挺容易的，李飞没想到等自己被困时才发现，并没有想象中那么轻松。要破开沙尘旋风并不难，但沙尘旋风是活动的，破开后，很快又能重新合拢，极为麻烦。

　　在启明道长出手的瞬间，李飞有了决断，取出一枚“破灭神符”释放了出去，同时准备硬接启明道长一击。

　　启明道长不愧为老奸巨猾之辈，只是感受了一下“破灭神符”释放出火龙的出场灵压，心里一惊，硬生生将斩向李飞的青色飞剑一折，斩向了还未完全变大的火龙。

　　此时，李飞也已经完全将沙尘旋风击散，见启明道长放弃攻击自己，自然大喜，迅速向白杨冲去！

　　很快，启明道长就为一时冲动向李飞出手后悔了。因为火龙的威力超出了他的想象，青色飞剑只是与火龙稍一接触就被撞断了。接着，火龙以不可阻挡之势扑向了启明道长！启明道长慌乱中祭出一件圆盾，同时大声呼救。

　　由于白杨和启明道长的暂时退出，法极上人和黑梅仙子顿时感觉压力大降，硬顶一波攻击后，强行冲出了阵法。

　　完全脱困后的法极上人和黑梅仙子，各自发出一声长啸，为了一泄之前所积累的愤恨，不顾一切地发起了猛烈地反击！

　　三个与法极上人和黑梅仙子激战的修士，虽然听到了启明道长的求救声，但此时，根本无法分身，同时感受到火龙的强大灵压，也没人愿意去救援。

　　白杨见启明道长竟然无法抵挡李飞的一枚符，心里的震撼可想而知，顿时再无一点战意，慌乱中只想拼命逃遁。李飞已经忍痛用掉了一张“破灭神符”，自然不容白杨逃掉，以极快的速度扑了上去。

　　眼看李飞已经出现在数丈外，白杨才想起应该用自己最擅长的土遁，但一切都晚了，只是胡乱抵挡了一会，整个人就被李飞拦腰切断！

　　李飞顺手将白杨的储物手镯给收了，再将他化为了灰烬。此时，启明道长已经被火龙淹没，化为了火人，像无头苍蝇一般乱窜，很巧合地窜到李飞面前倒下。李飞毫不客气地补上一刀，结果了启明道长，再将他的储物手镯一收，迅速消失在狂暴的沙尘暴中。

　　说来话长，真实的战斗也就短短片刻功夫罢了。启明道长和白杨的毙命，对法极上人和黑梅仙子而言，虽然惊惧李飞的宝符威力，但仍然感激李飞的及时出手，同时也庆幸没有与李飞为敌。对三个围攻法极上人和黑梅仙子的修士而言，自然是大大的不妙，原本打算直接逃跑，但苦于法极上人和黑梅仙子的拼命打法让他们一时无法脱身。

　　李飞的迅速离去，让战斗双方都措手不及。法极上人和黑梅仙子很快清醒过来，都已经受伤不轻的他们已经无法再长时间战斗下去，而他们的三个对手，到目前为止，不过是消耗了些许法力而已。就在法极上人和黑梅仙子欲脱身而走的时候，他们的对手也回过神来，死死拖住两人……

　　李飞离开战场后，在沙尘暴的掩护下一路向北，前行了一百多里，绕开了两处争斗的地方，终于找到一处相对避风的石壁下停了下来，一边恢复法力，一边等待着沙尘暴结束。

　　数个时辰后，沙尘暴慢慢停了下来，无边的沙漠又恢复了平静。夜空中繁星点点，让人无法想到不久前还是风沙横行的情景。此时，李飞已经恢复法力，对满身的沙尘也懒得清理，随手取出从启明道长身上得的储物手镯，满怀期待地查看起来。

　　小半个小时后，李飞收获了一百多万灵石，还有不少特色材料，当然还有那枚特制的定位万里符。相对于这些收获，李飞最在意的还是一张很详细的沙漠地图。从地图的材质和标注，李飞可以看出这是一张很新的地图，其制作时间不会太久。

　　对于准备进入沙漠寻宝的修真者而言，有地图不奇怪，但奇怪的是，地图中古道前后两端和别的地方都标注了各种地形和少量绿洲，唯独中间一大片地方什么也没有。


第七十章 巧遇故人

　　李飞对地图研究了半天也没有什么头绪，只是记下古道周围大致的地形，就将地图收了起来。考虑了片刻，李飞对启明道长的储物手镯再次认真搜索了一番，除了发现了一块魔灵门弟子的腰牌，没有再发现其它有价值的东西。

　　接下来，李飞清理了一下另外几个储物秘宝，除了又得了几十万灵石和一些材料外，同样发现了魔灵门弟子的腰牌，说明这些事先埋伏的修真者全是来自魔灵门。李飞也没太在意，因为魔灵门所在的南源大陆与滇州大陆相邻，作为超级势力的魔灵门，有弟子分布在各个大陆也不是什么稀奇的事。

　　整理完毕后，李飞决定独自一人深入伊帕奇沙漠，虽然多人组队虽然实力会强大很多，但因为各自都不熟悉，就如之前加入的队伍，还没有行进多少，就差点让居心叵测的队友给黑了。经过权衡，李飞最终决定不再加入任何队伍，决定就凭自己的运气闯荡一回。

　　李飞再次返回古道，发现沙尘暴结束以后，虽然是晚上，但古道仍然很热闹，看来夜色并不影响众多修真者的搜寻行动。李飞与别的修真者保持一定的距离，以较快的速度平稳前进。

　　李飞不停地赶路，遇到了无数修真者。因为没有了沙尘暴，大家基本上相安无事。后半夜，李飞也就只是远远地看到过两起冲突。接近天亮的时候，虽然说不上累，但李飞觉得有点无聊，发现这种大海捞针的活，确实挺考验人的耐心。

　　就在李飞准备找个地方稍作休息的时候，后方突然出现了一大群全是女修的队伍，整个队伍足有上百人，浩浩荡荡快速前行，其他的修真者一见她们过来，都主动避让。李飞稍打量了一下，便认出了她们的来历，正是万花宗的女修们。

　　李飞虽然也是万花宗的荣誉长老，但基本上除了桃花仙子，谁也不认识，所以也没想去凑热闹，很自觉地准备向一旁闪去。

　　“咦，在这儿也能看到你，真是奇怪！”一位额头有一颗红痣的绝色少女突然自言自语。

　　李飞无意间听到少女的话，下意识地回头一看，吓了一大跳，正是当年在桃花谷无缘无故要阴自己的那位少女，还好当时自己有惊无险地逃过了一劫。此时在这里相遇，李飞可没兴趣与她相认，扭头加速向一边闪去。

　　“喂！说你呢，跑什么跑，给我过来！”红痣少女突然娇呵道。她这一喊不打紧，结果万花宗上百人的队伍，齐刷刷地停了下来，都盯着李飞。

　　李飞瞬间感觉到背上冷汗直流，再也无法迈动脚步，无奈之下，调整了一下面部表情，转过身，一脸茫然地问道：“姑娘，您是跟我说话吗？”

　　“没错，就是你！你一看到我，为什么跑？”红痣少女毫不客气地质问道。

　　“姑娘，您误会啦！我只不过向一旁让一下路而已。再说，我也不认识您呀。”李飞苦笑道，同时也感觉到前面的十人，修为都深不可测，应该全是结丹期强者。

　　红痣少女脸色一寒，霸道地说道：“你别想狡辩，现在跟我走，我有话要问你。”

　　李飞看着那十位结丹期高手都一脸不善地看着自己，心里直打鼓，只好陪着笑脸，硬着头皮走了过来，对十位结丹期高手客气地行礼后，恭敬地说道：“荣誉长老李飞，拜见各位前辈，见过各位姑娘。”

　　红痣少女脸色一变，狐疑地问道：“你是哪个宗门的荣誉长老？你不会告诉我，你是万花宗的荣誉长老吧？！”

　　“姑娘真是好眼力！不错，我是由桃花仙子介绍加入的，由于修为太低，没好意思去拜会各位，请大家见谅。”李飞挺直胸膛，一脸正色地说道，同时取出长老令牌递了过去。

　　几乎所有万花宗女修一阵哗然，瞬间炸开了锅，七嘴八舌，说什么的都有。只有其中一位身披紫色披风的结丹期美艳妇人露出了若有所思的表情。

　　红痣少女一脸认真查看了令牌，虽然确认是真的，但仍然极不服气地说道：“别以为你现在到了筑基中期，就想骗我。我可知道，你十几年前去过桃花谷，那时候，你不过是筑基初期而已。老实说，这个令牌，是不是你在那时候偷的？”

　　李飞虽然很恼火，但却不能有任何不满的表现，只能耐心地解释道：“没错，我就是那时候认识桃花仙子的，而且我还和桃花仙子去过附近的一个分部，应该有不少见证者。我用不着撒谎。”

　　红痣少女还想继续质疑的时候，身披紫色披风的美艳妇人开口说道：“月儿，不得无礼，李飞说的应该是真的。当年，我在七琴分部见过一面，只是一时没想起来。”

　　“哇！这怎么可能，竟然是真的……”万花宗女修们仿佛听到了世界上最不可思议的事，再次热烈讨论了起来。

　　李飞收回令牌，恭敬地向美艳妇人行礼，感激地说道：“多谢前辈为我澄清，不然，我今天可是跳进黄河也洗不清了！”

　　美艳妇人见大伙乱糟糟的，清咳一声，众人顿时安静了下来，接着对李飞说道：“李飞，你现在是跟我们一起走，还是继续独自去找石碑？”

　　李飞犹豫了一下，不确定地说道：“我不知道我的加入，是否影响你们的行动。实话实说，我的修为太差了，怕帮不了忙，反倒成了累赘。”

　　红痣少女终于再次找到说话的机会，大方地说道：“没事，你加入就是了。万一有危险的话，我可以考虑救你一次的。”

　　李飞知道再拒绝就是不识好歹了，诚恳地说道：“多谢月儿姑娘深明大义。我会尽力跟上大伙的步伐，做到不给大家添麻烦。”

　　李飞加入队伍的插曲过后，万花宗的队伍再次快速前进。李飞有意识地与队伍稍保持一点距离，一个人跟在最后。李飞虽然觉得自己这个尾巴当得有点怪异，但好处也很明显，至少不用为安全问题担心了，谁敢明目张胆与万花宗为敌呢？

　　重新仔细观察后，李飞发现万花宗的这支队伍，除了十位结丹期高手，其他的几乎都是由筑基后期的修真者组成，实力之强，已经比中等规模的宗门只强不弱了！

　　李飞心想：“超级势力就是霸气威武，随便出来一支小队伍便有如此强悍的实力！只是安全是安全了，但有什么好处肯定跟自己无关了，就算旅游了……”

　　队伍前行了大约一炷香的时间，李飞突然发现月儿慢慢来到了自己身边，与自己并肩前行。

　　李飞心里一紧，勉强挤出一丝笑容，客气地说道：“月儿姑娘好，多谢你中途拉我一把，省去了我时刻提心吊胆，怕被人偷袭。”

　　月儿进一步向李飞靠近，满脸好奇地小声问道：“你能告诉我，你是怎么成为荣誉长老的吗？不许骗我哦，我可是知道，每一个荣誉长老都是有大神通的。”

　　李飞故作神秘地说道：“月儿姑娘，这可是高度机密的事！我可以告诉你，但你必须向我保证，打死不能向任何人透露！”

　　月儿想都没想，立即保证道：“堂堂月儿上天入地，朋友无数，从来不会乱说，最多跟我的几个好朋友分享一下下各自的小秘密而已……”

　　李飞一阵无语，还有这样的保证，连骗个人都不会，只好继续提醒道：“月儿，我刚说了呀，不能向任何人透露，自然也包括你的几个好朋友啊！”

　　月儿有点不高兴地说道：“这样好了，你先告诉我。然后，我也可以告诉你一个秘密作为交换，这样很公平。”

　　李飞挠挠头，有点为难地说道：“看月儿姑娘这么诚恳，我只能同意了。我之所以成为荣誉长老，说实话，具体的原因我也不是很清楚。桃花仙子当时只是说我的印堂发亮，慧根独特，前途无量！”

　　月儿睁大眼睛，盯着李飞的额头看了好一会，很不服气地说道：“什么‘印堂发亮，慧根独特，前途无量’，我看你的印堂就非常普通，甚至有点暗淡无光！你如果骗我，后果会很严重！”

　　李飞一本正经地说道：“我骗谁也不敢骗月儿姑娘啊。你不信的话，可以等见了桃花仙子，当面向她求证！那时便知道，我所说的，决无半句虚言！”

　　月儿很不甘心地说道：“我肯定会问的。如果还有这么神秘的面相术，我还准备向桃花老祖好好学习呢。”

　　李飞一脸羡慕地说道：“那是必须的！这么玄妙的神通，月儿姑娘不学就是浪费。”

　　月儿把脑袋凑近李飞的耳边，神秘地说道：“该我告诉你秘密了，而且是最新的超级大秘密！绝对新鲜出炉，我还没有跟任何人说过！”

　　李飞有点不好的预感，但仍然露出感兴趣的神色，悄声说道：“嗯，我会为你保密的。”

　　“李飞——就是个——大骗子！大猪头！哈哈……”月儿突然大声说道，接着一路爆笑着跑到了前面。众女修露出幸灾乐祸的笑容，小声交流着这搞笑的一幕……

　　李飞老脸一红，若无其事地欣赏大漠风光……

　　一天后，万花宗的大队人马已经进入了沙漠的中心地带，不再一路向西，而是转向西南。李飞一路上不停地对照地图查看，发现目前的区域已经没有任何标识了。

　　队伍离开古道，前行了小半个时辰，美艳妇人突然命令道：“大家散开，保持队形，仔细搜索！”


第七十一章 绿洲阴谋

　　听了美艳妇人的命令，所有人都紧张了起来。李飞其实一直没想明白，以万花宗的地位，根本用不着派出如此强大的队伍来搜什么石碑。仙源宗开出的所谓试验炼星名额应该只对中小门派和散修有吸引力，对几大超级势力而言，并不算什么，因为验炼星名额就是由他们控制和分配的。

　　紧张的搜寻持续了几个时辰，众人仍然一无所获。其中遇到了两个小的绿洲，算是给大家紧张的神经一个小小地调节。虽然修士们并不在意沙漠环境，但绿洲的出现，总是一件令人愉快的事情。

　　中午一过，天空又阴沉了下来，并且不大不小的风也刮了起来，加速了黑暗的降临。美艳妇人提醒大家适当加快速度，争取能在沙尘暴来临之前能赶到下一个大的绿洲，以降低沙尘暴的影响。

　　由于万花宗大批人马的出现，间接也给别的修真者提供了一个方向。许多的修真者都远远地跟着，所以万花宗的队伍就像一个箭头，后面跟着相对松散却极为庞大的箭尾。

　　万花宗的修真者自然也清楚后面的情况，却并没有干预，而是默许不断扩大的队伍。李飞也猜到了万花宗的目的，虽然所有人的目标是一致的，但最后的结果却不一样。

　　而且，李飞估计万花宗应该事先知道些什么，因为万花宗的队伍，虽然也在一路探索，但大体的方向却是很明确，基本上没有走多少弯路。

　　又过了半个时辰，太阳已经彻底落下，风速在不知不觉中增加，小的沙尘已经开始随风起舞。大部分的修真者都知道沙尘暴期间可能蕴含的危险，所以，都下意识地提高了速度。

　　万花宗的队伍也降低了搜索力度，只是粗略扫一下，就以较快的速度前进。李飞从众人越来越严肃的表情上，判断出目的地很可能越来越近了，心里不由得紧张起来！

　　虽然人多势众，但散布在一望无际的沙漠中，加上风沙的影响，李飞觉得其他人都远离了自己，整个沙漠中似乎就是自己一个人！所以，进一步提高了警觉！

　　一个时辰后，万花宗的队伍翻越了一座大型的岩石山脉后，终于在强沙尘暴来临之前进入了一个大盆地，也是方圆万里最大的绿洲。一部分修真者已经先于万花宗更早地进入了盆地，大部分却是尾随着万花宗的队伍陆续进入。

　　进入盆地后，虽然还是沙漠，但风力已经大减，沙尘更是急骤减少，已经能偶尔见到一些黄褐色的沙漠植物，大家的心情相对放松了不少。

　　随着越来越多的修真者进入盆地，相对安静的盆地开始热闹起来。有的修真者三五成群准备安营扎寨，打算养精蓄锐，等沙尘暴结束后继续寻找石碑；有的修真者见人多，竟然当场摆摊，开始兜售各种物品；有的修真者开始寻找大的水源地，准备好好放松一下，尤其是一些女修，更是想改善一下形象。

　　万花宗的队伍直接占据了绿洲中心最大的一个小湖，开始安营扎寨。其实说是小湖，还不如说是一个比较大的水塘，水塘中的水很清澈，一眼便能看到底部的小石子。李飞没有呆在小湖边，独自在数里外的一个小土丘上休息。

　　这一次沙尘暴持续了很长时间，一直到深夜才慢慢停歇。盆地内自然比外面先停了下来，就在此时，盆地内四处响起了此起彼伏的惨叫声！

　　“是魔蚁！小心，怎么有这么多魔蚁啊！……”

　　“还有化骨蚊！快跑……”

　　“你想干什么？啊……”

　　前一刻还很和谐的盆地内，瞬间变成了人间地狱。李飞也没能幸免。只是因为周围只有他一个人，所以遭遇的小虫子很少，很快就被消灭了。一些还没有被攻击的修真者纷纷御剑飞了起来，同时放出护体灵光，向盆地外冲去。但很快，许多飞到空中的修真者惨叫着跌落下来。

　　有反应快的修真者，迅速又降落到地面，惊惧地叫道：“空中有很多铁甲毒峰……”

　　一时间，盆地中有修真者的地方，都出现了各种平常难得一见的凶虫，遍布天上、地面和地下。较明智的修真者开始联合起来，有组织地抵御。也有的修真者往万花宗驻地跑，希望可以借助万花宗强大的力量化解这场突如其来的危机。

　　说来话长，这一切的发生不过是在瞬间内的发生的事情。就这么短短的时间内，已经有数百修真者陨落，上千修真者受伤，整个盆地内充斥着死亡的阴影，气氛异常的诡异而凝重！

　　李飞暂时没有轻举妄动，只是呆在原地一边顺手灭掉一些虫子，一边观察周围的情况。李飞从神念感知的情况知道，方圆百里内，没有修真者的地方就没有虫子，修真者越多的地方，虫子就越多！

　　万花宗不愧为超级宗门，临变不乱，迅速布下了防御阵法，很快就将附近的虫子清空了，仅仅一开始有五六个女修受伤而已，也很快进行了救治。当然，这跟十位结丹期高手坐阵也是紧密相关的。

　　经过综合判断，李飞断定是某个超级势力设下的陷阱，主要目标应该不是大量散修，而是万花宗的队伍！现在最倒霉的散修们，不过是更大行动前的清场罢了。

　　想明白个中缘由，李飞犹豫了，以万花宗那么多高手的智商，应该也能很快想到这是针对她们的阴谋，根本不需要自己去献丑，但如果直接走掉，又不合常理。李飞最担心的是，一旦去了万花宗驻地汇合，很可能就连逃走的机会也没有了。

　　就在李飞犹豫不决的时候，万花宗驻地上空升起五道耀眼的光芒，以美艳妇人为首的五位结丹期高手在高空中现出身形。美艳妇人扫视了一圈，以柔美而坚定的声音说道：“各位道友，很明显有人要暗算我们，我希望各位能与我万花宗共进退，粉碎敌人的阴谋！我保证，尽最大努力给各位道友提供庇护。”

　　美艳妇人稍停顿一下，继续说道：“为了防止敌人的奸细混入，我万花宗在小湖的另一边也建立了一座防御大阵，请各位道尽快进入，以防伤亡扩大，同时我会将奸细一一揪出来的！”

　　大量正在苦战的修真者们，听了美艳妇人的话，自然大喜，纷纷边战边向小湖退去。

　　就在此时，一个飘渺的声音响起：“大家千万不要相信万花宗，为了不可告人的目的，刚才的虫潮袭击就是万花宗干的！一般的中小宗门不可能有这个实力，大家赶紧逃命才是正道！如果贸然进入阵法，就会正中万花宗的阴谋，从而被集中消灭……”

　　美艳妇人两眼喷火，厉声喝道：“哪个混蛋在装神弄鬼？既然敢有种陷害所有修真者，怎么没种现出身来！”

　　没有人回答美艳妇人的话。对还在苦战中的修真者而言，却是陷入了两难的境地，事关自身性命，谁又能轻信别人的话呢？

　　只有少部分修真者估计已经很难抵挡虫潮的进攻，才坚定地选择向万花宗驻地退去。这时候，在不同的地方突然有上百人却选择御剑向空中突围，奇怪的是，这些人并没有受到来自空的攻击！

　　“拦住这些奸细！不能放他们走！他们都是来自魔灵门的奸人！”李飞突然大喝道，同时祭起银色飞剑向其中一人斩去。

　　听了李飞的大喊，不少修真者想都没想，含愤出击，再加上万花宗已经腾出手来，全力拦截，结果没有一人逃跑成功！

　　面对这么多修真者的愤怒，一百多修真者在几个呼吸的时间内，要么被杀，要么被活捉，无一例外！

　　李飞见这些试图逃跑的修真者成功地被全部拦下，心里却开始忐忑不安起来。虽然从一开始遭遇虫潮，李飞就在思考谁是幕后元凶，虽然基本判断就是来自南源大陆的魔灵门，但毕竟没有证实，万一不是，自己绝对死定了。

　　只是刚才的情况，根本不容李飞有丝毫迟疑，否则，在这些人的刻意带动下，绝对一发而不可收拾。最终的结果，这些散修的死活无所谓，万花宗的人绝对无一幸免，而且还要背上与所有修真者为敌的骂名。

　　李飞虽然只是万花宗名义上的荣誉长老，但这一刻也不想袖手旁观。虽然在混乱中，李飞可以更容易逃出重围，但还是毫不犹豫选择了冒险指出了奸细的可能性。

　　在万花宗的组织下，很快将所有试图逃跑的修真者或者尸首集中到了一起。在大量修真者的见证下，很快真相大白：一共一百一十九人，有魔灵门腰牌的有九十五人，灵兽门有二十人，还有四个属于无门派者。值得庆幸的是，四个无门派者只是受伤，没有被当场击杀。

　　所有修真者对于万花宗的怀疑消失，都愿意积极配合，结果不到小半个时辰，就将所有的凶虫消灭干净。李飞大为感叹，心想：“有组织和没组织，区别太大了！”当然，众人成功清除奸细也是至关重要的，否则，有他们搞破坏，根本没法团结一致。

　　接下来，在万花宗的组织下，围绕着小湖一共布下了四个相互关联的组合防御阵法。每一个阵法保证至少有两名万花宗结丹期高手带领二十个万花宗弟子负责协调指挥，其他的修士，每个阵法都有五百人以上。

　　一切准备就绪，美艳妇人和另一个结丹期高手带着月儿找到了李飞，一起返回了阵法内。美艳妇人的眼中满是感激，激动地说道：“李飞，谢谢你！你对万花宗的大恩，万花宗会铭记！我以个人名义保证，以后万花宗可以满足你三个要求，只要要求合理，万花宗决不会推辞。”

　　李飞有点不好意思地说道：“谢谢前辈，不用客气，怎么说我也算是万花宗的一份子嘛。”

　　月儿用崇拜的眼神看着李飞，插嘴道：“李飞，你是怎么知道那些人是魔灵门的奸细？”


第七十二章 无力回天

　　为了调节紧张的气氛，李飞长呼出一口气，带着坏笑调侃道：“月儿，你现在相信‘印堂发亮，慧根独特，前途无量’的话了吗？”

　　月儿撅着小嘴，气乎乎地说道：“信！快点告诉我，你是怎么知道那些家伙是奸细的！”

　　李飞笑呵呵地回道：“猜的。”

　　眼看月儿就要暴走，美艳妇人接口说道：“李飞，你就说说你的分析吧，我也很想知道。说实话，我也推测是魔灵门和灵兽门搞的鬼，但无法确认。而且碍于万花宗被冤枉，就算我说出来，也没有人相信。”

　　李飞收起笑容，一本正经地说道：“说实话，我真的是猜的！只不过是冒着生命危险猜的。如果那些修真者被证明是冤枉的，我只有自裁谢罪！”

　　停顿了一会，李飞继续说道：“当然，我的猜测也是有一定依据的。首先，滇州大陆地处东飞大陆、漓州大陆、南源大陆和仙源大陆的正中间，而这四块大陆也正好处于滇州大陆的东、南、西、北。大家都知道仙源大陆的仙源宗与东非大陆的万花宗交好，南源大陆的魔灵门和漓州大陆的灵兽门交好。”

　　李飞抬头看着美艳妇人的眼睛说道：“我如果没有猜错的话，你们应该是刚好在滇州大陆办事，受仙源宗之托来联合找回石碑的。滇州大陆本身并没有大的势力，敢明目张胆同时对这么多修真者出手，还包括你们，只能是魔灵门和灵兽门。而灵兽门，传说中门人并不多，个人实力也一般；只有魔灵门，没人知道他们真正的实力，就是表面上的实力也在万花宗之上，所以，魔灵门的嫌疑最大。”

　　月儿忍不住插口道：“明明有那么多的虫子，根本没见魔灵门的人，你为什么不说灵兽门嫌疑最大？”

　　李飞继续解释道：“很简单，灵兽门的实力有限，他们只能当配角。当然了，这么说也是相对的，不是说配角就差，看看那些虫子的破坏力就知道了。”

　　月儿点点头，心悦诚服说道：“你‘猜’得确实很有道理。但我相信，能想到这些的人肯定不止你一个，为什么只有你敢大喊？”

　　李飞笑道：“这就更简单了，我孤身一人，没什么牵挂，也就不需要为别人负责。万一错了，也就是我一个人负责。为了你们，还有大量的其他道友，我觉得就算牺牲我一个是绝对值得的！再说，当时的情况，根本容不得有一丝犹豫。”

　　美艳妇人双眼神光闪烁，严肃地说道：“李飞，你真的很有男子汉气概！有勇有谋，有担当！别人叫我梨花仙子，作为这次带队的负责人，我觉得我不配仙子的名号。如果早上若干年，我真的愿意追随你到天涯海角！……”

　　李飞不好意思地说道：“谢谢梨花仙子夸奖，晚辈可不敢当。”其实，李飞敢冒险指出是魔灵门，除了灵感闪现外，还有之前的遭遇作为支撑。

　　月儿调皮地说道：“李飞，你的修为确实低了点。等你的修为什么时候赶上我，我追随你好了！嘻嘻……”

　　李飞摇摇头，有点无奈地说道：“你用不了多久都可以冲击结丹了，而我才进入筑基中期没多久，那一天恐怕是遥遥无期了。”

　　突然，李飞想到一个严重的问题，望着梨花仙子问道：“我看你们现在也不太急的样子，是不是在等仙源宗的援兵？”

　　梨花仙子点点头，有点懊恼地说道：“没错，一出意外，我就发出了求救符。本来跟我们没有直接的关系，一时不察，才答应了仙源宗的请求。”

　　李飞急切地问道：“仙源宗有多少结丹期高手在滇州大陆？”

　　梨花仙子回道：“三十个结丹期高手，还有两百多筑基期的，大家都知道。为了提高找到的机率，我们分头行动的。”

　　李飞叹息一声，说道：“梨花仙子，我如果估计没错的话，援兵永远也来不了了……我们赶紧准备突围吧，晚了恐怕都走不了了……”

　　梨花仙子脸色一变，想到自己早就发出了求救符，按理说，这么长时间，早就应该收到回复了，可现在，仙源宗连一点反应也没有！

　　就在这时，一抹光芒向梨花仙子射来。梨花仙子脸色一缓，伸手接住，正是一枚万里符。梨花仙子只看了一眼，就脸色大变，急切地说道：“仙源宗的人完了，我们必须马上组织突围！”

　　梨花仙子的话音刚落，阵法外已经传来了轰隆隆的破阵声。李飞跟随梨花仙子等三人来到观察台，只看了一眼阵外的敌人，心就彻底凉了。

　　梨花仙子开始看到阵外只有几百个敌人破阵，还没太在意，但看清他们的修为和破阵的威力后，脸色变得苍白，难以置信地说道：“怎么可能有那么多的结丹期高手……”

　　李飞解释道：“那两百多身穿黑袍的人算不上真正的结丹期高手，我曾经在特定条件下灭杀过一个。我估计他们只是由筑基后期的修真者用特别的方法炼化了别人遗留的金丹。当然，他们的实力远超筑基期是肯定的。”

　　另一个结丹期女修，听了李飞的话，激动地重复着：“不可能！……”

　　梨花仙子平复了一下情绪，郑重地对李飞说道：“李飞，我相信你所说的，阵法用不了多久，肯定会破。月儿是宗主的宝贝，我打算将月儿交给你，希望你不要让我失望，将月儿顺利带回万花宗！”

　　李飞狂摇头，着急地说道：“梨花仙子，我不是不愿意啊！而是我实力太差，别说保护月儿了，恐怕自身都难保啊！”

　　此时，梨花仙子已经恢复了冷静，平静地说道：“我考虑过了。万花宗任何结丹期道友，今天都不可能活着离开了，其他的筑基期弟子没有人能比得上你！如果你做不到，我相信没有人能做得到！有时候，智慧比实力更重要！……”

　　李飞没有再反驳，平静地说道：“梨花仙子，你们有没有传送符？就是可以较远距离可以将人传送走的符。”

　　梨花仙子摇摇头，有点不解地说道：“这种东西早失传了，现在怎么可能有。一会等阵破了，你们两个往西逃，最好逃到仙源大陆再想办法回去。我会尽全力掩护你们的。”

　　接着，梨花仙子怜爱地摸摸月儿的头，严肃地说道：“别以为你修为比李飞高，就任性，一路上一定要听李飞的话！”

　　月儿什么话也没说，含着泪点了点头，扑进了梨花仙子怀里，痛哭起来。

　　李飞知道时间宝贵，对梨花仙子说道：“你们只管想办法杀敌、突围，不用为我们掩护。我有八成以上的把握带月儿离开。”

　　梨花仙子听了李飞的话，激动得热泪盈眶，开心地说道：“我相信你！”

　　“两位前辈，保重！后会有期。”李飞郑重地说道，接着，带着月儿离开了观察台。

　　李飞跟月儿离开后，另一位结丹期女修有点担心地说道：“师姐，你说李飞能行吗？”

　　梨花仙子自信地说道：“肯定没问题！师妹你没注意他的眼神吗？从始至终都没有慌张过，说明他从未真正担心离开的问题。别看他只有筑基中期，直觉告诉我，他面对一般的结丹期应该都能自保！加上他的机智，只求逃走，应该没什么问题。”

　　李飞带着月儿找了一处相对偏僻的角落，首先将“九曲迷踪阵”布下，控制在数丈范围内，接着启动阵法，和月儿进入其中。李飞让月儿注意外面的情况，小心地取出传送符开始忙碌起来。

　　一炷香的时间后，李飞终于完成了布置，累得满头大汗。月儿好奇地问道：“这就是传说中的传送符？”

　　李飞点点头，有点紧张地说道：“我只有这么一枚，这是首次使用，也不知道效果怎么样。”

　　月儿有点担心地说道：“不会只传送一点点距离吧？……”

　　李飞有点不确定地说道：“应该不会，否则，这传送符就没有意义了。最令人遗憾的是，这种传送符只能传送一两人。”

　　就在此时，一声巨响传来，四个组合阵已经被攻破了一个！李飞一惊，急切地叫道：“月儿，快过来，另外三阵应该也坚持不了多久的！一会一定要紧紧地抱着我！我们的机会只有一次！”

　　果然不出李飞所料，不到一炷香的时间，又破掉了两阵！月儿满脸含羞，半闭着眼睛扑进了李飞怀里，紧紧地搂着李飞的脖子。一股少女的芳香扑面而来，李飞双手搂着月儿的纤腰，感受到来自月儿胸前那坚挺的双峰，“小兄弟”很不争气地挺立了起来……

　　月儿感觉到李飞下面的异样，条件反射地挪了一下身体，接着又主动靠了上来……

　　在这危机四伏的时刻，李飞和月儿心里同时泛起别样的激情。李飞强行压下躁动的心情，估算着最后一阵被攻破的时间。

　　李飞在心里默数到三十下，左手抱紧月儿的纤腰，右手一阵狂点，将“九曲迷踪阵”收了起来，随即就传来了最后一阵的哀鸣……

　　不敢再有丝毫分心，李飞立即将天尘盾放出，连同月儿一同紧紧护住，迅速启动了传送符。一声尖锐的爆响过后，一团白光闪耀，迅速将李飞和月儿包裹，一闪便失去了踪影！


第七十三章 月儿

　　梨花仙子和师妹一直关注着两人的情况，前面因为李飞和月儿进入了“九曲迷踪阵”，一度没有发现两人的踪迹，还吓了一跳，最后在阵法彻底被攻破前终于发现了两人拥抱在一起，接着白光一闪就消失了。

　　梨花仙子和师妹相视一笑，毫不犹豫投入到与敌人的生死相搏中。

　　伊帕奇沙漠某处数丈高的空中，突然裂开一道一米左右的缝隙，一团白光冲出后，又恢复了正常。光芒散去，露出了紧紧相拥的一男一女，正是用传送符逃走的李飞和月儿。

　　李飞强忍着因为传送带来的不适，迅速观察了一下周围，发现成功离开了危险的绿洲，附近的沙漠一片寂静。

　　眩晕感完全消失后，李飞撤去了天尘盾，神念全力释放，在超过百里的范围内没有感应到任何修真者，也没有发现绿洲，自然也无法确认处于什么方位。看来传送符比预想的效果还要好不少，李飞提心吊胆的心总算是放松了下来。

　　李飞收回神念，发现月儿还没有睁开眼睛的意思，“邪念顿生”，之前的热情被瞬间引爆！双手轻轻地向下滑去，抚摸着月儿那温暖而极富弹性的翘臀……

　　月儿如触电般挣扎了一下就放弃了抵抗。得到月儿的默许，李飞的胆子自然更大了，不仅双手的力度加大，而且开始寻找怀里美人的那一抹嫣红。

　　月儿羞得满脸通红，身体似乎也变得坚硬了，想要躲闪，结果变成了主动送上。李飞轻车熟路地如愿以偿，轻松将月儿的小嘴俘获。李飞想要进一步深入，却发现月儿紧闭双唇，无法突破分毫……

　　李飞也不急于求成，温柔地亲吻着，右手抱紧月儿的纤腰，左手悄悄探入了月儿的衣服……成功俘获了两只略显娇小的“兔子”后，月儿已经软在了李飞怀里，上面的防线自然崩溃……

　　获得全线胜利后，李飞一边品尝着醉人的芳香，一边不忘再次放出神念探查。片刻后，李飞腾出左手，迅速激发灵舟，抱着月儿跳了上去，催动灵舟开始了香艳的逃亡之旅。

　　半个时辰后，李飞估计那些被追杀的修真者，应该逃不了这么远，算是远离了是非之地。李飞找了一处由几块巨石形成的山丘降落了下来，将灵舟一收，抱着月儿走向巨石堆。

　　就在李飞发誓不再错过“机会”的时候，月儿勾着李飞的脖子，带着一副歉疚的表情说道：“飞哥，我知道你想要什么，我也不反对。但宗主曾对我说，对我们万花宗的弟子而言，在准备突破瓶颈的时候献出才是最佳的时机……不过，飞哥你实在现在就想要，也就不用管那么多了，因为我也很想……”

　　李飞抱着月儿停下脚步，大口喘气，半晌才有气无力地说道：“算了吧……留得青山在，不怕没柴烧……”最后，李飞只能与月儿躺在巨石上相互依偎着看星星……

　　花开两枝，各表一枝。在李飞和月儿离开后，绿洲内陷入了激烈的混战当中。万花宗不愧为经历各种风浪的超级势力，除了刚开始见到近三百结丹期敌人时，出现了短暂的慌乱，很快就调整过来。

　　在防御阵法被攻破之前，以万花宗弟子为核心，二十位修真者为一个小组，十个小组成一个战斗方阵，每一个方阵由一名结丹期负责统领和协调。除了万花宗十个结丹期修真者，还有另外三名中小宗门的结丹期修真者，他们负责率领一个方阵居中策应和救援。而且，万花宗还开出了极为诱人的条件。

　　在阵法被攻破的那一刻，由于组织得当，并没有出现慌乱溃散的局面，一度还取得了不错的战果。双方第一波接触，就成功轰杀二十几位黑袍结丹期修真者，击伤数十人！

　　第一波战果的取得，很大的原因是因为对方轻敌，以为这一大帮乌合之众，阵法一破肯定会出现崩溃的场面，不可能有像样的集中抵抗。另一个很重要的原因是由于敢于进入沙漠探险的修真者，至少也是筑基中期以上，而且大部分都是久经磨练，擅长斗法之辈，一旦集合力量，威力不容小视！

　　遭遇顽强抵抗之后，损失超乎想象，魔灵门和灵兽门的高层震怒了！先是灵兽门的二十位结丹期高手放出了大量的凶虫，铺天盖地向以万花宗为首的方阵落下。接着，魔灵门将分散的力量集合，趁着对方抵御虫潮的时候，发起了毁灭性的集中打击！

　　魔灵门仅仅一次集中攻击，一个整整两百人的方阵就被清空了！……还没有等万花宗等人反应过来，也就几个呼吸的时间，第二个方阵被歼灭！……

　　团结抵抗也是有底线的，一旦发现一切努力都是白费，整体溃败在所难免！在第三批打击来临之前，所有人如潮水一般逃向四面八方……万花宗以及另三个结丹期高手，每一个都被两名真正的结丹高手，外加三名黑袍高手追杀……

　　溃散的修真者被大量凶虫追击的同时，正被黑袍高手们轻松地收割着性命……短短的时间内，又有数百正在逃窜的修真者陨落。最终只有不到一千人冲出了包围，向远处逃命，而黑袍高手们正全力追击……而外围埋伏的魔灵门弟子已经等候多时……

　　后来传说，这一战，只有不到百人成功脱逃。这还是因为前往寻宝的修真者大部分都是久经争斗之人，逃跑经验更是丰富无比！

　　消息传开，整个方源星震惊。由六大势力组成的维稳联盟正式宣告崩溃，仙源宗、万花宗与魔灵门、灵兽门势不两立，正面的大规模冲突随时可能爆发！

　　经此一战，从魔灵门的实力暴露了不少，从原来的排名第四一举超越仙源宗，成为了方源星第一大势力！丹极宗和佛宗暂时保持了沉默。一时，各种传闻和猜测满天飞，原本就比较混乱的局势陷入了更深的动乱之中……

　　后来发生的事情，李飞虽然不知道，但失败的结局早在预料当中，只是没有想到伤亡会那么惨。在整个激战过程中，灵兽门的人虽然很少，但在这种大规模群战中所发挥的威力，却是大部分修真者没有想到的。

　　虫子的个体实力也许很一般，但数量众多，让一心逃命的修真者防不胜防！只要稍阻挡一会，后面自有高手前来灭杀。

　　心情完全平复后，李飞对月儿说道：“接下来，你有什么打算？”

　　月儿冷静下来后，开始担心同门道友的安全，不安地说道：“飞哥，你说梨花仙子她们能逃出来吗？还有我们万花宗的姐妹们……”

　　李飞叹息一声，不确定地说道：“具体的结果，现在没人知道。希望她们吉人天相，顺利突出重围吧。”

　　月儿接着忧心重重地说道：“飞哥，你说魔灵门怎么可能那么逆天？突然冒出那么多的结丹期高手啊？”

　　李飞猜测道：“魔灵门肯定找到了某种邪恶的捷径，可以批量‘制造’结丹期高手。现在的问题就是看他们‘制造’的速度了，如果耗时比较少，条件又比较宽松的话，整个方源星没有人是他们的对手！不过，我估计出现这种的可能性并不大。”

　　月儿想到这个可怕的可能，吓得紧紧靠着李飞，有点绝望地说道：“真是那样的话，整个万花宗都危险了！他们的目标肯定不止将滇州大陆彻底占据这么简单。”

　　李飞心里也没底，只好安慰道：“天道法则也不是那么好突破的。他们走捷径肯定有很多限制。‘制造’的结丹期高手，不仅实力有限，修为应该也是不能成长的，更不可能将金丹重复利用！否则也太逆天了！”

　　月儿听了李飞的话后，放心了不少，愤愤不平地说道：“他们随便就能造就大量的结丹期修士，金丹应该最多只能用一次！否则，其他宗门都没法活了……”

　　李飞也认同月儿的想法，同时也不想再去考虑这个问题，反正一时半会跟自己没有太大的关系，对月儿说道：“我们的实力，决定了现在只能当小人物，让高手们去操心吧。我们还是考虑尽快离开这个是非之地。”

　　经过之前的逃亡，李飞已经确认了现在所处的方位，属于伊帕奇沙漠的南部。再往南，出了沙漠不太远就是大海了，而海的对面就是南源大陆了。

　　现在的滇州大陆已经很危险了，李飞自然选择往西边走，希望穿越大海，先赶到仙源大陆再说。走之前，月儿发出了一枚万里符，报了一下平安，并将知道的情况汇报了一下。月儿本来还想提一下后面的行程，被李飞阻止了。

　　李飞和月儿连夜前行了差不多两个时辰，天就亮了。如果没有昨晚的变故，李飞其实是很享受与美女漫步沙漠。在这宽广的沙漠里，属于真正的两人世界，感情的加深和升华都会是很容易的事情。

　　接近中午的时候，李飞和月儿进入了一片地形相对复杂的区域。当然，地形变复杂对两人而言，没有任何威胁，只是增平添了许多乐趣。月儿的修真天赋极高，在宗门内被当成宝贝，到目前为止，还是第一次走出宗门，所以，对美丽的沙漠风光也很感兴趣。

　　月儿与李飞一会出现在岩石峰顶，一会出现在狭小的天然洞窟中，不时地还玩起了“捉迷藏”的游戏。当然，在如此愉快的气氛中，没人会用神念捉迷藏，玩的就是原始的乐趣。在不知不觉中，月儿将昨晚的事暂时淡忘了，跟李飞玩得很开心。

　　李飞见月儿慢慢高兴了起来，特意放慢了前进的速度，在这一片区域兜圈玩得很尽兴。当然，在游玩的过程中，亲密的小动作自然也是少不了的……两人的关系也进一步提升。

　　如果说开始的亲密接触，更多的是因为形势和冲动，现在慢慢地有了更多的感情成分。其中的感受自然是不可同日而语，真正体会到其中的美妙和甜蜜……

　　直到夕阳西下，李飞和月儿相拥坐在一座高高的岩石峰顶，久久地望着美丽的夕阳，什么话也没有说，心里却感觉非常地充实，被幸福和快乐填满……

　　突然，两人四目相对，很自然地相吻，轻柔而充满韵味……李飞第一次体会到纯粹地接吻所带来的无限美好的感觉，连“小兄弟”都老老实实地处于休眠状态，没有起来破坏这唯美的境界……

　　良久以后，太阳即将落下。李飞和月儿起身准备继续赶路。突然，李飞望着前方略有些模糊的景物，如雕塑般一动不动……


第七十四章 意外寻宝

　　月儿见李飞望着前方出神，也好奇地向前张望。结果，月儿除了看到暮色中朦朦胧胧的一些岩石峰顶外，什么异常也没有发现。为了不影响李飞的观察，月儿向另一边走去，耐心等待结果。

　　李飞刚开始不过是随意望了一眼。结果，发现那些朦朦胧胧的岩石峰顶和黑暗的低洼地组成了一副似曾相识的画面，再仔细观察了一会，终于想起是什么了，正是从老太后那里得到的那张藏宝图！

　　确认后，李飞为藏宝者的奇思妙想大为感叹，设计太巧妙了。就是有宝图，也知道大概的地点，但如果不是在特定的时间点，根本无法看出任何线索，或许这就是缘分吧。

　　李飞转身兴奋地叫道：“月儿，快过来，有好消息告诉你！”

　　月儿很快来到李飞身边，一脸好奇地问道：“飞哥，发现什么宝贝了？”

　　“月儿就是聪明，先给你看个东西。”李飞一把将月儿揽入怀中，狠狠地亲了一口，高兴地说道，同时，取出特制的金属图纸递给了月儿。

　　月儿只看了一眼，就明白了其中的含义。因为前方的景物，她可是刚刚才认真看过的，自然一下就对上了。

　　李飞得意地说道：“月儿，怎么样？我们运气不错吧。”

　　月儿一脸的兴奋，催促道：“飞哥，我们得快点去找，等一下全黑了，就不好找了！”

　　李飞一拍脑袋，大骂道：“我真是糊涂啊，寻宝的时间紧迫，否则就要等到明天了。”

　　两人为了抢时间，各自御剑向图中最大的点飞去。距离并不远，也就不到十里。片刻后，李飞和月儿就降落在一个由巨大岩石组成的山峰顶上。

　　李飞身处其中，再观察周围的“点”，发现更加清晰。内圈一共有七座石峰，呈北斗七星状。因为图纸上有两三个点看不清了，所以李飞当时看到图纸时并没有发现这一点。外圈一共十座石峰，八座石峰组成了一个圆，两座石峰自然延伸了出去，刚好形成了一个带柄的锅。

　　李飞观察了一阵，微笑着对月儿说道：“看得怎么样，有发现没？”

　　月儿得意地娇笑道：“太简单了，不就是锅里有个勺嘛。宝物自然就在勺里了。”

　　李飞点点头，赞同道：“我也这么想。走，我们去斗勺里看看。”

　　虽然很容易确定“斗”的位置，但毕竟是由山峰组成的，范围还是比较大的，光是勺的中心区域就有三五里宽。

　　两人寻找了小半个时辰，也没有发现什么特别的地方，最后把“斗”内区域全部搜索了一遍，还是一无所获。李飞觉得太没道理了，既然有宝图，那怕是被人捷足先登了，也不会什么也没有，至少有个遗址才对。

　　月儿也是一脸纳闷，兴高采烈寻宝，没想到什么也没有，有点气恼地对李飞说道：“飞哥，我们是不是被人骗了？这个所谓的藏宝图仅仅是某个凡人一时兴起作的一幅画而已？”

　　李飞苦笑一声，不确定地说道：“有可能吧。这张所谓的藏宝图，本来也是来自一个凡人王室，是某个凡人画家的手笔也是有可能的……”

　　月儿悻悻地说道：“应该就是这样！真没意思！飞哥，我们还是走吧，尽快离开这个是非之地。”

　　李飞有点不甘心地说道：“月儿，我觉得我们应该把这些岩石山峰都查看一遍，反正也不会花太长时间。如果就这么离去，我觉得有点不妥。”

　　月儿乖巧地挽着李飞的右臂，娇笑道：“没问题，我听飞哥的。我现在发现，飞哥比我还财迷哦，咯咯……”

　　李飞老脸一红，心里也觉得“乌龙”的可能性比较高，还好因为天黑，月儿没有注意到，忍不住顺势将月儿揽入怀中亲热了一番。

　　心情归于平静后，李飞拉着月儿逐一检查了组成“斗”的北斗七星状山峰，还是一无所获。由于李飞和月儿正处于“热恋”之中，两人将搜寻当成了游玩，对于有没有收获已经不太在意了，更多的是以搜索为背景，充分享受两人世界的快乐。

　　接近天亮的时候，李飞和月儿除了处于“锅柄”最远的一座山峰没搜索外，别的已经全部查看过了，还是没有任何有价值的发现。李飞和月儿来到最后这座只有百余丈高的山峰脚下，先用神念大致扫了一下，没有发现特别值班得注意的地方，继续开始了较为仔细的搜索。

　　两人上到山腰的时候，发现了一面高约十丈、宽四五丈的石壁。刚开始也没有在意，因为这种类似的石壁，见得多了，不过是大小不同罢了。就在两人即将离开的时候，一只尺许长的沙漠蜥蜴突然从石壁中的缝隙中爬了出来，李飞无意间多看了石壁一眼，心里猛然一惊，停下了脚步。

　　月儿见李飞突然停了下来，正要询问，结果也发现了蜥蜴，一脸不解地问道：“一条普通的小蜥蜴而已，有什么奇怪的地方吗？”

　　此时，天边已经微微发亮，在朦胧的晨曦中，石壁一片模糊。李飞兴奋地说道：“月儿，我注意的不是蜥蜴，而是这面石壁。你仔细看看，这面石壁有什么特别的地方？”

　　在李飞的提醒下，月儿认真查看了一番石壁，突然大叫道：“飞哥，我们终于找到线索了！这面石壁上一些不起眼的突起，组成的画面与藏宝图上的一模一样！……”

　　李飞点点头，感叹道：“隐藏得太好了，所有这些标记浑然一体，没有任何人为的痕迹，如果不是这条小蜥蜴出现，让我多打量了一眼石壁，我们就错过了。虽然整体有些模糊，但稍仔细观察还是可以辨认出来的。”

　　月儿欢呼一声，第一个跳上了石壁，开始寻找可能的入口。李飞也迅速跃起，加入到寻找当中。这面石壁看起来不小，但李飞和月儿可不是一般人，不到一炷香的时间，就认真找了一遍，可是没有发现任何入口。

　　李飞每检查一块地方，都用一把小锤子试探过，没有发现有空心的地方。月儿也是一样，没有发现什么异常，正想要使用武力乱劈时，被李飞阻止了。

　　此时，李飞正站在“斗”柄最高的一块突出的岩石上，见找不到线索，心里也是有点恼火，无意之间，跺了一脚，却发现脚下的岩石仿佛有了一丝松动，再试了几次，都是如此。李飞蹲下身子，将岩石上的尘土清量干净，终于发现了一些端倪。

　　这块延伸出来的石头，最靠近石壁的地方，上方有很细的一条规则的缝隙。李飞尝试着抱住石块往外拉，没有反应，向月儿叫道：“月儿，快过来，有发现了。”

　　月儿几个纵跃，来到李飞身边，见李飞抱着突出的石块，好奇地问道：“这些石块不就是图上的点嘛，你不会觉得这些石块就是宝物吧？”

　　李飞摇摇头，手往靠近石壁的位置一指，说道：“你自己看看就知道了。我实力虽然差点，但也不至于把石块当宝物啊。”

　　月儿只看了一眼，就叫道：“嘻嘻，没想到有凡人世界的机关哦，有意思。我以前听说凡人世界的武林好手就喜在重要的场所设置机关。”

　　李飞也不想反驳什么，直接说道：“月儿，来帮忙，我认为这个石块是向里推的。这些石块太大，而且不知道存在多长时间了，我一个人不好用力。”月儿闻言将身体固定在石壁上，伸出手臂。李飞左手拉着月儿的手，右手用灵力包裹，按在石块上，猛一发力，在细细的沙沙声中，石块斜着向下滑入了石壁，只有一点点露在石壁外了。

　　月儿观察了一下整个石壁，除了陷进去的这个石块，没有什么别的事情发生，与李飞对视一眼，跃向了下一个石块。

　　一炷香的时间后，李飞和月儿如法炮制，将组成“斗”的七块岩石全部推了进去。一阵低沉的摩擦声响过，“斗”的中间出现了一道一人高半丈宽的门洞。李飞和月儿相视一笑，放出护体灵光，轻轻一跃，跳入了门洞中。

　　进入石洞，是一条向下的石阶，足可容两人并行，石壁上有一些闪发着微弱光芒的宝石。李飞用神念探查了一下，没有发现什么危险，和月儿一路向下走去。两人大约向下走了五六丈，又听到一阵沉闷的摩擦声响过，石壁又恢复了原样。

　　倾斜的石阶呈螺旋状一路向下，李飞和月儿小心翼翼走了小半个时辰，还没有走到头，一路上也没有发现什么危险，只是发现石阶周围的石壁用很高明的手法加持过，异常坚固。

　　既然没有任何危险，自然不再需要那么小心了，李飞和月儿决定加快速度向下行去。

　　又过了一炷香的时间，李飞估计至少下降了超过数百丈了，还没有走完石阶，却听到了一阵断断续续的哗哗声。李飞和月儿停下脚步，仔细听了一会，再放出神念探查了一下，两人都露出了会心的笑容。


第七十五章 无名剑谱

　　片刻后，李飞和月儿出现在一个宽敞的天然石洞中，一条较小的地下河将石洞一分为二，每一边都有十余丈方圆。

　　李飞和月儿所处的一边，周围的石壁上镶嵌了许多的发光宝石，视野不错，地面很平整，很明显是有人专门修整过的，只是因为很久没有人维护，落满了尘土和小碎石。除了平整的地面预示着人为的痕迹外，石洞中再没有别的人造的设施。另一边是原始的状态，乱石林立，漆黑一片。

　　月儿突然叫道：“飞哥，这里有个石洞！里面应该有东西。”

　　李飞过去一看，果然在靠里面的石壁上有一个数尺大小的石洞，里面光线很暗。片刻后，李飞和月儿出现在石洞内的一个大厅中。大厅中很简单，除了一张石床，周围是一排废弃的书柜，东倒西歪。书柜中基本上没有书了，落满了尘土。

　　月儿随意翻找了一下，失望地说道：“飞哥，看来真是凡人中武林人士的修炼之地，什么有价值的东西也没有。”

　　李飞一边搜索，一边心不在焉地回道：“很可能啊，收拾得还真干净，多少也给我们留点呀……”

　　突然，李飞在书柜的一角踢到一本旧书，本来已经完全被尘土覆盖，属于无意间踢了出来。李飞随手拾起来，发现是一本兽皮书，薄薄的几十页，已经接近风化了，还好，没有用力踢，否则就全散架了。

　　李飞小心地将书复原，除去封面上的尘土，露出了“无名剑谱”四个大字。月儿见李飞终于有了发现，好奇地凑了过来，开心地问道：“是不是很厉害的功法？”李飞摇摇头，平静地说道：“是一本叫‘无名剑谱’的书，看这样子不会是什么厉害的剑谱，否则也不会遗弃在地上了。”

　　虽然以修真者的超强记忆，看一遍就可以将本内容不多的“无名剑谱”完全记下，但李飞还是小心地将“无名剑谱”的每一页用照相机拍了下来，因为翻了这一次，书就彻底变成了碎片。

　　月儿很感兴趣地拿着几十张照片左右翻看，称赞道：“飞哥，你的这件小道具真不错，可以完整无缺地将书全部保存了下来。”

　　“这是照相机，可以拍下任何见到的景物，麻烦的是需要电池。”李飞笑着解释道，同时顺手给月儿拍了一张。

　　月儿看着自己的相片，抢了过去，看了一会，有点不满意地说道：“这儿的背景太差啦，下次给我照些更好的！”

　　李飞一拍脑袋，遗憾地说道：“我们在外面玩的时候，只顾玩得高兴了，忘记拍照了，等出去后，一定补上！”同时，李飞大骂自己粗心大意，以前都忘记照相机的存在了，否则，至少给雪儿、露丝等人留个纪念啊！……

　　见月儿对照相机很感兴趣，李飞干脆送了一台相机给月儿，当然还有大量的电池和相纸。月儿片刻功夫就学会了使用，给李飞试拍了好几张，娇笑道：“谢谢飞哥的礼物，这个小东西，我很喜欢。”

　　李飞开心地说道：“月儿喜欢就好，记得不用的时候将电池取出来，因为没电了就用不了了。”

　　月儿点点头，将电池取出，小心地收了起来，最后，主动送上香吻以表示对李飞的感谢。

　　感受到月儿的热情，李飞心里一动，取出一个玉瓶，对月儿说道：“这里有十粒上品化灵丹，也送给你，希望对你有用。”

　　月儿随手接过，毫不在意地准备收起来，突然大叫道：“飞哥，你刚才说什么？上品化灵丹？”，接着迫不及待地打开了玉瓶。

　　“是上品化灵丹，还是我自己炼制的。”李飞笑呵呵地说道。李飞也知道上品化灵丹很珍贵，但没想到月儿的反应这么大，以她在万花宗的地位，见过的奇珍异宝应该多了去了。

　　月儿确认后，扑到李飞怀里一阵狂亲。李飞自然不会放过美人的主动投怀送抱，好好地亲热了一番。

　　平静下来后，李飞还是忍不住问道：“月儿，上品化灵丹真的有那么稀有吗？以万花宗的强大，炼制应该不困难吧？”

　　月儿依偎在李飞怀里，感叹道：“一般的化灵丹容易炼制，中品的化灵丹也不算太难，但上品的化灵丹只有丹极宗才有可能炼制出来，而正常情况，他们炼制出来了也不会公开卖的。”

　　李飞仍然有点不解地问道：“万花宗的实力虽然比不上丹极宗，但怎么说也是方源星的一方霸主，要收购一点，丹极宗应该不会拒绝吧？”

　　月儿摇摇头，解释道：“丹道艰难，上品化灵丹出产极少，加上上品化灵丹对突破结丹期有一定的作用，他们自己都不够用的，怎么会随便卖，就是有少量流出来，也是用很珍贵的宝物交换的。万花宗虽然也收藏了少量的上品化灵丹，但管理极严，都是用来奖励为宗门做出重要贡献的筑基后期修士。”

　　李飞从月儿的话里第一次真正认识到上品化灵丹的价值，好奇地问道：“上品化灵丹对突破结丹期到底有多大作用？”

　　月儿不确定地说道：“具体有多大作用，我不清楚，而且也跟使用的人有关，一般认为能提高百分之二三的成功率吧。”

　　李飞惊讶道：“作用很低嘛，而且也不可能一次服用多个啊。”

　　月儿觉得李飞好像对结丹看得太容易了，没好气地说道：“你以为冲击结丹就像化武期进阶那么容易啊！那样的话，满大街都是结丹期修士了。”

　　李飞知道自己又犯常识性错误了，尴尬地笑了笑，岔开话题，问道：“寂灵丹能提高多少冲击结丹期的成功率？”

　　月儿露出一丝向往的神色说道：“普通寂灵丹能提高一层以上的机率，如果是中品寂灵丹可以达到二三层左右！”

　　李飞眼睛一亮，兴奋地说道：“还是寂灵丹好，作用基本上是上品化灵丹的十倍啊！”

　　月儿平静地说道：“寂灵丹是好，但也有限制，一个筑基期修士最多连续服用三粒，如果失败，百年后才能继续尝试服用。而上品化灵丹则不同，成功的机率虽然低，但可以连续服用很多，至于是不是可以一直服用下去，没人知道，因为没人有那么多上品化灵丹来浪费。当然，除此之外，还有别的丹药可以用来突破瓶颈，只是效果不一，副作用也比较大，相对比较危险。”

　　李飞暂时不想考虑那么多，不说寂灵丹，至少上品化灵丹自己可以随便使用，对月儿说道：“等你准备突破结丹期的时候告诉我，我可以专门给你炼制上品化灵丹。”

　　月儿娇笑道：“先谢谢飞哥！不过，我自信准备比较充分，我的资质可是天才级哦，百年内应该可以突破，所以上次的试炼星我都没有去。”

　　李飞听到“天才级”三个字，内心的伤疤被狠狠揭了一下，瞬间没有兴趣再聊这个话题了，甚至对试炼星的情况也没力气问了，有气无力地说道：“我们还是研究一下这本‘无名剑谱’吧，看看有用没有。”

　　月儿毕竟年纪小，修为虽然到了筑基后期，但在外面的历练太少，加上平时饱受无数长辈的溺爱，内心极其骄傲，根本没有注意到李飞的情绪变化，仍然兴高采烈地开始研究“无名剑谱”。

　　“无名剑谱”一共分十四层，前五层主要说的是剑气的应用，后九层说的才是无形剑阵的布置和应用，修炼倒是没有什么特别的限制，主要的难度是修炼层次上去以后，对神念的要求比较高。李飞研究了半天，觉得前五层基本上没有什么难度，自然也就没有什么大用，跟月儿交流了一下，月儿直接说前五层属于凡人武功的层次，后九层才是针对修真者的。

　　李飞基本认同月儿的说法，但还是打算按顺序从第一层练起。李飞有自己的考虑，自己的攻击手段太单一，银色小剑的威力太普通，面对实力相当的对手还可以应付，对手实力稍高一些就没什么用，只能靠匕首和天尘微步，而这也只能对筑基后期有突袭的作用，如果对方有了准备，也很难取得优势。

　　如果遇到结丹期的敌人，就算是以前遇到的山寨结丹高手“黑袍人”，李飞只能用“破灭符”拖住敌人，再快速逃跑，而“破灭符”只有三张了，最多阻挡一两次就会用光。

　　经过综合考虑，李飞说道：“月儿，我觉得这里是个不错的修炼之地，不会有人打扰，想在这儿停留一段时间，认真修炼‘无名剑谱’。”月儿头都没抬，随口回道：“赞成，我发现这本‘无名剑谱’应该是一流的功法，值得修炼，也正想试一试呢。”

　　李飞为了不相互干扰，特意跑到地下河对岸去修炼，找了一处相对平整的地方盘膝坐下，按“无名剑谱”的要求从练习释放剑气开始。由于李飞的修为远超凡人武者最高水平，所以练习起来十分轻松，可以做到连续释放数十道剑气后，第一道剑气才开始消散。

　　剑气释放没有问题后，李飞正式开始第一层的修炼。修炼没多久，李飞便隐隐发现了其中的不凡之处！


第七十六章 索命剑雷

　　第一层的要求很简单，以特定的手法释放一道剑气后，保持五个呼吸的时间内不溃散，能执行最简单的直线攻击。这对李飞而言自然没有任何困难，不过，李飞却自行提高了难度，不但大大加强剑气的威力，而且将剑气维持的时间提高到一炷香的时间，同时还控制剑气进行各种角度的攻击。

　　三天后，李飞已经完全达到了自己设定的目标，开始第二层的修炼。第二层只是多了一道剑气而已，后面的以此类推，由于以前修炼天尘盾的缘故，在提高要求的基础上，李飞进行得都比较顺利。

　　三个月后，李飞顺利达到了“无名剑谱”的第五层，可以控制五道剑气进行攻击。由于考虑到剑气的威力，李飞将维持的时间要求降低了，保留在小半炷香的时间，这样能够保证每一击可以达到银色小剑的攻击威力一半左右，但组合在一起的威力就可以达到两倍以上了！

　　从第六层开始，要求有了质的变化，不再是简单的攻击要求了，而是精确“融合”，简单说就是只需要控制两道威力较大的剑气，但在攻击敌人前的一刻迅速融合，从而可以释放出更大的攻击威力。说起来很容易，但操作起来却有不少的难度，不但需要把握时机，还要精确控制两道剑气的距离和速度，只要稍有差错，就会前功尽弃。

　　又过了半年，李飞才将第六层完全掌握，随便在一处乱石上试验了一威力，效果还可以，可以轻松将一块大石头斩成数块，基本达到银色小剑攻击力一点五倍左右。李飞并不满足，因为以这种威力，并没有什么优势可言，也就比同阶稍强一些而已，意义不大。

　　时光飞逝，转眼间，李飞和月儿在这个地下石洞中待了快五年，中间只是跟月儿交流了几次。李飞终于将“无名剑谱”修炼到了第八层，可以同时控制五道较强的剑气进行融合攻击，威力却达到银色小剑攻击力三倍以上了！李飞自信，以这种强度的攻击，应该可以跟那些山寨结丹高手“黑袍人”一战了，当然，仅凭这一点想要战胜对方还是远远不够的。李飞最后还给这种剑气融合攻击取了一个霸气的名字：索命剑雷。

　　李飞除了修炼“无名剑谱”，对于自身修炼自然也不会放松，上品化灵丹早就全部用光了，中品化灵丹倒还有很多。经过五年的努力，李飞的修为精进了不少。

　　按李飞原来的打算，本来想将“索命剑雷”第九层也练成，可惜，经过半年的努力，一点希望都没有，主要是神念不足以控制七道较强的剑气。如果降低剑气的威力，可以勉强实现，但威力更差，所以，最后只能暂时放弃了。

　　最后值得一提的是，由于修炼“索命剑雷”，李飞对天尘盾的运用也得到了些许提高。

　　按照老习惯，李飞结束修炼后，在地下河中痛痛快快洗了个澡，在洗澡过程中，发现地下河的水质相当不错，顺手收集了一些。最后，李飞去看了一下月儿，发现她还在修炼中，自己饱餐一顿后倒头大睡。

　　两天后，李飞醒来，感觉状态很好，看着满地被自己击破的碎石，又有了再试试“索命剑雷”的冲动，望了望最后一块靠在石壁上的最大一块巨石，“索命剑雷”迅速发动，五道明亮的剑气以闪电般的速度冲向了巨石中部，在与巨石相撞的瞬间，五剑合一，爆出耀眼的光芒，一声巨响后，超过数丈的巨石被拦腰斩！

　　李飞看了一眼战果，很满意，正准备离开，去找月儿的时候，突然发现这块巨石中间是空心的。李飞望了一眼见月儿那边，见她反正还没有出来，出于无聊，走过去看了一眼，很快露出了惊喜的表情！

　　来到月儿修炼的石洞，李飞发现月儿正在很生气地对着石壁乱轰，毫无章法可言，出言劝道：“月儿，不用着急，一时没练好，再慢慢练就是了。”

　　月儿停下攻击，气恼地说道：“这该死的第八层，我练了两年了，还是无法完全掌握，看着就生气。”

　　李飞将月儿拥进怀里安慰道：“不用难过，我们上次不是讨论过了嘛，主要是你神念不够强大，现在的练习也不是白练，我估计等你进入筑基后期大圆满的时候，自然就能施展了。”

　　月儿的气消了一些，有点无奈地说道：“我也知道原因，只是想尽快将第八层练成了，要进入筑基后期大圆满没个数十年，恐怕是不行的。对了，飞哥，第八层你练成了没？”

　　李飞知道月儿正为这第八层的事生气，含糊地回道：“跟你差不多，有时成功，有时不行，看运气了。”

　　月儿突然给了李飞一顿粉拳，笑骂道：“讨厌的飞哥又想骗我！我可知道你的神念比我强不少，肯定是成功了，哼……”

　　李飞赶紧投降，正色道：“既然月儿认定我成功了，我就必须成功！呵呵……”

　　戏闹了一阵，李飞神秘地对月儿说道：“有个好消息，对面的乱石堆中隐藏了一个近距离传送阵，我们要不要去探索一下？”

　　月儿毫不犹豫地说道：“当然要去了！如果有什么危险，我正好试试刚刚没完全练成的‘无名剑谱’第八层的威力。”

　　李飞附和道：“必须的！如果月儿的攻击一不小心失效，我会立即补上！对了，月儿，我自己给这招绝学取了个名字，叫‘索命剑雷’，你觉得怎么样？这样我们也算是师出有名了。”

　　月儿眼睛一亮，赞同道：“好！就叫‘索命剑雷’！”

　　李飞和月儿很快来到了传送阵前，将尘土清理干净，露出了阵法的本来面目。这是一个直径半丈左右、精确定位的小型传送阵，已经有些破损了，还好，不是关键的部位。李飞和月儿依葫芦画瓢，按照原来的痕迹，花了半个时辰就修复了。

　　修好后，月儿突然想起了什么，说道：“飞哥，这是精确定位的传送阵，需要九颗普通灵石，还要一颗上品灵石。由于我以前要上品灵石没用，所以没有上品灵石……”

　　李飞没有说话，直接取出九颗普通灵石装入到阵法槽内，再取出一颗上品灵石安了上去，认真地说道：“月儿，我们马上就要被传送到未知的地方了，千万不可小视，我负责启动阵法和抵抗空间压力，你负责警戒，以防不测。”

　　月儿点点头，取出一对碧绿的子母环，握在了手里，和李飞背靠背站在了阵法中心。

　　李飞手掐法诀，启动了阵法，接着迅速放出天尘盾，将两人紧紧包裹，一阵白光闪过，失去了踪影。在李飞和月儿传送走后，石洞中恢复了平静。又过了片刻，石洞中发出一声轻响，阵法自行炸掉了，成了无法修复的碎片……

　　过了没多久，李飞和月儿在一片火红中现出身影。李飞瞬间感觉到四周全是难以忍受的热浪，而且还是处于天尘盾中。月儿自然也感受到了，迅速将子母环放出，小环将两人束在一起，飞向一侧，大环形成一道厚实的绿色防护光幕，感觉稍好了一些。

　　李飞这才有时间打量周围的环境，不过，只扫了一眼，就大呼倒霉，有种被人算计的强烈预感！

　　这个空间倒是不小，足有七八十丈方圆，属于密闭的空间，下方是翻滚的岩浆，周围是被烤得火红的岩壁，几乎没有可供落脚的地方。如果不是因为这个空间还不足够大，李飞甚至怀疑被传送到了地心附近了！

　　此时，月儿花容失色，但很快又被烤得满脸通红，着急地寻找着落脚之处。

　　李飞强行镇定下来，也开始寻找适合落脚的地方。突然，李飞发现对面有一处石壁中间的位置，有一个可能因为岩石崩塌形成了凹陷之处，有数丈宽，足以让两人暂时落脚，急忙对月儿说道：“快向对面飞过去，那里有一个地方可以暂时躲避一下。”

　　月儿此时已经没有了主意，听了李飞的话，一头冲了过去。在冲过岩浆中央后，月儿一时性急，降低了高度，一股突然上冲的岩浆撞在了绿色防护光幕上，光幕瞬间就暗淡了下去，月儿吓得惊呼一声。幸运的是，借着这股冲劲，李飞和月儿在绿色防护光幕彻底崩溃之前，终于落向了凹陷之处！

　　李飞在接近凹陷之处的时候，双手狂扬，往凹陷之地撒下了大量耐热隔热的杂物，形成了一个松散的堆积。最下面一层是砖块和瓷砖，中间是十来袋水泥，水泥上是两个大水箱，水箱上是厚实的实木板。

　　刚刚匆忙准备好这些临时的隔热措施，李飞和月儿就落在了最上面的实木板上，两人暂时松了一口气。此时，李飞万分庆幸没有将这些看似没用的东西扔掉，另一个很重要的原因，就是蓝色护腕足够大。

　　脚踏实地后，李飞为了能够多坚持一点时间，另外取出一个水箱，将事先堆好的水泥袋都灌上水，以免袋子烧掉后就立马散掉。另外考虑到这个空间虽然比较大，但空气极差，李飞取出了一个小的氧气瓶，将大部分氧气放掉，保留少量氧气以备不时之需，反正筑基期修真者需要的不多，随便有一些就能坚持很长时间了。

　　月儿看李飞忙完后，有点绝望地问道：“飞哥，接下来怎么办啊？以这里的超高温度，我们坚持不了多久的，而且因为周围的温度太高，也没办法遁走。刚才我的子母环已经部分失灵了，无法提供防护，我们会不会被烤死在这？”


第七十七章 火灵

　　李飞也是心里大急，却不能流露出来，看着水泥片刻功夫就化为了黑灰，还好，袋子内的水泥部分已经凝固，使得搭成的小架子没有马上崩溃，将月儿抱在怀里安慰道：“月儿，别怕！会有办法的，我们可不是凡人，总能想到办法的！”

　　为了降低温度，月儿也将护体灵光放出，和李飞的天尘盾形成两道防护，但由于太害怕，连护体灵光都颤抖不已……

　　李飞想了想，取出两枚避火符迅速拍在两人身上，顿时感觉好了很多。月儿的情绪终于也稳定了一点，护体灵光恢复了正常。可惜好景不长，不到小半炷香的时间，避火符就推去了作用……

　　感受了避火符的庇护后，月儿更怕热了，着急地问道：“飞哥，你有多少避火符？有没有特别强大的避火符？”

　　李飞只能再次用掉两枚避火符，为了缓解月儿的紧张情绪，开玩笑道：“月儿，有个好消息，也有一个坏消息，你先听哪一个？”

　　月儿情绪半点也没有缓解，脱口说道：“当然先听好消息！”

　　李飞免强笑道：“我有很多避火符，足够我们坚持很久！所以不用太担心，还是认真想办法吧。至于坏消息，我没有很强的避火符，都是这种普通的……”

　　考虑了一会，李飞祭起“和典”，发现基本上没用，无法阻挡热浪，只好收了起来，接着取出土遁符，打在岩壁上，只是振动了几下，根本无法撼动！改为金盾符，效果也是十分有限，主要是温度太高，低级的法术根本没用……

　　李飞小心地问道：“月儿，你仔细想想，除了你刚才使用的子母环，还有没有别的宝物可以抵挡热浪的？”

　　月儿想都没想就说道：“没有，遁牌之类的防护法宝跟你刚才的那个‘门板’一样，挡不了热浪。”

　　就这么一会，李飞发现水箱已经快不行了，只好将已经变软的水箱踢倒在一边，重新换上新的水箱。接着，避火符又失效了，李飞为了节省避火符，只给月儿用了一张，自己硬扛着……

　　半个小时过去了，李飞又试了别的方法，最终还是毫无用处，这种一筹莫展状态，在心理上造成的煎熬比肉体上更加痛苦！

　　无奈之下，李飞只能用最笨的办法，给自己加持一枚避火符后，取出一把钢钎准备在石壁上挖洞，结果，令人无比沮丧。原来这里的岩石已经不是单纯的岩石，而是含有极高的金属成分，钢钎根本钻不动。

　　李飞恼怒之下改用匕首挖，神奇的匕首还真是给力，能挖动，但速度却是不敢恭维，乱挖了一通，只得放弃了……

　　在绝望的气氛中，李飞和月儿度过了大半个时辰。月儿倒是由恐惧慢慢变平静了，感觉彻底没有希望，反而不那么害怕了。李飞硬扛了一阵，觉得还是受不了，只能使用避火符，所以避火符自然消耗得更快了……

　　又过了小半个时辰，避火符已经所剩不多，李飞也已经绝望了。月儿平静地说道：“飞哥，我从你的表情就知道，避火符没有多少了，再说，在这种环境下，就是再多避火符也有用完的时候。我们还是别徒劳了，剩下的时间，我决定把自己送给你，就让我们在生命的最后时刻，在激情中化为灰烬吧……”

　　就在月儿将上身脱掉，衣服在空中化为飞灰，一双挺立而圆润的双峰傲然奔放的时候，岩浆池中突然冲出一股火红的岩浆向两人砸来！

　　李飞双眼喷火，没想到生命终结前的最后一点愿望也被莫名其妙打断，含愤祭起“和典”顶了过去，同时“索命剑雷”已经成型，迅速激射而去。

　　“咔嚓”一声脆响，“和典”只是稍阻挡了片刻，就被撞成数片，跌落岩浆池，结束了护卫李飞多年的使命！

　　接着，“索命剑雷”的攻击已至，再次相撞，岩浆飞溅，一大股岩浆失去了小半。在这稍停滞的功夫，李飞的第二波“索命剑雷”又已经袭来。剧烈撞击的结果，岩浆全被击飞，露出了一只迷你火鸟的身影！

　　还没有等迷你火鸟有所反应，月儿的“索命剑雷”准确击在火鸟身上，这次与李飞的一样，竟然成功发出了“索命剑雷”第八层的威力。火鸟发出一声愤怒的鸣叫，扑腾着翅膀准备反击时，李飞的攻击又到了，这一次，火鸟再也坚持不住，一声哀鸣，被远远地击飞了出去！

　　李飞和月儿相视一笑，一时已经忘记了身处绝地，为刚才的绝佳配合出手击掌庆祝。接着，月儿感叹道：“没想到这里有火灵！火灵可是属于极为难得的天地灵物！只可惜，以我们的实力，不可能将它拿下。”

　　月儿的感叹刚完，仿佛印证月儿的话一般，火灵只是在岩浆中打了一个滚，很快又恢复了实力，这次从更近的距离再次携带一股更大的岩浆冲了过来！

　　李飞和月儿只来得及发出一次攻击，月儿的攻击还失败了，只是将火灵所携带岩浆击散了一半，略阻滞了片刻。火灵就从一侧向李飞和月儿冲了过来。

　　在这千钧一发的时刻，李飞已经没有时间考虑任何问题，也没有可供抵挡的手段，只好象征性地将写有“颠倒乾坤”的破碗祭了起来。

　　李飞之所以一直没有考虑动用这只破碗，原因很简单，当时这只破碗形成的防护连“破灭符”形成的火鸟都没能挡住，更别说这里的岩浆了，两者的威力不可同日而语。月儿已经闭上美目，等待死神的降临……

　　“嘭”地一声轻响，火灵挟裹着大量岩浆毫无悬念在撞在了破碗所形成的光幕上。李飞正准备闭目等死的时候，让人难以置信的一幕出现了！

　　破碗所形成的毫不起眼的光幕竟然具有不可思议的神通，所有火红的岩浆被轻松挡在了光幕外，火灵虽然穿过了光幕，却如一条小河鱼掉在岸上一般，彻底失去了不可一世的威风，显得平淡无奇！……

　　经过短暂的震惊过后，李飞清醒了过来，双手飞舞，无数禁制向火灵缠绕而去。片刻后，李飞成功将已经禁锢的火灵收入到一个玉盒中。看着如标本般艳丽的火灵，李飞放声大笑，感叹命运的神奇，同时心里正式确立“颠倒乾坤”作为无上至宝的地位！

　　月儿等了好一会，也没有发现任何死神降临的迹象，突然听到李飞放声大笑，疑惑地睁开美目，目瞪口呆地发现火灵已经被李飞收服了……接着，月儿还发现热浪也已经远去，浑身很舒服……

　　李飞含笑望着月儿，将装火灵的玉盒递了过去，同时开心地说道：“月儿，我们很可能死不了了。请你欣赏新得的天地灵物——火灵！”

　　月儿虽然一时无法理解为什么会突然出现如此巨大的转变，但还是很愉快地接受了这个美好的现实，笑吟吟地接过玉盒，美滋滋地观赏美丽而“可爱”的火灵……

　　欣赏了一阵，月儿突然向李飞撒娇道：“飞哥哥，这只火灵就当你送我的订情礼物了，因为我太喜欢它了！”

　　李飞笑呵呵地说道：“没问题！从现在起，这只小火灵就是月儿的宠物了。”

　　月儿见李飞很爽快地答应了，有点忐忑问道：“飞哥，你真的将火灵送我了？你知道它的真正价值吗？”

　　李飞笑嘻嘻地回道：“知道！它能让月儿高兴，就凭这一点就足够了，其他的已经不重要了。”

　　得到李飞举重若轻的答复，月儿双眼含着泪珠，小心地将火灵收了起来，接着，扑进了李飞怀里……

　　“大难不死，必有后福。”这是李飞此时最深刻的感受。享受着月儿毫无保留的温情，李飞感觉无比幸福，觉得再大的困难也不在话下，就是没有灵根也不是那么重要了。

　　此时的月儿仍然赤裸着上身，在热吻中，李飞很自然地慢慢向下滑去……李飞终于含着月儿那一对粉嫩的蓓蕾时，月儿身体一颤，娇喘一声，完全迷失在李飞怀中……

　　随着时间的流逝，“颠倒乾坤”的光幕所笼罩的范围内，温度慢慢上升着，激情在向着更直接、更原始边缘涌动……

　　就在李飞将月儿平放在一张软垫上，准备除掉自己的衣物时，岩浆池突然剧烈翻腾起来，硬生生将李飞吓出了一身冷汗，激情自然消失了。月儿也感觉到异动，迅速一跃，跳了起来。

　　两人紧紧地盯着翻腾的岩浆池，凝神戒备着。突然，有两处岩浆开始旋转，慢慢地形成了两条数丈长的岩浆柱，而且还在不断增长！

　　李飞脸色大变，凝重地对月儿说道：“很可能是两只更强的火灵，我的‘颠倒乾坤’绝对挡不住！”

　　月儿满脸疑惑，不解地说道：“火灵什么时候这么多了？都成群结队了？不可能啊！”

　　李飞急切地说道：“月儿，先不要管这些了，快跟我联手攻击，力争做到将‘索命剑雷’完全合璧！你只要稳定发出第七层的就可以了，重要的是融合！”

　　月儿也知道不是讨论的时候，迅速发出了“索命剑雷”，向左侧较近的火龙斩去。李飞早已经准备好，见月儿已经出手，双手一扬，“索命剑雷”激射而去。

　　在两道“索命剑雷”距离岩浆柱只有数尺左右的时候，突然融合在一起，闪电般扎入“火龙”的中部！


第七十八章 收服火灵

　　“轰”地一声巨响，火光飞溅，左侧的“火龙”被炸成了数段，大部分重新跌落岩浆池，只有一小截继续向李飞和月儿飞来。

　　“合璧攻击”的威力果然远超独立的攻击，取得了超乎预想的成果，但是，李飞和月儿却没有时间去欣赏战果，再次组织了第二波“合璧攻击”杀向右侧的“火龙”。

　　由于右侧的“火龙”已经完全成型，并且腾空而起，所以，这一波“合璧攻击”与“火龙”撞了个正着！岩浆满天飞舞，一时之间爆炸声不断响起，最后硬生生将“火龙”劈散了！隐藏其中的火灵被直接劈飞，掉入了岩浆池中。

　　第二次“合璧攻击”能取得如此好的战果，跟李飞和月儿的配合更加默契有着极大的关系。“合璧攻击”虽然说起来挺容易的，但要想成功，却是十分艰难，因为各自释放的“索命剑雷”本来就在高速飞行当中，而要做到融合在一起，必须将速度和距离控制得恰到好处，然后，一方的剑气迅速插入到另一方剑气的缝隙当中，形成合力后斩向目标，最后再一起引爆。中间的配合稍有差错，要么中途相撞爆炸，要么威力大打折扣。

　　说来话长，实际的过程却是极为短暂。在第二只火灵跌入岩浆池的时候，第一只火灵已经带着少部分岩浆向李飞和月儿扑下。李飞一边加强“颠倒乾坤”的防护，一边左手掐诀，右手再临时发出了一记只有两道剑气的“索命剑雷”。

　　两道简单的剑气自然对火灵没有任何伤害，却刚刚将剩余的岩浆击散了。此时，火灵已经闯入“颠倒乾坤”的光幕。李飞迅速发动禁制，想一举将这只火灵制住。但这只火灵明显要比第一次捕获的火灵大多了，体积至少是第一只的两三倍，实力自然也是相差极大，轻松就挣脱了禁制的束缚，也许感受到“颠倒乾坤”对它的威胁，竟然不再攻击李飞和月儿，掉头向外冲去。

　　这时，月儿发出的禁制法术及时阻挡了火灵的逃跑，就这么一拖延，李飞的“索命剑雷”近距离命中了火灵！火灵被劈落在木板上，还没等它再有所反应，月儿就将其禁锢住了，虽然还在跳跃不停，但片刻功夫已经无力挣脱了。月儿再加持了上数十道禁制，终于将这只大火灵给收取了！

　　李飞和月儿还来不及松一口气，一个斗大的火球冲出岩浆池，向两人砸来。这次火灵仿佛有灵智一般，选择很近的距离发动了袭击，打了李飞和月儿一个措手不及，根本不可能有时间组织合璧一击！

　　危急时刻，李飞将月儿一推，同时控制着“颠倒乾坤”向火球罩下。精彩的一幕出现了。“颠倒乾坤”突然之间变成了一个巨大的锅，从中激射出数十根细丝突入到火球中，强行将火灵给拉了出来。至于大量的岩浆，拍打在锅上，接着自行流了下来。

　　李飞收回“颠倒乾坤”，轻松就将这第二只大火灵给收取了！

　　月儿顾不得令人窒息的热浪，来到李飞身边，赞叹到：“飞哥，你的这个‘颠倒乾坤’也太厉害了吧？你以前从没用过吗？真是浪费啊，有这种无敌的宝物，你以后可以横着走了……就是不知道能不能收修真者……”

　　李飞把玩着恢复正常的“颠倒乾坤”，真是越看越喜欢，高兴地回道：“我以前只是把它当一个防御能力还不错的破碗，真没想到过防火能力这么强悍，抓火灵的本事就是结丹期修士都望尘莫及！”

　　月儿开心地说道：“飞哥，恭喜你！不管怎么说，我们两个都有了能力超强的火灵，虽然危险重重，但最后的奖励还是极为丰厚的，要知道，绝大部分结丹期修真者连见都没有见过火灵呢，而且，就是见了十有八九也无法收服。”

　　李飞点点头，说道：“我估计‘颠倒乾坤’的能力不可能有你说的那么逆天，不但不能收修真者，连一般有实体的东西应该都收不了，只是对如火灵这样的纯能量体有效。”

　　月儿拉开架式，兴奋地说道：“试试不就知道了，来，对我试试。”

　　李飞祭起“颠倒乾坤”先对地上的物品试了试，毫无反应，接着，对月儿说道：“你要小心哦，我会尽力控制。”

　　月儿将护体灵光撑到最大，同时还祭起了一条彩带，防护得密不透风。李飞先是输入很少的法力试着摄取月儿，结果，什么反应也没有，再加大法力的输入，结果还是一样。

　　确认了“颠倒乾坤”没有能力收取修真者和一般物品后，李飞稍有一点失望，月儿却是大大的松了一口气。想想也是，“颠倒乾坤”已经展现出来的能力已经很逆天了，如果还有别的强悍能力，那也太变态了。

　　李飞将“颠倒乾坤”重新祭起，隔开周围的热浪，月儿也将收起宝物，来到李飞身边。

　　突然，李飞想起以前“颠倒乾坤”与“破灭符”对抗的情景，问道：“你知道符所形成的火球跟这岩浆有什么本质区别吗？”

　　月儿思考了一会，解释道：“符的力量来自法力，法力可以转变成各种属性的力量，主要看施法者的选择了，而岩浆纯粹就是火元素。另外，法力本身还蕴含一定的规则，可以造成各种物理伤害。当然了，我说的只是一般的理解，不一定完全正确。”

　　李飞点了点头，表示认同，提议道：“月儿，我们现在虽然不怕火灵了，还希望它们再多来一点，但是，我们被困在这里的问题还是没有解决。我觉得，要尽快将火灵炼化，那样的话，要离开就比较容易了。”

　　月儿自然没有意见，先是取出大火灵，犹豫了一会，又取出了小火灵，比较了好一会才决定开始炼化大火灵。

　　李飞取出装火灵的玉盒，将火灵取了出来，拿在手上把玩了一会，感觉很有意思。这只大火灵的形状像一朵火焰，质地像一只透明的水母，但仔细看又不像，因为火灵透明的身体里分布了无数的晶丝，只是不容易发觉罢了。大量的晶丝交织着，构成了极其复杂的天然阵法。

　　李飞看着只有巴掌大小的火灵，拿在手上也感觉不到有多重，但它蕴含的能量和施展的神通却能让结丹期修真者头痛不已，真是太神奇了。

　　观察了好一会，李飞决定开始炼化火灵，先将禁制逐步去掉，结果，刚抹掉了数道禁制，火灵就开始拼命挣扎。

　　李飞释放出神念将火灵层层包裹，再将火灵抛在离自己尺许远的空中，同时双手掐诀将其牢牢固定。准备好以后，李飞将所有禁制瞬间抹掉，同时，神念发动猛烈的轰击。

　　神念刚一接触的时候，李飞感受到强烈的愤怒，接着是极具攻击性的敌意，然后是爆怒，最后就是无声无息的搏杀……

　　三天后，李飞感觉到了疲惫，在激烈的交手中，知道这是一只相当结丹期高手水平的火灵，现在与火灵的战争才刚刚开始而已，到目前为止，双方基本打成了平手。

　　李飞以前从典籍中知道，要成功炼化灵物，可不是一件容易的事情。每一个修真者自然希望灵物越强越好，但灵物太强也是一件很纠结的事情，搞不好还有生命危险。

　　因为灵物太强，修真者会控制不住，甚至会遭到反噬，而如果先采取暴力的手段削弱对方，再进行炼化，很可能会造成灵物的灵性大失。当然，也可以等到自己实力足够强了再来炼化，但又有多少修真者能忍得住呢？如果运气不好，实力还没有提上去，可能就被别的修真者灭掉了。

　　一个月后，李飞终于取得了压倒性优势，这得益于李飞以前十年连续炼丹的努力，所以可以一直保持十分强悍的攻势，最终将火灵的防线瓦解。这时候，李飞的感受也有了新的变化，能感受到火灵害怕、恐惧、逃避……

　　三个月后，李飞凭着不弱于结丹初期的神念，顽强的意志，霸气的攻势，一路没有丝毫停歇地一举将火灵成功炼化了。现在李飞的右手腕上出现了一朵艳丽的火焰，看起来跟普通的纹身很像，但更加富有质感和生动。

　　由于在炼化火灵的同时，李飞还要分出部分神念和注意力控制“颠倒乾坤”，到现在，法力虽然消耗不多，但精神上已经到了疲惫不堪的地步了。李飞看了一眼月儿，见她还在艰苦的炼化过程中，只好一边恢复神念，一边继续维持“颠倒乾坤”的运转。

　　又过了一个月，月儿终于将火灵炼化了，脸上却没有轻松的表情，接着就进入了修炼中。李飞早就恢复了，中间还将这个临时的落脚之地修复了几次，无聊的时候，还欣赏了一下岩浆池“火爆”美景。

　　在等待月儿恢复的过程中，李飞突然想到一个有趣的主意，由于在这极热的环境中，神念搜索有很大的伤害，所以，一直也没法寻找出口，现在既然收服了火灵，何不让火灵帮着做点事情呢，起码可以让它去找找有没有合适的出口。

　　李飞想到就立马行动，神念一动，手臂上的那朵火焰就飞了出去，迅速化为了活蹦乱跳的火灵。火灵飞离李飞以后，第一件事就钻入到岩浆中痛快地折腾了一番后，才重新飞起去找出口。李飞也不在意，静静地等待着火灵的消息。


第七十九章 小矮人族

　　不到小半个时辰，火灵返回了。李飞通过与火灵的特殊心灵感应了解到，岩浆池上方没有出口，还真是一个完全封闭的空间。李飞虽然早有就有心理准备，但确认这个消息后，还是大为失望。

　　考虑了片刻，李飞再次让火灵到岩浆池下方寻找可能通往其他地方的出口，因为有了火灵的帮助，只要出口不是太深还是可以通过的。

　　这一次，火灵花了一个时辰才返回，带回的消息还不算太坏，岩浆池下数十丈之内有两个不大的口子，分别通往了两个小的空间。那两个空间虽然也有小型的岩浆池，但比这里要好多了，大部分地方地势较高，整体环境要好多了。

　　还有一个让李飞感兴趣的消息，那就是火灵在寻找出口的过程中，发现岩浆池的底部好像有一些东西。李飞认为能在如此高温的环境下还能存在的东西，应该是很不错的炼器材料，所以再次派火灵将去岩浆池底部将那些东西都捞出来看看。

　　不到一炷香的时间，火灵就将一堆乱七八糟的东西送到了李飞面前。李飞将这些东西一件一件摄入“颠倒乾坤”的光幕内，等冷却了再仔细查看了一番。检查过程中，李飞发现绝大部都是金属含量极高的岩石，但还是有不少杂质，作用不大。接近最后了，李飞才发现了三块拳头大小的精铁母，欣喜地收了起来。

　　对于炼制高品质的进攻性法宝，精铁母几乎是不可或缺的主原料之一，一般只需要加入少许，就可以大幅提高法宝的坚硬和锋利程度，一块拳头大小的精铁母足够用在四五把飞剑上了。

　　意外获得了三块稀有的精铁母，李飞心情大好，也不再将火灵招回，就让它在岩浆池中嬉戏，也算是对它的奖励。

　　大约七八天后，月儿终于结束了修炼，起身对李飞说道：“让飞哥久等了，我还是有点激进了，在动用了多项秘术的情况下，炼化火灵还差点失败了，好险！”

　　李飞将月儿揽入怀中，安慰道：“只要最后成功了，付出的努力就是值得的。不过，以后还是尽可能量力而行，减少不必要的风险。”

　　月儿点点头，乖巧地说道：“我会的。现在拥有了火灵，我们的实力可是强大了很多，现在就是与一般结丹期对敌也可以从容应该对了。”

　　李飞感慨道：“这就是机缘啊，属于可遇而不可求的事情。”

　　由于一直处于紧张忙碌中，月儿突然发现自己仍然光着上身，而且已经很脏了，感到极为窘迫，急切地说道：“飞哥，找到出去的路了吗？我们还是赶紧离开这儿吧！”

　　李飞早就发现了月儿的情况，不过，自己也差不多，绝对比乞丐的形象更差，心里一动，坏笑道：“月儿，这儿也没有别人，我们还是先在这里洗个澡再出去吧。”

　　月儿听了李飞的话，满脸通红，不过，很快就释然了，娇笑着突然将李飞的衣物瞬间除掉了……李飞自然也不甘示弱，随手把月儿的破裙子扯了下来，直接扔进了岩浆池。两人第一次“坦诚相待”，气氛瞬间暧昧无比，同时快乐和幸福的感觉在两人心中升起……

　　李飞取出一个大水箱，随手发出一道禁制，将水箱固定在两人头顶，再将盖子拔掉，清凉的水柱一泄而下……李飞和月儿相拥在一起，沉浸在幸福的“鸳鸯浴”中。冷水流出“颠倒乾坤”的光幕后，立马化为蒸汽，形成了一道天然的蒸汽屏障。

　　一炷香的时间后，蒸汽屏障消失，两个火人相拥跳下了岩浆池，瞬间就失去了踪影。

　　片刻后，李飞和月儿在两只火灵的保护下，游到了一个两丈方圆的洞口，只是稍停顿了一下就钻了进去。

　　小半个时辰后，李飞和月儿在一个新岩洞中的岩浆井中冲了出来。这个岩洞最宽的地方也只有二十来丈，但岩浆很少，除了有三口丈许大小的岩浆井，其他地方都是陆地了。

　　李飞和月儿探索了一会，又在火灵的保护下进入了岩浆中。半个时辰后，李飞和月儿再次到达了一个新的岩洞，结果还是没有发现相对比较容易出去的路，但岩洞的地势已经高了很多了，岩浆已经只存在较深的平台下了。

　　在李飞和月儿第五次进入到一个狭小的空间时，岩浆已经处于很深的一道缝隙中了。在向上攀登过程中，李飞说道：“现在应该离岩浆比较远了，相对比较安全了，如果没有合适的通道，我们只能一点点土遁离开了。”

　　月儿还是有点担心地说道：“也不知道离地面有多远，如果太远的话，想要成功离开还有不少困难啊。”

　　小半炷香的时间后，李飞和月儿刚爬出狭窄通道，到达一个数十丈方圆，地面倾斜的空间时，意外地发现有五个极为强壮的“小孩”也刚刚出现在对面的一条通道口。出乎意料的遭遇，让双方都大吃了一惊！

　　还没等李飞和月儿完全反应过来，那五个“小孩”就如临大敌般大呼小叫，一边祭起清一色的锤子，一边发出各种信号。

　　李飞用神念一扫，心里一惊，别看对方的个子只有五六岁的小孩高，但个个都长得极为壮实，这还不是最重要的，最重要的是五个全都有筑基后期的实力！

　　月儿开始还没有太在意，但见到对方祭起清一色的锤子时，惊呼道：“他们是小矮人族的！”

　　李飞在脑海里搜索了一阵，终于找到了从典籍中了解到的有关小矮人的情况，好奇地说道：“传说中小矮人族在数万年前就已经彻底灭绝了，没想到在这儿遇见了，真有意思。”

　　月儿却突然地向李飞传音道：“飞哥，不好了，我们得赶紧想办法尽快逃离这里！因为小矮人族在历史上一直是受奴役的角色，最后几乎灭绝也正是因为他们选择反抗的结果，所以他们特别痛恨本族以外的所有人！”

　　李飞听了月儿的传音，大为惊讶，感叹道：“写典籍的前辈们好像不够实事求是啊，我从典籍上了解的情况是小矮人族一直与大家和睦相处，后来是因为小矮人族出了一位旷世奇才，实力超绝，欲统领小矮人族雄霸天下，才遭到围攻，以致慢慢灭族的。”

　　月儿见李飞还有兴趣发表什么感慨，急得都快哭了，着急地继续传音道：“飞哥！我们还不逃恐怕就危险了，以小矮人族对我们的仇恨，绝不会放过我们的！”

　　李飞这才向月儿传音道：“不用太害怕，我正想怎么利用小矮人族顺利离开这儿呢。再说，我们现在能往哪里逃？如果不是万不得已，我可不想再回到那到处都是岩浆的世界中了。当然了，岩浆世界可以作为我们最后的退路。”

　　月儿想想也有道理，而且在这种相对炎热的环境中，火灵也能较好地发挥实力，就算对方人多，想要取胜也不是那么容易的事，再加上与李飞的“合璧攻击”威力强大，真要生死相搏，鹿死谁手尚未可知。想明白个中道理，月儿终于冷静了下来，小声问道：“我们现在怎么办？”

　　李飞平静地回道：“等，等他们将别的同伴叫过来了，我们再和他们谈，谈不好再打，打完后再谈，或许还可以进行某些交易。”

　　月儿连连摇摇头，肯定地说道：“他们不会跟我们谈的，只有我们打赢了，他们无力阻挡，无奈之下让我们离去，交易就更不用说了！他们的脾气传说可不是一般的火爆！”

　　李飞分析道：“我们想打赢是不可能的，从他们一次就出动五位筑基后期的修真者就知道，小矮人族的修真者总人数肯定少不了，十有八九还有少量结丹期高手。我们只求用足够的实力告诉他们，想留下我们是不可能的，跟我们合作才是最佳的选择！”

　　就在李飞和月儿讨论的时候，五个小矮人已经完成对两人的合围之势，正准备发动攻击。

　　李飞朗声说道：“五位道友，请不要误会，我们只是路过贵族宝地，没有任何恶意，只是想借贵族的通道离开此地，希望能够通融。”

　　处于正中的黑脸小矮人，凶狠地说道：“任何来到这里的异族人必须死！没有例外，别说两个小小的筑基期了，曾经有结丹期修士擅自闯入，也被瞬间轰成齑粉。”

　　“这位道友不要将话说绝，自认为可以轻松将我们留下。你先试试是否能够接下我的一击再考虑一下你刚才说的话。”李飞脸色一沉，“索命剑雷”已经蓄势待发，但还是开口提醒道，说完后，双手一扬，“索命剑雷”激射而去。

　　黑脸小矮人开始还不太在意，作为即将达到筑基后大圆满的强者，认为一个筑基中期的修真者基本上不可能对自己造成实质的威胁，这也是他没有急着抢先出手的原因。因为，黑脸小矮人在同阶之中也是其中的佼佼者，他有这个自信。刚开始时候他们至所以发出救援信号，倒不是能看出李飞和月儿两人有多强，而是觉得太意外，需要确认是否还有大批隐藏的敌人，以及是两人如何到达这里的原因。

　　在眨眼间，黑脸小矮人发现“索命剑雷”已经冲到他丈许之外的时候，脸色一变，但并不忙乱，将漆黑的大铁锤往一抛，瞬间涨大的数倍，呼啸一声砸向了“索命剑雷”！


第八十章 挑战结丹期

　　“轰”地一声巨响，毫无任何花哨地硬碰硬，结果却是黑脸小矮人的大铁锤只是稍抵抗了一下就被击飞了，强大的冲击波迅速向黑脸小矮人袭来。

　　这时，黑脸小矮人才真正感受到了“索命剑雷”的强大威能。但黑脸小矮人一向以好战和以勇猛著称，所以，他并没有选择退却，而是取出一件“巨大”黑铁盾牌，毫不犹豫地迎了上去。

　　最后的结果，在“索命剑雷”的强大冲击下，黑脸小矮人被击退了五六步，直到靠在岩壁上才停了下！

　　与黑脸小矮人的艰难抵抗相比，李飞却是一副气定神闲的神情。李飞初战立威，月儿自然是欣喜而激动，而另外几位小矮人脸色却是一副难以置信的表情，因为在他们心目中以战斗力凶悍而傲视同阶的队长，竟然被一个低一阶的修真者轻松击退了……

　　黑脸小矮人突然大吼一声，右手一招，大铁锤就重新回到了手中，同时将铁盾一收，再双腿用力在石壁上一蹬，向李飞猛扑而来。李飞见黑脸小矮人的架势似乎想要来个近身搏击，也就不再以“索命剑雷”进行攻击，而是快速向对方冲去。

　　两人迅速接近，在距离大约三丈左右的时候，黑脸小矮人似乎整个人都与铁锤合二为一了，以一股不可阻挡的威势砸了过来。不过这一次，李飞可没兴趣跟他硬拼了，直接发动天尘微步，让黑脸小矮人瞬间失去了目标。

　　黑脸小矮人也不愧为经常争强斗狠的角色，战斗经验极为丰富，在李飞身影消失的瞬间，迅速将铁盾取了出来，直接护住了背后。

　　“嚓……”令人牙酸的声音响起，黑脸小矮人的铁盾刚刚丝毫不差地挡下了李飞从后面刺来的匕首。李飞一击不成，立即闪开，准备再次寻找进攻的机会，而黑脸小矮人借着前冲的力道，冲出一小段距离后，将铁锤改为横扫，以进为退稳住了阵脚。

　　接下来，李飞又发动了密集的攻击，但都没有取得战果。黑脸小矮人因为人矮，正常大小的铁盾已经足以将全身都防护住了，他虽然无法完全锁定李飞的行踪，但以接近筑基后期大圆满的神念强度，捕捉李飞出现的大致方位却是没有问题的，所以，他只需在原地转动一下方向就可以挡下李飞的攻击了。

　　李飞见难以突破铁盾的防护，决定以黑脸小矮人身材矮小的弱点，从上方进攻，结果，发现更困难。因为黑脸小矮人的大铁锤随手一举就成了一面天然的盾牌，挡下匕首的攻击一点问题都没有！

　　黑脸小矮人虽然都将李飞的攻击挡下，但也没有能力给李飞造成有效的打击，从场面上看，都是他被动抵挡，心里感觉窝囊到了极点。但李飞却没有一点高兴的想法，虽然进阶筑基中期后，法力大涨，施展天尘微步比筑基初期的时候轻松了很多，但法力的消耗仍然是比较大的，不可能长时间施展，所以，再次进攻无效后，果断退出了战斗。

　　黑脸小矮人见李飞已经罢手，一时竟然愣在了当场，如果继续打，实在没有什么用，因为之前的战斗中，他连李飞的衣角都没有碰到，如果直接退回去，无论面子还是自信心都受不了。

　　李飞见黑脸小矮人发呆，很快明白了他的想法，真诚地说道：“我跟道友的这场比试就到此结束吧，刚开始算我得了一点点优势，后面大部分时间却是道友更胜一筹。另外，我再强调一次，我们以前素未谋面，个人之间没有仇恨。我觉得没有必要将民族的历史恩怨永远持续下去，我跟我的朋友离开后，也不会向任何人提及你们的存在。我们此次出现在这里纯粹就是一场意外，对你们没有丝毫恶意，只想尽快离开。”

　　有了李飞给的台阶，黑脸小矮人扔下一句“有些事情不是我能决定的。”就回到了几位同伴一侧，继续保持对峙的局面，只是之前剑拔弩张的气氛已经降低了很多。

　　“好一个邻牙利齿的小家伙，你以为靠嘴巴就能将屠杀数百万人的灭族之恨给一笔勾销了？太天真了！”一个须发皆白的红衣小老头带着数十位筑基后期鱼贯而入，同时，口中不屑地训斥道。

　　李飞打量了一下小老头，基本判断他是一位结丹初期的修真者，心里一惊的同时，也庆幸之前的猜测是正确的，小矮人族应该只有很少的结丹期高手，而且修为也不会太高。

　　被红衣老者训斥，李飞也不生气，行礼后仍然客气地说道：“见过前辈，您所说的屠杀我不知道，也不可能跟我有什么关系，我和朋友只是在一场意外中稀里糊涂被传送到了这里，还请您高抬贵手，允许我们离去。”

　　红衣老者断然拒绝道：“不可能，你们必须死，这是无数年不变的规矩，谁也无法改变！为了少受皮肉之苦，我劝你们还是自我了断了吧。”

　　李飞知道再求下去也没有意义，当然也没想过能用语言蒙混过关，之所以表现得尽可能低调，不过是了为了尽可能不要一开始就把气氛搞得太僵罢了。

　　见对方没有丝毫商量的余地，李飞上前一步，直视着红衣老者说道：“我已经一再强调，我和朋友对你们没有半点恶意，可前辈仍然不问青红皂白地要致我们于死地。我听说贵族最重信誉，我与朋友决定联手与您一战，不知道您敢不敢接？如果我们侥幸赢了，能否安然让我们离去？”

　　红衣老者气得直翻白眼，不屑地说道：“一个筑基后期加一个筑基中期的小家伙就敢挑战我，真是不知死活！别以为‘筑基期’和‘结丹期’都是三个字，就认为实力相差不大，想着靠人品爆发创造奇迹，门都没有！”

　　李飞见红衣老者很托大，心里一喜，继续激道：“前辈既然认为必胜无疑，意思就是答应我的请求了？”

　　红衣老者突然笑道：“你们想死在我的手上，这个要求我可以勉强答应，也让你们见识一下什么叫差距！至于还想着离开，那是绝无可能！”

　　李飞心里大骂红衣老者太混蛋，答应一战，却不答应赌注，故意以不屑地口气说道：“前辈不敢答应我们的条件，就是怕输，原来您的实力也就吓唬人而已。”

　　红衣老者旁边的一个女性小矮人有点受不了，叫骂道：“无耻奸徒，老祖的实力岂是你能猜度的！他老人家一根手指头就能将你们给灭了！”

　　李飞故作惊讶地说道：“我怎么是无耻奸徒了？我这是光明正大地挑战！你们老祖有那么厉害？那为什么不敢答应我的条件？不会是怕输不起吧？”

　　小矮人们个子虽然小，但脾气却不小，见李飞不断挑衅，一个胖乎乎的小矮人已经受不了了，跳出来叫道：“你不配向老祖挑战，我来送你一程好了。”说完，也不等李飞答话，祭起大铁锤就砸了过来。

　　李飞双手一扬，“索命剑雷”就闪电般迎了上去。“嘭、嘭”两声巨响过后，胖乎乎的小矮人先是铁锤被击飞，接着人也飞了起来，砸在了岩壁上。众小矮人发出难以置信的惊呼，他们的这个同伴怎么说也是一位筑基后期的高手，却连一击也没能接下……

　　红衣老者眼睛一眯，第一次郑重地说道：“果然有所依仗，你的实力确实不错，比之一般筑基后期大圆满的强者也不弱了，但想挑战我，还差得远！”

　　李飞平静地说道：“是吗？我也不期望您能答应我的条件了。我们现在就与您一战！月儿，出手！”

　　月儿早就等着“合璧一击”了，听到李飞的招呼，迅速发出了“索命剑雷”，配合着李飞的“索命剑雷”向红衣老者激射而去。

　　红衣老者见月儿发出的攻击明显比李飞的差了一截，心里冷笑一声，暗道：“果然没猜错，修为更高的女修实力更差！”便决心以最强的攻击一举将两人轰成碎片，以报之前被挑衅的恶气！同时也为族人找回刚才被打击的信心。

　　只见红衣老者不慌不忙地将一把带有暗金色的铁锤祭了起来，瞬间化为如小斗般大小，最外面还幻化出一圈熊熊燃烧的火焰，仿佛如太阳一般看似缓慢，实则以极快的速度迎向了李飞和月儿发出的“索命剑雷”。

　　剧烈的爆炸声响起，强烈的冲击波将靠近红衣老者较近的修真者都推向了一旁。此时，红衣老者怒目圆睁，手掐法诀，拼命往巨锤中输入法力，以求挺过这一波攻击。

　　仅仅坚持了片刻，红衣老者突然向右侧躲闪，大锤被击落，人却躲过了主要的攻击。

　　就在此时，李飞和月儿的第二次攻击又已经到了。红衣老者恼怒之极，猛地跳到空中飞了起来，同时右手一招，大锤重新回到了手中，就在他以为已经躲过攻击的时候，李飞和月儿的“合璧攻击”如影随行从下方又追了过来！


第八十一章 以战求和

　　本来李飞和月儿的“合璧攻击”就要引爆了，结果，红衣老者跳得早了那么一点点，李飞紧急控制“索命剑雷”与月儿的“索命剑雷”分开了，绕了一个小圈再次冲向了红衣老者。月儿更没问题，她只是配合，并不负责引爆。

　　红衣老者虽然没有受伤，但已经愤怒到了极点，从没想过会被两个毫不起眼的小辈一个照面就将“追命圣锤”击落了，都有点怀疑自己多年来窝居不出的决策是否错了，外面的世界变化也太快了，小小的一个筑基中期和一个普通的筑基后期就可以随便挑战自己了。不过，此时的红衣老者已经没有时间多想，被迫双手握锤迅速砸下。

　　再次强强碰撞，红衣老者身处空中，再加上仓促应对，毫无悬念地被轰飞了。直到即将撞上头顶的岩壁时，红衣老者才稳住身形，双腿在岩壁上一蹬，就欲往一旁飞走。可是，李飞好不容易才获得的先机，岂能让他如愿！基本上在“索命剑雷”引爆后，根本不看结果，就立即准备发动下一次攻击了。

　　而此时，其他的小矮人族弟子几乎被搞晕了，从没想过唯一的结丹期老祖会被两个修为很一般的筑基期修士打得没有还手之力，同时摄于老祖的威严，也不知道该不该出手帮忙……

　　半炷香的时间后，红衣老者已经被打得七窍冒烟，虽然还没有受到实质的伤害，但精神上受到的打击却不是一般的大，被两个小辈当着族人的面打得到处乱窜，彻底的颜面扫地，尊严全无……

　　能跟真正的结丹期战斗这么久，而不落下风，李飞心里不但没有丝毫得意的想法，而是越打越急，结丹期高手的强悍完全超出了想象，跟没有多少灵智的火灵不可同日而语！

　　为了能争取到谈判的可能，李飞决定再加点料，必须给红衣老者造成一点实质的伤害，让他有所忌惮才行。

　　李飞又一次成功将“索命剑雷”引爆后，立即取出一枚“破灭神符”祭了出去。

　　这一次，红衣老者刚抵挡了一下“索命剑雷”后又想故技重施，再次欲向一侧躲闪时，一只尺许长的冰龙向他扑去。

　　突然遭到两面夹击，红衣老者脸色大变，只来得及晃了晃身体，一件战甲闪现，匆忙套在上身，接着，就被组合攻击淹没了……

　　各种灵光和爆炸声消失后，“嘭”地一声，红衣老者身着战甲摔落在地，挣扎着爬了一次，竟然没有爬起来，第二次才勉强站了起来。一众小矮人愣了片刻，一起冲过去将红衣老者围了起来。

　　李飞和月儿没有再出手，也没想再出手，只是静静地在一旁看着。

　　红衣老者咆哮一声，推开围着他的族人，望着李飞看了好一会才缓缓地说道：“小伙子，你很了不起！胸怀也够宽广，没有趁我受伤之时继续攻击我，但为了残存族人的安全，我们就是全部战死也在所不惜！”

　　李飞叹了一口气，诚恳地说道：“前辈，真的不能通融吗？我们真的没有恶意，我想各位道友也明白，以我们两个的实力，完全可以在你们大队人马赶来前，将前面的五位道友击杀！刚才的情况，我想各位道友也明白我们的意思。我们与你们无怨无仇，不想与各位为敌，只求路过而已！”

　　红衣老者稍停顿了一会，坚定地说道：“虽然我个人对你之前的表现表示感谢，但为了族人的安全，你的要求还是不能答应！这是我们最后的栖息之地，不容有失，只能遗憾地将你们留下。”

　　李飞为红衣老者的顽固虽然很生气，但也勉强能理解他的难处，只好决定亮出最后的底牌，淡淡地说道：“前辈，我虽然能理解你的想法，但不可能束手待毙。我决定让你们看一样东西，如果你们还执意与我们为敌，那就放手一战！我相信，这在种环境下，无论你们来多少人我们仍有较大的机会逃走。当然，到了那一步，我们之间就不可能善了！你们所担心的事，很有可能就会发生！”

　　红衣老者一脸的狐疑，谨慎地问道：“什么东西？”

　　李飞平静地说道：“月儿，我们就一起将小家伙放出来让他们见见吧，是战是和由他们选择好了。”

　　李飞的话音刚落，两道红光一闪，两只散发着强大灵压的火灵出现在大家面前，躁动不安地向着小矮人们发出阵阵挑衅。

　　一众小矮人看到李飞和月儿每个人都有一只强大到足以媲美结丹期高手的火灵，都被惊得说不出话来。红衣老者难以置信地说道：“作为天地灵物的火灵，什么时候变得遍地都是了？！你们到底是什么来头？据我所知，方源星极少有人拥有结丹期级别的火灵。”

　　李飞平静地说道：“我们是什么来头以及为什么拥有火灵，这些都不重要。重要的是，前辈现在还有信心一定可以将我们留下吗？”

　　红衣老者看到两只火灵的一刻，表面虽然没有特别的异常，但心里已经在翻江倒海了。因为火灵对一般修真者而言不过是个强有力的帮手，但对小矮人族而言意义却是极为重大！不但可以在对敌时提供帮助，更重要的是可以在炼器以及修炼上大有帮助。红衣老者难掩心中的激动，深吸一口气后，郑重地说道：“或许我们可以做一笔交易，就看两位道友的诚意了。”

　　李飞从红衣老者的眼神中似乎捕捉到什么，但仍然故作不知地问道：“前辈想跟我们做什么交易？难道是要我们留下‘买路钱’？”

　　红衣老者摇摇头，客气地说道：“当然不是了，我们现在只能选择相信你们，希望和两位成为朋友，而不是敌人。”

　　李飞笑呵呵地说道：“前辈所言极是！我们本来就是朋友，只不过是属于不打不相识的朋友，比之普通的朋友友谊还更加深厚呢！”

　　红衣老者心里很不甘心地哼了一声，但表面上却是笑容满面，轻叹一口气，继续客气地说道：“两位道友也知道，我族经历大难后，人丁凋零，修真人才更是难以为继，再无当年的辉煌，只能过着暗无天日的日子。而我族曾经的一代奇才所创立的炼器神篇‘天工神章’，由于我们无法正常出去活动，许多材料根本无法收集到而荒废了无数年。我相信两位道友从典籍上多少也有些了解吧？”

　　李飞点点头，感慨道：“对‘天工神章’确实了解一些皮毛，主要都是历代修真者的赞誉之词，具体的内容却是没有人知道。”

　　红衣老者傲然道：“‘天工神章’用特殊的方法记录，一般的修真者就是得到了也看不明白，更别说存世极少了。”

　　李飞饶有兴趣地说道：“前辈，你跟我们说这些，是什么意思？难道打算用这种无上秘籍来跟我们做交易？我们估计没有什么有价值的东西可以用来交换的。”

　　红衣老者点点头，郑重地说道：“没错，我正是要拿‘天工神章’跟你做一笔交易，我也希望道友能有足够的诚意。”

　　李飞苦笑道：“前辈，我再有诚意也没用啊，‘天工神章’太珍贵，我自问没有任何东西可用来交换的……”

　　红衣老者嘿嘿一笑，严肃地说道：“‘天工神章’的珍贵道友很清楚，用来交换的东西自然必是天地至宝，我就明说了吧，只要任何一只火灵即可！”

　　李飞脸色大变，口气不善地说道：“前辈，你这是强人所难！火灵已经被我们炼化，也是我们的安全保障，你让我们出让火灵，那是不可能的！”

　　红衣老者见李飞很生气，却并不在意，继续说道：“没有什么是不能交换的，只是个代价问题罢了。你也知道，我族一向擅长炼器，我可以为你们炼制或送你们两套极品的战甲，可以大幅提升你们的防护！”

　　李飞听了红衣老者的话，面无表情，暗地里却在和月儿小心戒备，随时准备逃跑。

　　红衣老者见李飞和月儿的表情，心里非常恼火，已经快到了暴走的边缘了，加重语气说道：“我还可以加上数百万灵石，这是我能所做的最大让步了！”红衣老者说完后，所有小矮人的气势一变，已经准备随时出手一战。

　　李飞仿佛没感觉到大战在即的气氛一般，脸色缓和了下来，对红衣老者说道：“前辈的提议和诚意确实已经比较到位了，我考虑了一下，也不是不能商量，只是贵族这么多人在一旁围观，我觉得气氛不太好，严重影响交谈的质量。”

　　红衣老者见李飞的语气终于有了软化，态度也有了松动，心里大喜，当然也考虑到可能是缓兵之计，右手一挥，大部分小矮人迅速撒离了，只留下八位最强的族内精英在场，这才对李飞说道：“现在清净了很多，道友可否正式开出自己的条件了？”


第八十二章 火爆交易

　　李飞点点头，朗声说道：“前辈既然表示了足够的诚意，我也应该拿出相应的诚意来。月儿将那个玉盒给我吧。”

　　月儿将装有小火灵的玉盒取了出来，交给了李飞。李飞打开玉盒，取出仍然被严密禁制的火灵，说道：“前辈请看，这是一只略小的火灵，还没有被炼化，只要需要一些时间培养，快速成长应该是很容易的事。”

　　红衣老者和一众小矮人，见李飞又拿出一只火灵，几乎都不敢相信自己的眼睛！觉得太疯狂了，心想：“什么时候火灵这类天地灵物也能繁殖了？不可能啊，那样的话，世界早乱了！”

　　红衣老者用神念仔细查看后，艰难地咽下即将出口的质疑，有气无力地说道：“没错，用这只小的火灵交易就可以。”

　　李飞平静地说道：“前辈，正式同意交易前，我还有三个问题。第一点，我也要确认前辈所说的‘天工神章’，第二点，我希望将您说的数百万灵石换成上品灵石和极品灵石，第三点，前辈要先给我们炼制五套极品战甲，我可以出主要材料。”

　　红衣老者稍考虑了一下，说道：“第一和第三点没有问题，第二点做不到，现在哪里还有那么多上品灵石？最多给一百块上品灵石，至于极品灵石，早就绝迹了，就是有少量存世，也掌握在六大势力手中。”

　　李飞摇了摇头，继续坚持道：“必须有极品灵石，哪怕只有二三个都行，上品灵石可以少要一点，只要八十个好了。我相信，以贵族悠久的历史和实力拿几个极品灵石出来，没有太大的难度的。”

　　红衣老者半晌不语，眉头紧皱，过了大约一炷香的时间，才呼出一口气，说道：“可以出两个极品灵石，这已经是极限了，上品灵石最多给五十个。另外，再给一百万灵石作为补偿好了。”

　　李飞没有再提别的要求，痛快地说道：“同意了！至于一百万普通灵石就算了，辛苦前辈炼制战甲，那就算是酬劳了。”

　　红衣老者随手取出一个玉简，加持了数道玄妙的禁制后，抛给了李飞，同时提醒道：“这是我复制的，大部分内容我已经屏蔽，剩下的内容用作鉴定应该足够了。”

　　李飞接过玉简，往额头上一贴，开始认真查看。几分钟后，李飞面无表情地将玉简交给月儿查验。

　　一炷香的时间后，月儿结束了查看，向李飞传音道：“真正的‘天工神章’没有多少修真者见过，我们自然无法分辨真假，但我可以肯定，这个玉简中记载的内容确实是极为高明的炼器手法，要知道，我们万花宗也有比较著名的炼器宝典，但肯定比不上这个玉简记载的玄妙。”

　　李飞将玉简收了起来，对红衣老者说道：“前辈，您也知道，炼器高手想要将‘工神章’的内容作一些修改，其他修真者就是同为炼器高手也很难分辨真假，所以，我提最后一个附加要求，那就是成功交易后，当着您的面，我要地看一下‘天工神章’的原始玉简，至于能不能懂，那就是我自己的事了。”

　　红衣老者爽快地说道：“没问题！要炼制五件战甲，可能要几个月的时间，你们只能等待一段时间了。”

　　接下来的气氛相对就比较轻松愉快了。李飞先是将继承了一些梼杌血脉的怪兽皮，一共六块，再取出了大约五斤飞云海兽角的粉末扔给红衣老者。然后，在红衣老者的“邀请”下，入住了某个相对偏僻的小矮人村。红衣老者已经离去，但留下了四位筑基后期的修真者相陪，说是提供一些必要的协助和招待，其中就有刚开始就跟李飞交手的黑脸小矮人。

　　红衣老者的离开，李飞和月儿感觉压力大降，对于参观小矮人村也有了一点兴趣。对于留下的四个小矮人，李飞什么也没有说，觉得没有完成交易前，被监视也是不可避免的。

　　说是小矮人村，其实不过是一个比较大的岩洞罢了，在岩壁上开出了许多大大小小的门洞，就算是一个家了。李飞和月儿没有住进安排的岩洞，只是在靠近出口的地方随便找了一块大岩石打坐修炼。另外四个小矮人也只能在不远的地方陪着。

　　第二天一早，李飞和月儿都恢复了法力。李飞看了四位小矮人一眼，心里一动，说道：“四位道友，我们现在可是属于友好合作，也不用那么紧张，我想跟你们交换一些你们的特产，你们看如何？”

　　四人沉默了一会，黑脸小矮人起身说道：“多谢道友之前的手下留情，我叫黑石，我们长期处于地下，虽然资源比较贫乏，但还是有一些特产的，道友有什么东西要交换的？”

　　李飞微笑道：“原来是黑石道友，请不必在意。我是李飞，想用化灵丹交换一些比较珍稀的金属。”

　　一听李飞说用化灵丹交换物品，四个小矮人一阵激动，都表示愿意交换。李飞随手取出十个玉瓶，说道：“每瓶十粒化灵丹，各位道友看看有什么合适的物品来交换。”

　　黑石首先说道：“我有一小块玄阴寒铁，炼制飞剑的时候加入一些可以发挥一定的寒属性神通，换七瓶化灵丹，不，五瓶就可以。”

　　李飞想都没想，痛快地说道：“黑石道友，就七瓶吧。”黑石自然大喜，赶紧取出一块只有鸡蛋大小的玄阴寒铁换得了七瓶化灵丹。

　　顺利与黑石交换后，李飞再次取出七瓶化灵丹，说道：“这一次，哪位道友先来？”

　　一位披着一头银发的年老小矮人站起来犹豫道：“我想换中品以上的化灵丹，最好是上品化灵丹，不知道李道友有没有？”

　　李飞摇了摇头，说道：“我没有上品的化灵丹，中品的有，道友是准备用什么宝物来换？”

　　银发小矮人有点不甘心地继续说道：“我还是想换上品的化灵丹，因为我用来交换的宝物是一块拥有空间属性的云海钨金，属于极为罕见极品材料，无论炼制什么宝物，加上一些都会有意想不到的效果。”

　　月儿听到云海钨金四个字，露出了感兴趣的神色，问道：“我有少量上品化灵丹，你的云海钨金有多大？想要换多少个上品化灵丹？”

　　银发小矮人一阵激动，取出一小块只有核桃大小的半透明物体，兴奋地说道：“就是这个，虽然不大，但价值极高，我想换一瓶十粒装的上品化灵丹！”

　　李飞插口道：“十粒太多了，我们也没有那么多上品化灵丹，三粒还差不多。”

　　银发小矮人眼睛一瞪，大声说道：“三粒太少了！不行。”

　　李飞笑呵呵地说道：“道友不用着急，我话还没说完呢，给三粒上品化灵丹，再加三十粒中品化灵丹，你看如何？”

　　银发小矮人思考了一会，继续讨价还价道：“至少加五十粒中品化灵丹才行。”

　　李飞看了一眼月儿，发现月儿很想得到这块云海钨金，有点肉痛地说道：“好吧，我们同意了。”接着，月儿取出玉瓶，倒出了三粒上品化灵丹，李飞取出五瓶十粒装的中品化灵丹为月儿换取了云海钨金。

　　接着，另外两位小矮人也取出了各自的收藏来交换，却没有特别珍贵的物品，虽然也比较稀有，但只是一些辅助材料，各自换回了两三瓶普通化灵丹。

　　都交换一遍后，李飞再次提议道：“我这里还有很多普通材料，你们看有没有需要的，直接用灵石收购就可以。”说完后，李飞大手一挥，地上出现了数十个玉盒，还有各种材料和灵药。

　　四位小矮人兴致勃勃地开始寻找对自己有用的物品，结果，稍一查看，发现几乎所有东西都是需要的，基本上看一个买一个。没多久，地上的物品就基本上消失了。李飞见所有东西快卖光了，又取出了大量的物品出售。最后，因为无灵石可购买了，四位小矮人才停下了收购。

　　之所以这些普通的物品对小矮人们有如此大的吸引力，原因很简单，因为他们太缺乏和外界的交流了，许多的东西出产在不同的地方，任何一个修真者不通过交流，很难靠一个人的力量收集到修炼所需要的物品。

　　李飞没想到一些普通的东西在小矮人这儿这么好卖，价钱已经是正常的三五倍了，还是很快卖掉了，轻松就收获了几百万灵石，心情大好，同时对小矮们的富有也小小地惊讶了一把。

　　黑石看着剩下不多的物品，对李飞说道：“李道友，我们几个基本上已经没有灵石收购了，我们能不能通知一些好友过来收购？”

　　李飞痛快地回道：“没问题，叫吧。有些东西是化武期需要的，也可以通知一些化武期的晚辈们过来。我就当清仓甩卖了。”

　　四位小矮人大喜，纷纷发出信符，通知跟自己要好的亲朋好友。也就一炷香的时间，数十位筑基期的小矮人先后赶到，很快就将所有东西给扫光了。一些来得晚的小矮人，什么也没看到，只见来得早的一个个兴奋异常。

　　月儿见李飞大赚特赚，忍不住也取出了不少物品出售。因为月儿出售的物品基本上都是精品，加上需要的小矮人更多，所以竞争更加激烈，让月儿狠狠地赚了一大笔灵石。

　　为了不让后来的小矮人太失望，李飞除了继续出售化灵丹，也拿出了许多在外面不难收到的各种物品出售。

　　由于需求旺盛，加上李飞的收藏极为丰富，小型的交易行为迅速发展成了火爆的交易大会……


第八十三章 小矮人们的友谊

　　直到三天后，仍有小矮人赶过来寻求交易。月儿能卖的东西早就全部卖光了。李飞的库存也大为缩水，能卖的都卖掉了，同时也收购了不少珍稀的材料。当然，小矮人们炼制的各种特色精品法宝也收购了一批。值得一提的是，其中一件螺形的防御法器，除了可以正常提供防护，还可以用来钻地逃跑。就在刚才送走最后一位可爱的女性小矮人后，李飞已经将普通化灵丹全部卖光了。

　　交易会进行的同时，小矮们对李飞和月儿的敌意也在无形之中慢慢消融。大家很自然地一起交流，除了一些见闻上的信息，最后甚至还可以交流修炼上的心得。小矮人们已经将李飞和月儿当成是较友好的外族人之一。

　　其他的小矮人都离开后，李飞对黑石说道：“黑石兄，你们这附近有没有炼丹房？我看还有很多道友需要化灵丹，我想在接下来的几个月再炼制一些出售。”

　　黑石露出善意的微笑，爽快地说道：“想要炼丹没问题！我们这里真正的炼丹房很少，但可以炼丹的地方却很多，可以说每一个修真的族人，理论上都有可以炼丹的地方，因为我们就是以炼器修炼的，从某种意义来说，我们才是真正的炼器宗。”

　　李飞对黑石的说法表示赞同，随口说道：“那就麻烦黑石兄带我们去吧，你们也不用老是跟着我们，该修炼就修炼去吧，让一些晚辈负责‘接待’我们就行了。再说了，我们还期待着你们老祖的‘杰作’呢，现在就是让我们走，也不走。”

　　黑石有点尴尬地笑了笑，说道：“我陪你们去吧，其他道友随意好了。”

　　小半个时辰后，黑石将李飞和月儿领到了一处接近岩浆的小岩洞，经过特殊的禁制加持，数丈方圆的洞内还算正常，但比正规的炼丹房间还是差了不少。黑石将李飞和月儿带到这个简陋的炼丹之地就离开了，也不知道去了哪里。

　　李飞在月儿的帮助下花了一个多时辰的时间，将这个临时的炼丹房改进了一番，算是基本达到了炼丹的要求。

　　接下来就是炼丹的准备工作了，提炼灵药、分类保存等，最后是正式炼丹。李飞按十炉丹的份量进行了准备。以现在的修为和炼制化灵丹的熟练程度，李飞二十天就可以顺利将一炉化灵丹炼制完成，已经不需要中间休息，只是服用一粒丹药修炼，修炼结束后就可以进行下一炉丹的炼制。

　　半年多后，李飞在刚开始炼制第十炉丹的时候，黑石来通知说，战甲已经炼制完成了。月儿告诉他，一个月后等李飞完成了这炉丹的炼制就正式交易。

　　又过一个月，李飞已经将十炉丹全部炼制完毕，没有出现意外，都成功了，共得到了三十五粒上品化灵丹，自己用了十粒，重新送给月儿十粒上品化灵丹，另外还送了一百粒中品化灵丹。

　　月儿见李飞每次炼丹都取得了成功，而且丹药的品质也出奇的高，对李飞炼丹的水平极为崇拜，内心更坚定了永远追随李飞的想法。如果说，月儿以前对李飞的感情中感激更多的话，现在已经完全改变了，更多的是对李飞炼丹天赋的崇拜，进而转化为爱慕。

　　收拾好后，李飞和月儿走出了炼丹房，黑石早已经等在洞口了，一行三人很快来到了之前停留的小矮人村。

　　以前曾经跟李飞交易过的小矮人，得到消息，都早早地过来了，李飞微笑着跟大家一一打招呼。有的筑基期小矮人因为以前没有收购到化灵丹，见李飞一出现，就迫不及待地想要交易。李飞开始还想立即满足他的要求，但一停下就发现不少修真者都围了过来，只好表示先办完正事，再交易。

　　李飞和月儿来到小矮人村，等了不到一炷香的时间，红衣老者就红光满面地出现了。李飞行过礼后，客气地说道：“前辈辛苦了！这一阵由于炼丹，让前辈久等了，希望前辈不要见怪。”

　　红衣老者哈哈一笑，称赞道：“真是个前途无量的小伙子。这段时间，我虽然比较忙，但也没少听到你的消息，没想到你还是一位杰出的炼丹师。”

　　李飞谦逊地说道：“前辈过奖了，离成为炼丹师还差得远呢，只是运气比较好一点而已。”

　　红衣老者取出一个金属手镯，郑重地说道：“我们还是先办正事吧，其他的一会再聊。你要的五套战甲已经炼制好了，由于提供的主材料上乘，品质很不错，先看看吧，另外你要的灵石也在里面了。”说完，红衣老者将金属手镯抛给了李飞。

　　李飞接过金属手镯，只是粗略查看了一下，心中大喜，因为有两套战甲达到了上品灵器的水准！另外三套也达到了中品灵器的水平。小矮人族不愧为天生炼器的种族，一般战甲的炼制十分复杂，想要炼制出高品质的战甲，不仅需要实力和天赋，还需要运气。

　　李飞随手将一套上品的战甲给了月儿，将另四套收了起来，另外还有两颗极品灵石和五十颗上品灵石，然后将装有小火灵的玉盒和上次红衣老者禁制绝大部分内容的“天工神章”玉简装入金属手镯交给了红衣老者。

　　红衣老者充满期待地接过金属手镯，心里暗赞李飞的大胆和自信。接着，红衣老者首先小心地取出了装小火灵的玉盒，打开盒盖，将被禁制的小火灵拿在手上把玩了一会，突然，右手一抹，将禁制全部抹掉了。

　　在禁制消失的刹那，小火灵瞬间暴起，火光飞射中就欲逃走。红衣老者自然早有准备，布满乌光的右手一把将小火灵握在了手里，任凭小火灵挣扎也无济于事。

　　小火灵抗争了一番，没有效果，最后竟然安静了下来。红衣老者激动得泪光闪动，连说了三个“好”，才小心翼翼地将小火灵重新禁制，收了起来。接着，红衣老者从金属手镯中取出玉简，打出几手法诀后，对李飞说道：“禁制已经清除，你可以好好查看了。另外，‘天工神章’只限你们两人查看，需要你们以心魔起誓，不得再传给任何人！”

　　李飞和月儿对不传他人的要求，痛快地同意了。李飞接过玉简，来到月儿身边，让月儿查看。一炷香的时间后，月儿向李飞传音道：“大部分应该是真的，但一些关键的地方，即使有些修改，我们也是不可能看得出来的。”

　　将“天工神章”玉简收了起来，李飞对红衣老者说道：“前辈，玉简的内容我们确认过了，应该没有问题。现在请您将原版的‘天工神章’给我看一下。”

　　红衣老者取出一个黑色的“玉简”，递给了李飞。李飞没有立即查看，回到月儿身边，才将黑色的“玉简”往额头上一贴，开始查看。

　　李飞的神念只是一扫内容，心里就乐开了花。原来黑色“玉简”中的内容也是用修真密码写成的，虽然有少量的地方跟上次的炼丹古玉简不同，但有红衣老者给的翻译版，相互对照，完全破解不过是时间问题罢了。李飞也不想在这儿浪费时间去研究，直接用一个普通的玉简给复制了下来。红衣老者见了李飞的举动，面无表情，也没有阻止。

　　将复制的玉简收起来后，李飞将黑色的“玉简”还给了红衣老者，同时说道：“谢谢前辈，我们之间的交易就算是圆满完成了！”

　　红衣老者点了点头，突然说道：“我听说你们有上品化灵丹出售，能否也卖我一些？价钱好商量。”

　　李飞沉默了一会，诚恳地说道：“前辈，上品化灵丹属于可遇而不可求的丹药，我们上一次已经换给了其他道友三粒，现在就剩下三粒了。如果前辈真的非常需要，我就送给您，以示对您的感谢。”

　　红衣老者露出一丝颇有深意的笑容，神秘地说道：“我也不能白要你的丹药。作为交换，我可以给你一枚特殊的玉简，这个玉简只能查看一次，里面的内容就会消失。我真诚地希望你是可以信任的朋友。”

　　李飞郑重地点了点头，取出一个装有三粒上品化灵丹的玉瓶递给了红衣老者。红衣老者接过玉瓶，看都没看就收了起来，接着给了李飞一个玉简。

　　李飞接过玉简，迅速扫了一下，接着就将玉简捏碎了，认真地说道：“多谢前辈的信任，我之前也强调过，我们无意与你们为敌，也不会泄漏你们的情况，这一点请您放心。在有时间的情况下，我会尽力当好这个使者，再说了这可是双赢的好事。”

　　红衣老者点了点头，说道：“你们要离开的时候，黑石会送你们，我就不参与你们接下来的活动了。”说完后，红衣老者率先离开了。

　　红衣老者离开后，现场立即热闹了起来。李飞朗声说道：“各位道友，接下来，我将最后出售一千五百粒化灵丹，请有需要的道友准备好灵石，直接报数，卖完为止。”

　　早就等在一旁的筑基期小矮人一下子就围了过来。还好，李飞说的数量比较多，大家还能维持较好的秩序购买。

　　不到半个时辰，李飞的化灵丹就出售完毕。众人散去后，李飞对最后留下的黑石说道：“黑石兄，我们出发吧。”

　　黑石点了点头，带领着李飞和月儿向一侧行去。


第八十四章 海上柔情

　　李飞和月儿跟着黑石在各种岩石缝中穿行了大约一个时辰，终于到达了一个十来丈方圆的岩洞，里面有四位化武期的小矮人守护着一个小小的传送阵。在这一路上，李飞开始还能遇到一些小矮人，到后来已经远离了小矮人们生活的区域，再也见不到一个小矮人了。

　　四位化武期的小矮人开始见到李飞和月儿还大吃了一惊，见黑石与两人相处友好才放松了下来，一起给黑石行礼问候。

　　黑石摆了摆手，说道：“不用多礼，我送两位朋友离开。你们平时要打起精神，严密守护阵法。”

　　四位化武期的小矮人严肃答应一声，开始给阵法填充灵石。片刻后，阵法启动，李飞三人在一片白光中失去了踪影。

　　片刻后，李飞等人出现在一个只有数丈方圆的石洞中。这个石洞几乎没有通往其他地方的通道，只有一些很小的孔洞，最多只能作为通风使用。洞中只有两位化武期的小矮人守护阵法。三人没有多作停留，再次传送而走。

　　就这样经过数十次传送，具体传送了几次，李飞后来已经没有兴趣去记了，只想快点结束这种频繁的传送。虽然以李飞等人的实力，进行这种短距离的传送，一般不会有什么危险，但每次传送后还是会感到头昏脑涨，另外，再安全的传送也还是有极低的机率出现意外，迷失在空间缝隙中，那样的话，自然必死无疑。

　　又一次传送后，李飞三人出现在一个比较潮湿的石洞中。这个石洞比较宽阔，有十来丈方圆，阵法规模也比较大，负责看守的竟然是四位筑基期的小矮人，一位筑基后期，一位筑基中期，两位筑基初期。

　　四位负责看守阵法的小矮人对李飞和月儿的出现，反应也是最平淡的。黑石先是将李飞和月儿向四位族人介绍了一番，说到李飞以筑基中期修为可以完胜自己的时候，四位负责看守的小矮人才露出吃惊的表情，这才热情地跟李飞和月儿打招呼。

　　李飞只是淡淡地点了点头，没有说话。

　　黑石最后对四位小矮人说道：“李飞道友已经获得了老祖的认可，以后就是本族的银牌使者之一，以后有权到这里进行自由访问，族内有什么需要，也可以反馈给李道友。”

　　接着，黑石对李飞说道：“李道友，这已经是最后一站了，处于海洋中的一个普通的小岛，往西北是仙源大陆，往西南是南源大陆，距离都有数万里，东面自然就是滇州大陆了，距离只有四五千里。以后如果要找到这里，也相对比较容易，周围方圆千里有大量的小岛，俗称千岛群岛，而这座岛上因为有很多猴叶树，一种黑色的叫海鸦的海鸟特别喜欢在猴叶树上筑巢，只要在傍晚的时候跟着这种鸟就能找到这座小岛了。”

　　李飞点了点头，客气地说道：“多谢黑石道友相送，我们就此别过，后会有期！”

　　就在李飞告辞黑石准备离去的时候，那位筑基后期的白面老者取出一块雕刻有一把小锤子的银质圆牌，对李飞说道：“李道友，我叫白鲨，这是银牌使者的令牌，请您收好，希望以后我们合作愉快。”

　　李飞接过令牌，道了声谢，没有再停留，和月儿沿着弯弯曲曲的狭窄通道一路向上攀爬。

　　一炷香的时间后，李飞和月儿出现在一面绝壁中部的一道数尺宽，丈许长的缝隙中。此时正值清晨，太阳刚刚升起没多久，再次见到了蓝天白云，还有绿树花草，李飞的心情大好，很想仰天长啸，但突然想到这里不宜暴露，才硬生生忍住了。月儿更加开心，一出来就如出笼的小鸟，一跃跳上一棵生长在岩石缝中的猴叶树，跟几只海鸦玩起了“捉放”游戏。

　　月儿虽然以前也有较长时间的闭关，但毕竟在门派内，环境优美，更不会有危险。这回第一次出远门，月儿不但经历了生死考验，最后还一直困在暗无天日的地下，内心承受压力可想而知，所以，一出来就激动得热泪盈眶，再也控制不住……

　　李飞完全理解月儿的心情，观察了一下周围的情况，也随月儿跳上了猴叶树，一起游戏。在一路追逐中，李飞和月儿登上了崖顶，放眼望去，全是令人心旷神怡的绿色，看不到海的影子。辨别了一下方向，李飞有意识地和月儿向西北方向一路游玩而去。

　　两人轻松游玩了一个时辰，走出了上百里，站在一个山头上已经远远地可以看到天边的海浪，两人加快脚步，向海边一路小跑而去。

　　一炷香的时间后，李飞和月儿来到了大海边。由于地势平缓，加上风浪较小，美丽的沙滩干净而柔软。两人在沙滩上开心地戏闹了一阵，最后，李飞提议去海里游泳，月儿欣然表示同意。

　　两人迅速冲入海里后，月儿才发现不会游泳……不过，以月儿筑基后期的实力，自然是不用担心溺水的问题，最多姿势不太好看而已。在李飞的指点之下，月儿很快就学会了，适应了一会后，已经可以轻松将海里的鱼儿捉住了。

　　游出岸边十几里后，在水中早已经看不到刚才的岛屿了，李飞游到月儿身边，看到月儿身上的旧裙子乱成了一团，干脆利落地帮她解放了，自己也脱了个精光，两人相视一笑，如游鱼般自由地畅游。

　　两个时辰后，李飞和月儿已经游出了上百里，感觉十分痛快，也特别开心。此时已经是下午，李飞觉得玩得差不多了，左手一扬，一艘十几米长的小型游艇出现在一旁，和月儿一前一后，轻轻跃上了游艇。这艘游艇可不是李飞购买的，而是当初火烧武器库后在一个小码头顺手牵羊收取的。

　　在甲板上，李飞取出一个大水箱，和月儿愉快地冲洗了一番。看着如出水芙蓉般清丽脱俗的月儿，李飞心里一动，取出相机要当场给月儿拍写真。月儿只是稍表示了一下抗议，就配合着开始摆姿势了……

　　一口气拍了几百张，李飞才停了下来，将照片拿给月儿自己慢慢欣赏。刚开始月儿还不好意思，结果看了一会，觉得还挺不错。最后，李飞和月儿穿戴整齐，拍了合照，又各自拍了一些照片。李飞将照整理好将要收起来的时候，月儿竟然也要求收藏一些……

　　分完照片后，李飞给游艇加满汽油，熟悉了一下驾驶盘，发现游艇上的指南针工作正常，尝试着驾驶游艇向前冲去。游艇的速度在李飞眼里虽然很慢，但以前毕竟没有试过，觉得驾驶游艇在海上兜风的感觉还真不错！

　　在一望无际的大海上，游艇就如一匹奔驰的骏马，无拘无束，让人有一种自我放飞的感觉！感受着奇美的海上风光，身边美人相伴，李飞真想就这么一直持续下去……

　　一个时辰后，李飞发现了一座岛屿，比之前的那个岛要小很多，属于植被很少的岩石岛屿，只是望了一眼，没有停留，继续驾驶游艇向西北方向驶去。

　　接下来的行程中，李飞和月儿又陆续遇到了不少大小不一的岛屿，不过都没有发现有修真者或者是普通凡人。

　　在夕阳西下的时候，风浪变大了很多，海上的雾气慢慢多了起来，海上的视野已经降低了很多，李飞隐约发现前方出现了许多模糊的黑影。就在李飞准备放出神念探查的时候，月儿突然说道：“前面有好多的岛屿，有的还很大，是不是快到仙源大陆呀？”

　　李飞探查了一番，说道：“应该不会那么快的，我们才出发一天而已，但我们要小心一点，我发现有些岛上有少量修真者。由于没敢仔细探查，他们的具体修为还不太清楚。”

　　月儿无所谓地说道：“飞哥，以我们现在的实力就是碰上结丹期的高手也不用害怕了。我们使出合璧一击，再加上两只厉害的火灵助阵，只要不是很厉害的结丹高手，估计对手也只能逃跑吧。”

　　李飞提醒道：“还是不要有这种想法的好。我们与红衣老祖对敌的时候，一是环境特殊，二是他开始还是小看了我们，否则，我们不可能那么容易占到上风的。而且，这里是大海，我估计火灵的实力肯定大打折扣，所以，我们尽量不要招惹上厉害的敌人。”

　　就在李飞和月儿闲聊的时候，前方的岛屿群已经逐渐清晰了起来。李飞考虑了一下，准备绕路行驶，结果过了小半个时辰不到，风浪迅速变大，天空更是很快阴沉了下来，同时还伴随着少量雷鸣声。

　　为了暂时避开可能来临的雷暴，李飞只能选择最近的一座岛屿靠了过去。筑基期修真者虽然相对比较强大了，但在大自然的威力面前还是显得十分地渺小，历史上可是有不少修真者因为各种原因被雷劈死了。

　　在距离岸边只有数百丈的时候，李飞将游艇收了起来，和月儿各自释放出护体灵光御剑向岛上飞去。两人没有在岸边停留，一路向岛屿深处飞去，希望可以在雷暴来临前找到一处比较好的避雨之处。

　　大约飞行了四五十里，就在李飞正寻找落脚之处的时候，月儿突然大叫道：“飞哥，有修真者催动的飞行法宝从左侧向我们这个方向快速飞来！”


第八十五章 榴莲姐妹

　　李飞往左侧一看，果然看到一道很快的遁光从另一个岛向这个方向激射而来，也就片刻的功夫，另一道更快的遁光迅速追向第一道遁光。

　　就在李飞和月儿观望的时候，从第二道遁光中突然发出一道光芒，迅速追上了第一道遁光。在爆炸声中，两条慌张的身影勉强在飞行法宝爆炸前御剑窜了出来，但受到爆炸冲击波的影响，没能顺利御剑飞起，而是向李飞和月儿所在的小山头抛飞而来。

　　就在李飞准备提醒月儿赶紧离开这个是非之地的时候，月儿突然惊叫道：“是石榴和石莲姐妹！快救她们！”

　　李飞见是月儿认识的朋友，只能停下准备开溜的脚步，随手取出两张辅助飞行符向急速坠落的两人弹去，同时向月儿传音道：“准备随时出手！敌人的实力应该很强！”

　　在辅助飞行符的作用下，榴莲姐妹勉强正常降落地面，见到十丈外跑过来的月儿，两人大惊，急切地叫道：“月儿快跑！是魔灵门的黑袍混蛋……”

　　月儿一边冲过去，一边哭道：“榴莲姐，沙漠一别，终于又见到了你们！我以为再也见不到你们了……”

　　榴莲姐妹见傻傻的月儿不仅没有逃跑，还跑过来汇合，心中悲愤之极，哭骂道：“月儿你个大傻瓜，刚才叫你跑啊！……现在恐怕没有机会跑了……”

　　李飞本来准备给对方来一次合击，没想到对方在百丈以外就停了下来，将飞行法宝给收了起来。两位黑袍老者直接御空飞行，一位身着白袍的青年骑着一只黑色的灵雕，三人不紧不慢地向李飞等人所在地飞了过来。

　　白袍青年发现月儿后，得意地狂笑道：“哈哈……真是天意啊！上次意外逃走的月儿姑娘终于还是想我想得不行啊，这不又自动送上门来了？这回我得加倍让我的月儿姑娘尝尝我的灵魔大法！两位师兄，你们说是不是啊？”

　　两位黑袍人嘿嘿一笑，附和道：“那是肯定的！万花宗的女修们就是特别地有味道，估计这三位万花宗的女修让少主采补后，就可以直接轻松进阶结丹期了。”

　　白袍青年奸笑着舔了舔嘴唇，大方地说道：“我有月儿就够了，足够我享用好长一段时间了！如果听话，我就留在身边，如果不识好歹，玩腻了，然后再卖个好价钱。另个两个就归两位师兄享用了，这些年可是辛苦两位师兄了。”

　　榴莲姐妹见三个强敌一路谈笑风生，心里绝望了到极点，当年以两人极好的配合，再加上一件极品飞行法器，最后重伤逃脱，没想到刚刚疗好伤，又意外遇上了强敌，悲愤之际正欲采取极端措施的时候，突然听到了李飞的传音：“两位姑娘不用害怕，一定要振作精神，一会你们两人负责缠住白袍杂毛，两个黑袍老贼由我和月儿对付！”

　　榴莲姐妹在绝望之际听到李飞的传音，心里极为震惊，没想到只有筑基中期的李飞竟然有如此自信，虽然有点不敢相信，但见李飞和月儿并不慌乱的表情，心里又重新燃起了希望，坚定地向李飞传音道：“虽然不一定能战胜白袍青年，但缠住他肯定没问题！”

　　在谈笑间，白袍青年和两个黑袍老者已经飞临李飞等四人十丈以内，居高临下府视着四人。其中一个黑袍老者看了一眼李飞，突然乐不可支地说道：“世界真是太小了！当年在围猎一个小宗门的一个钨灵矿驻地，没想到毫不起眼的垃圾宗门竟然出现了两个极为滑溜的小家伙，一个竟然从我手底下使诈跑掉了，另一个由四师弟单独追杀，最后竟然连四师弟都失踪了。小子，还记得这码事吗？”

　　李飞面无表情地看了一眼左侧矮小的黑袍老者，轻蔑地说道：“那个老杂毛已经被我宰了，现在轮到你了！”话音还没有落，李飞等四人同时出手。

　　白袍青年和两位黑袍老者见李飞等四人抢先出手，并不在意，早就会料到四人会作垂死挣扎，认为在绝对的实力面前，一切小花招都是徒劳的。白袍青年只是象征性地释放了护体灵光，两位黑袍老者连护体灵光也没有释放，只是随意祭起飞剑，准备一招就将四人击溃。

　　李飞觉得右侧的高大黑袍老者可能实力稍强一点，将两只火灵都用来招呼他，和月儿的合璧一击向瘦小黑袍老者招呼而去。榴莲姐妹自然全力向白袍青年发难。

　　李飞等四人全力出击，第一次接触，就让白袍青年和两个黑袍老者吃了个大亏！

　　以白袍青年筑基后期大圆满的实力，再加上众多厉害宝物，原本接下榴莲姐妹的攻击毫无问题，但他严重计算错误，以为李飞等四人面对两个结丹高手心早就慌了，不可能还会重视看起来最弱的他，而且，就算都来找他的麻烦，两位“特殊”突破结丹期的师兄也有足够的实力和精力帮自己挡下所有的攻击，自己只需享受轻松蹂躏对手就行了。

　　而事实很快就让白袍青年抓狂了，榴莲姐妹的攻击毫无阻挡地攻到他眼前，没有任何人帮他抵挡，他只能仓促抵挡，结果，他只来得及挡下实力最强的石榴的攻击，而被石莲劈落了……

　　让白袍青年值得庆幸的是，他那件一直穿在身上的天蚕灵甲首次发挥了作用，救了他一命，最终只是受了一点轻伤而已。恼羞成怒的白袍青年，迅速发起反击，以一敌二战得有声有色，丝毫不落下风。当然，榴莲姐妹的拼命打法，也让白袍青年一时没有精力去关注两外两场大战。

　　高大的黑袍老者开始还不在乎向他飞来的两朵小小的火花，但等他发现是两只强大到足以媲美结丹期修真者的火灵时，除了难以置信还是难以置信，慌乱中只能将飞剑卷向其中一只，而这只火灵，却是毫无畏惧地将飞剑整个飞剑包裹，就地开始炼化飞剑！……

　　面对另一只扑过来的火灵，高大的黑袍老者祭起一面灰色的龟盾加以抵挡。由于龟盾的等级并不高，在火灵的不断冲击下，没多久就出现了裂纹。就在高大的黑袍老者准备采取别的手段的时候，惊惧地发现，飞剑与他的心灵联系在慢慢变弱……这也是通用灵器和自己精心培育的灵器的区别，通用灵器不仅是威力有限，最重要的一点就是缺乏灵性。

　　瘦小的黑袍老者开始还想着表现一下结丹期高手的实力，一举将李飞等四人的攻击一并接下，但李飞和月儿的“索命剑雷”先一步跟他的飞剑相撞时，他才从得意中惊醒，但一切都晚了，“索命剑雷”轻松就将他的飞剑炸飞，接着就将他炸飞三丈之外，跌落在地上。还没有等瘦小的黑袍老者缓过一口气，第二波“索命剑雷”的攻击又到了！

　　瘦小的黑袍老者两眼喷火，一边取出一面伞状的盾牌抵挡“索命剑雷”，一边努力将飞剑收回，欲发起反击。但事与愿违，瘦小的黑袍老者再次被“索命剑雷”击飞。

　　瘦小的黑袍老者坚持抵挡完第十次“索命剑雷”攻击，伞状的盾牌崩溃，他也再次被击飞，在他再次落地的时候，喷出一大口鲜血。此时，瘦小的黑袍老者已经萌生退意，保护少主不力虽然是个死，但如果现在不跑立即就得死。

　　就在瘦小的黑袍老者稍微犹豫的时候，李飞已经发动天尘微步。瘦小的黑袍老者猛然发现李飞已经欺到身前不远，吓出一身冷汗，强压下伤势，一跃而起，勉强飞到了空中，躲过了必杀一击。

　　不过，还没等瘦小的黑袍老者有别的动作，李飞的“索命剑雷”已经攻到。虽然这次的“索命剑雷”威力很一般，但已是强弩之末的瘦小的黑袍老者还是无法抵挡，再次向下跌落。

　　在瘦小的黑袍老者下跌的过程中，月儿将子母环祭了起来，将瘦小的黑袍老者捆了起来，还没等他挣脱，李飞的匕首已经攻来，瘦小的黑袍老者无奈之下只能用腿抵挡。瘦小的黑袍老者在失去一条腿后，只是又垂死挣扎了片刻，在惨叫声中陨落！

　　李飞毫不客气地收了瘦小的黑袍老者的储物手镯，将他化为灰烬的同时，把金丹也收取了。

　　李飞收取金丹的一幕，刚好让另一边被两只火灵围攻得狼狈不堪的高大的黑袍老者看到，吓得他魂飞魄散，果断自爆两件法宝后，独自逃命而去。

　　李飞犹豫了一下，阻止了火灵继续追击，命令火灵向白袍青年扑去。月儿也放弃了让火灵继续追击，知道光让火灵去追是不可能有效果的，除非火灵的实力明显比修真者高一大截。当然，如果这些天地灵物完全开启了灵智，那又另当别论。

　　李飞的火灵刚加入对白袍青年的围攻时，白袍青年立即就崩溃了，大叫道：“我可是魔灵门的少主，你们不能杀我，否则，万花宗就会被彻底抹掉！”

　　李飞暂时命令火灵停止了攻击，冷冷地说道：“我可不是万花宗的弟子，也不认识什么魔灵门！这种时候，你还想威胁我，你不觉得可笑吗？”

　　白袍青年一愣，随即指着月儿等三个女修叫嚣道：“也许你不是万花宗的，但她们可是你的朋友，你不在乎，难道她们三个也不在乎吗？”

　　月儿和榴莲姐妹听了白袍青年的话，一个个都面露难色，三人都带着深深地忧虑望着李飞。


第八十六章 拷问

　　月儿和榴莲姐妹的心情，李飞是理解的，因为万花宗对她们三人而言可是恩重如山，早已经当成了自己的家，不在乎是不可能的。但白袍青年想靠几句话就想吓唬李飞，那是不可能的。

　　李飞故意对月儿三人的表情视而不见，厉声喝道：“少跟我说这些废话！现在我限你三息之内将自己禁锢住，否则我就让火灵动手！至于怎么处理你那要看你的表现！一息……”

　　白袍青年急得面红耳赤，还想再说什么威胁的话时，李飞面无表情地说道：“二息！”火灵也在一旁配合着发出马上扑上去的姿态。

　　白袍青年悲愤而又无奈地出手禁锢了自己的法力，同时大吼道：“如果你们对我不利，整个魔灵门都不会放过你们的，还有万花宗！以魔灵门现在的实力要灭掉万花宗不过是举手之劳！希望你们永远记住这一点！……”

　　李飞根本不理会白袍青年再说什么，迅速在白袍青年身上狂点，又下了数十道禁制，白袍青年终于安静了下来，像一个木偶一般没了动静。接着，李飞取出飞行灵器，打出一手法诀，化为两丈多长的灵舟，说道：“大家都上去，我们现在必须尽快离开这个是非之地。”

　　月儿三人什么话也没说，简单收拾了一下，默默地上了灵舟。李飞将火灵收回，将白袍青年往灵舟上一扔，回头再将矮小黑袍老者的灰烬分了一半，撒在白袍青年站过的地方，再扔了一件破衣服，放火烧了，最后跳上灵舟，化为一道遁光向西激射而走。

　　快速飞行了一炷香的时间，月儿依偎在李飞怀里，忍不住问道：“飞哥，我们现在怎么办？”

　　李飞温柔地抱着月儿，笑呵呵地说道：“当然是找个安全的地方慢慢撬开这个家伙的嘴啊，他的地位应该不低，知道的事情应该不少，直接杀了他太浪费，我们得好好利用一下。”

　　月儿追问道：“我是说最后怎么处理他，如果他什么都说了，就放了他吗？”

　　李飞笑道：“我什么时候说过要放他了？无论从什么角度说也没有放他的理由呀。”

　　月儿担心地说道：“他们可是有一个逃跑了，自然知道是我们杀了这个魔灵门的少主……”

　　李飞无所谓地说道：“不用担心，逃走的那个黑袍老者还会回到刚才的地方的，我刚才把灰烬撒下就是要告诉他，我们已经将这个少主杀了，这样，他就绝对不敢回去报告了，他唯一的选择就是亡命天涯。”

　　石榴也忍不住问道：“飞……哥，你怎么那么肯定他还会回来啊？”

　　李飞微笑道：“很简单，因为他不确认一下，无法下决心到底应该如何选择呀。如果，他确认少主已经死了，他回去也是必死无疑，你说他会选择回去吗？自然不会。如果，他没有发现少主死的证据，就会心存侥幸，回去报告，那样我们就麻烦了，会面临无穷无尽的追杀……”

　　石莲一直没说话，听了李飞的分析，兴奋地说道：“飞哥，你分析的很有道理哦，正常的情况下，他还只能按你刚才说的那么去做。”

　　李飞点了点头，继续说道：“还有这家伙那些威胁的话，你们也不用放在心上，魔灵门早就与万花宗结下了死仇，我们放与不放都不会影响双方的敌对关系。如果魔灵门真有那实力，万花宗就是集体下跪求也没用，照样难逃一劫！话说回来，万花宗作为超级宗门屹立方源星无数年，仇人难道还少吗？自然会有办法对付敌人的。”

　　小半个时辰后，那位逃走的黑袍老者果然悄悄潜回了“战场”，仔细查看了两处被风雨吹淋得所剩无几的灰烬后，徘徊了很久，最终一跺脚，取出一套蓝色的衣服穿上后，向西南方向激射而走……

　　见风雨越来越大，李飞选择一个方圆只有数里的小岛降了下来。在一处避风的山崖下，李飞取出一个较大的帐篷，支好后，众人进入了其中。

　　李飞将白袍青年扔在帐篷的一角，解开了数道禁制，淡淡地说道：“道友已经恢复基本的行动自由了，希望能够如实回答我的提问。”

　　白袍青年挣扎了一番，勉强坐了起来，有点心虚地叫道：“你们把我带到哪里了？我再次警告你们，魔门灵的实力超乎你们的想象，如果我有任何不闪失，万花宗将会生灵涂炭！”

　　李飞仿佛没听到一般，不急不慢地问道：“你们三个来千岛群岛做什么？”

　　白袍青年两眼一瞪，随即无所谓地回道：“我们不过是来游玩一番而已，随便看看有没有合适的猎物，就这么简单，没有任何别的目的。”

　　李飞突然发出一道剑气，将白袍青年那不停晃荡的右手切掉了两个指头，也不理会白袍青年的惨叫，继续重复道：“你们三个来千岛群岛做什么？”

　　白袍青年忍住嚎叫，恶狠狠地说道：“你竟然敢伤我？！与魔灵门为敌，没有人有好下场！……”

　　李飞还没等白袍青年的话音落下，又发出一道剑气，将白袍青年的左脚掌切掉了三分之一！

　　白袍青年在惨叫声中，疼得满头大汗，仍在叫嚣道：“你们别落在我手里，否则我要叫你们生不如死！千万倍回报对我的折磨！……”

　　李飞将火灵放出，下了一道指令后，再给白袍青年下了数道禁制，白袍青年顿时安静了下来。李飞带着月儿等三人走出了帐篷，在数十丈外另搭了一个帐篷。大家什么也没有说，进入帐篷后开始恢复法力。

　　第二天一早，李飞独自一人来到白袍青年所在的帐篷，先将火灵收了，再解开了白袍青年身上几道禁制，望着头发、眉毛都已经被烤焦的白袍青年，平静地说道：“道友想好了没有？”

　　白袍青年有气无力地说道：“水……”

　　李飞取出一个水壶，让白袍青年喝了一小口，望着他沉默不语。

　　白袍青年终于开口道：“我可以说，你们能保证不杀我吗？”

　　李飞皱眉考虑了一会，说道：“不杀你，没问题。我可以答应你，但要看你的表现，对我的问话不能有丝毫隐瞒，只要让我发现有一丝说谎的迹象，承诺就无效了。”

　　白袍青年见李飞答应了，又要求喝了一口水，说道：“我们这次来是寻找一处古遗迹的，就在与你们相遇附近最大的一个岛上，传说是一个古老宗门的一个分部，具体有什么就不知道了，我们也是刚到，还没有找到。”

　　李飞不置可否，继续问道：“要找到这个古遗迹，有什么特别要求没？比如特殊的物品。”

　　稍犹豫了一下，白袍青年说道：“有一个手掌大小的玉环，就在我的储物手镯里，即使找到了地方，只能通过这个玉环才有可能进入。”

　　李飞随手给白袍青年再解开了一道禁制，白袍青年吃力地从储物手镯中取出一个手掌大小的古老玉环。李飞随手摄取过来，仔细查看了一番，收了起来，继续问道：“你们当时抢走仙源宗那块石碑是为什么？”

　　白袍青年再次要求喝了口水后说道：“那是一个意外，我们原来也不知道石碑有什么用，碰巧发现石碑对我们的一项祭祀活动大有帮助，所以就抢了。”

　　“什么祭祀活动？搞祭祀活动又是为什么？”李飞追问道。

　　白袍青年摇了摇头，回道：“祭祀活动是为了提高冲击育婴期的成功率，石碑的具体作用我是真的不清楚，因为那对我而言太遥远，所以没有过问。”

　　李飞有点好奇地问道：“你们宗门有人冲击育婴期成功了？”

　　白袍青年充满豪气地回道：“三位宗门前辈一起冲击的，不久前，其中一位侥幸成功了！现在正在稳固境界当中，用不了多久，就会出关，整个方源星都会成为魔灵门的天下！”

　　李飞听到魔灵门竟然出现了育婴期强者，心里一惊，打击道：“传说仙源宗一直都有育婴期强者守护，就算你们有一位刚刚进阶成功了，也成不了什么气候。”

　　白袍青年不屑地说道：“没错，仙源宗确实有一位育婴期强者，但那已经是数百年前的事了，后来有证据显示，那个老东西已经走火入魔了，现在十有八九已经死掉了，否则早出来了。”

　　李飞见白袍青年说得正起劲，突然问道：“你们那些穿黑袍的结丹期高手是怎么‘制造’出来的？”

　　白袍青年想都没想，直接回道：“我不知道。”

　　李飞进一步威胁道：“你是不想活了？你们那么多的黑袍人，你敢说你什么也不知道？”

　　白袍青年急切争辩道：“这个问题，我是真的不知道！整个宗门也只有极少数几个人知道，就是那些被成功提升的人自己也不知道，否则怎么保守秘密？早就整个方源星的修真者都知道了！”

　　李飞想了想也有道理，黑袍人虽然实力不弱，但别的势力想要抓几个，应该也不是什么困难的事情，最后对白袍青年说道：“我的问题算是问完了，虽然答应不杀你，但你得付出点代价。”

　　白袍青年吓得脑袋一缩，恐惧地说道：“什么代价？我都已经伤成这样了，你还要怎么样？对你的问题，我发誓，半句假话都没有，全是实话实说！”


第八十七章 仙源大陆

　　李飞笑呵呵地说道：“就算你说的全是真话，但回答的内容都是些没什么价值的话，我很不满意！所以，你主动将你的储物手镯交出来吧，就算是补偿好了。”

　　白袍青年虽然百般不愿意，但跟小命相比，储物手镯自然又不算什么了，只好乖乖交了出来。李飞其实早就可以自己动手取走了，但为了让白袍青年更好地配合，所以直到最后一刻才让他自己交出来。

　　收好战利品后，李飞在白袍青年身上又下了数道禁制，把帐篷一收，叫上月儿她们一起再次出发。当然，白袍青年也被带上了。

　　当灵舟飞离千岛群岛后，李飞将白袍青年随手扔出了灵舟。白袍青年虽然不能动，也不能说话，但见李飞把他扔了出去，双眼直喷火，但无法改变任何结果。白袍青年掉入海里后，迅速下沉，就在他在心里疯狂咒骂的时候，一座小山般的生物游过他附近，顺便一口就将他吞了下去……

　　三天后，李飞一行四人终于顺利到达了仙源大陆。月儿和榴莲姐妹作为万花宗内的精英弟子，很快就联系上在仙源大陆最近的万花宗驻点，四人马不停蹄，迅速赶了过去。李飞万万没想到的是，原本必死无疑的白袍青年，此时正艰难地爬上一座小岛的沙滩……

　　自从魔灵门和灵兽门合力在滇州大陆沙漠伏击仙源宗和万花宗后，方源星发生了巨大的变化，不仅四个直接敌对的超级宗门势如水火，已经发起了数次规模中等的冲突，其他的中小宗门也主动或被动地卷入了进来，各种灭门和仇杀几乎每天都在上演……除了佛宗和丹极宗控制的两个大陆相对稳定一点，方源星其他地方已经是深陷动乱之中……

　　仙源大陆是方源星最早出现修真者的大陆，曾经在很长的岁月中都是各大陆中修真者最繁荣的一个大陆，修真水平自然也是高出其他大陆。在漫长的岁月中，仙源大陆的修真者逐渐养成了一种高人一等的优越感。如今混乱突然降临，情况之严重也成了各大陆之最。

　　当然，这也跟仙源宗组织的三次对魔灵门的反击都是以失败告终有很大的关系，一下子从曾经无比自信陷入了无比迷茫之中……

　　有关仙源宗衰落的传言到处都有修真者在讨论，有关仙源宗的育婴期老祖走火入魔的传闻更是传得沸沸扬扬，各种版本都有，好像无数修真者曾经目睹一般……

　　面对汹涌的流言，仙源宗选择了沉默。还有传言说，仙源宗内部也出现了问题，所以无法及时做出反应，导致接连战败，威信扫地……

　　李飞等四人一路上听到各种传闻，看到到处一片混乱的场面，大家心里都很压抑，特别是月儿和榴莲姐妹更是忧心不已。仙源宗尚且如此，与仙源宗站在同一战壕的万花宗又是怎样的光景呢？

　　经过小半天的连续赶路，李飞等四人终于来到了万花宗在仙源大陆的三大驻点之一：茶溪谷。茶溪谷的外围是一座规模中等的山城，叫清溪城，受万花宗影响，美女如云，秩序也相对比较平静。

　　李飞等四人来到茶溪谷口时，发现戒备森严，光是负责山门警戒的就有两个筑基后期，另外还有十几位筑基和化武期弟子。

　　月儿由于绝大部分时间都是在苦修，这些弟子中，没有认识的，但榴莲姐妹跟两位筑基后期的修士比较熟悉。两位筑基后期的修士见榴莲姐妹平安归来，都十分激动，要知道，上次的沙漠之行，万花宗上百修真者，逃回来的人不超过十人！

　　榴莲姐妹跟两位筑基后期的修士交流了一会，相互约定时间再聊后，告辞。李飞等四人进入了茶溪谷，直奔谷内而去。

　　一炷香的时间后，李飞等四人来到一座石殿前，一位素妆的美妇已经在门口等候。月儿一看到素妆美妇，激动地跑了过去，同时叫道：“何师叔，终于又见到您了，我还以为再也回不来了……”

　　素妆美妇轻移莲步，跟月儿拥抱问候，关切之情自然流露，看来对月儿确实比较关心。

　　高兴之余，月儿不忘将李飞介绍给何师叔，对李飞的神勇大肆渲染了一通，在月儿的描述中，李飞几乎成了无敌的存在……

　　李飞被月儿夸得实在很不好意思，恭敬地向素妆美妇行礼后说道：“李飞见过前辈，月儿说的比较夸张，我也就是运气好点而已。”

　　素妆美妇认真打量李飞后，说道：“原来你就是李飞，听她们说起过，感谢你将月儿完整地带了回来。”

　　李飞谦逊地说道：“也不全是我的功劳，是我和月儿一起精诚合作才渡过了几次危险，最终算是没有辜负当时梨花仙子的重托。”

　　听李飞提起梨花仙子，素妆美妇叹了口气，难过地说道：“梨花仙子和九位姐妹都在那一役中遇难，还有近百位弟子！从那时起，我万花宗与魔灵门不共戴天，总有一天，要将那般混蛋给灭了！”

　　接着，在素妆美妇的带领下，进入了石殿。都盘腿坐下后，素妆美妇首先问了榴莲姐妹一些有关她们后来经历的问题，榴莲姐妹一一作答。大致了解情况后，素妆美妇对榴莲姐妹鼓励了一番，就让她们先行离开了。

　　由于月儿开始跟素妆美妇说的都是和李飞跟敌人大战的情况，并没有提及具体的细节，素妆美妇打发榴莲姐妹走后，望着两人，好奇地问道：“现在可以跟我仔细说说你们是怎么一路逃出来的了。”

　　月儿习惯性看了李飞一眼，见李飞没有什么反应，就从进入沙漠遇到李飞开始，滔滔不绝地讲述后来的故事。素妆美妇虽然早已经听过逃回来弟子讲述过当时遭遇的情况，但听月儿说起来，还是气愤不已，同时也为月儿的处境捏了一把汗。

　　一个时辰后，月儿终于说完了。和李飞相处这些年，月儿的进步十分显著，虽然说的天花乱坠，但一些关键的地方也学会了一语带过。当然，好跟李飞的那些亲密接触的事情，自然更是丝毫未提及。

　　素妆美妇听完月儿的讲述，欣喜地夸奖道：“想不到月儿出去闯荡了几年，成熟了很多，进步神速！虽然凶险，但学到了不少东西，算是没有白冒险。”

　　月儿不好意思地说道：“何师叔，你就别夸我了。我知道，我以前太任性了，仗着天赋出众和各位前辈的宠爱经常闯祸……”说着，月儿还看了李飞一眼。

　　李飞呵呵傻笑两声，认真地说道：“月儿确实进步很大，相信再苦修一段时间就可以尝试冲击结丹了。”

　　素妆美妇深思了一会，提醒道：“你们的机缘很不错，火灵的珍贵会随着你们修为的提升进一步显现出来，你们要好好利用，不要轻易示人，尤其是现在这个乱世。”

　　李飞自然明白其中的道理，财不露白在修真界尤其如此。月儿经过这次磨练，也明白了修真界的残酷，没有实力只能任人宰割，底牌越多，在争斗中存活的可能性也就越大，因为对火灵的重要性更了解，所以月儿比李飞更明白火灵的重要性。

　　想到了白袍青年说到魔灵门已经有育婴期强者的事，李飞对素妆美妇提醒道：“前辈，据魔灵门弟子透露，魔灵门现在已经有一位育婴期强者了，不知道您是否知道？”

　　素妆美妇点点头，轻叹一声，忧心忡忡地说道：“魔灵门有育婴期强者的事情，现在已经不是秘密了，不过据可靠情报显示，魔灵门的这位育婴期强者进阶并不顺利，至少五十年内不会出关。但就算真是这样，对我万花宗和仙源宗而言也是极大的挑战，因为育婴期的强大跟结丹期相比已经有了质的变化。”

　　提到育婴期的问题，三人都感觉压力挺大，也就没有多聊，接着聊起了最近仙源宗组织的三次反击。

　　仙源宗组织的第一次较大规模反攻在滇州大陆进行，万花宗也参加了，最后的结果，仙源宗和万花宗损失惨重！仙源宗光结丹期高手就损失了四五十个，筑基期上千，万花宗好一点，主要是参与的修真者少一些，损失了十几个结丹期，三四百筑基期修真者。

　　魔灵门主要损失了三四十个黑袍高手，真正的结丹期才损失了不到十个！筑基期的损失较大，接近一千。灵兽门的损失也比较大，参战的二十个结丹期只有三人是完好的，近百筑基期几乎全灭了，这也跟仙源宗和万花宗重点打击他们有关。

　　后面两次冲突发生在海上，都是仙源宗准备去偷袭魔灵门，结果反遭埋伏，每次都损失十个来结丹期和上百筑期，惨败溃逃……而魔灵门在这两次战役中，几乎没有实质性的损失！

　　三战过后，仙源宗遭重创，基本上龟缩在仙源大陆，再也不敢主动出击。魔灵门和灵兽门也出于某种考虑，并没有进一步进攻，而是发起了舆论战，大肆渲染仙源宗的衰败……

　　一个时辰后，在一片压抑的气氛中，李飞对素妆美妇说道：“前辈，月儿已经平安回来了，我打算先告辞了，接下来会在仙源大陆停留一段时间，再考虑下一步的打算。”

　　素妆美妇点了点头，提醒李飞注意安全。月儿告诉李飞，她这次出去，有所感悟，准备闭关一段时间，希望李飞有空来看她，接着，跟李飞拥吻后，含泪跑开了。

　　李飞离开茶溪谷后，很快消失在清溪城的人流中。


第八十八章 清溪城

　　清溪城虽然紧邻茶溪谷，但并不是由万花宗控制的，这也是各大势力之间默认的一个潜规则，双方可以相互之间在对方的势力范围设立一些驻点，但不能就此发展势力，自然也就不允许控制周围的城池，所以，清溪城是由一个本地的中等规模的宗门负责管理。当然，万花宗的存在间接提升了清溪城的地位，修真资源和各种交易也就水涨船高，吸引了方圆数千里内的修真者来此淘宝。

　　李飞在来清溪城的途中，大致查看了一下白袍青年的收藏，不愧为“少主”，比一般的同阶修士富有多了。除了有五六百万灵石外，最让他满意的是另外两样东西：一个玉简，记录的是如何操控灵兽的“通灵宝典”，另外有一块数尺直径大小的材料，厚有半尺，也不知道是什么灵兽的壳，不仅坚硬异常，最重要的是韧性极好，很适合炼制防护类法宝，从白袍青年单独收藏这件灵兽壳就可以看出它的珍贵。李飞虽然也找到了一件白色披风式的极品防御法器，但还是想将这个不知名的灵兽壳炼制成一件防御法宝。

　　至于那个可以寻宝的玉环，李飞没打算最近使用，主要是出于安全的考虑。现在四大超级势力虽然没有再发生大的战斗，但暗地里的纷争可是从没有停过，千岛群岛作为较大的中转站，会经常有争斗。另外，从白袍青年三人组队前往寻宝，也说明难度不小，李飞估计以自己的实力去寻宝，很可能没有什么好结果。

　　进入清溪城之前，李飞施展了“千变屏蔽术”，化身为一名普通的中年汉子。

　　李飞在城中闲逛了一会，发现了不少特色店铺，除了最常见的出售各种原材料的店铺，还有出售各种符的，有出售法宝的，还有出售各种阵法器材的。最特别的是还有出售少量低级灵兽的，总之，内容十分丰富。当然，像骆州城那样的大商城，这些东西自然也是有卖的，只不过，李飞当时的见识太少，关注的面也很有限，绝大部分精力都用在了灵药上。

　　在一条街道的转角处，李飞发现一家叫炼器轩的小店铺，号称可以订做极品法器，决定进去看看。李飞虽然有了“天工神章”，以后自己也可以学习炼制，当然有没有天赋，只有试过后才知道了。李飞在小矮人村时虽然采购了许多法宝，但精品很少，合适自己用的更少，所以，还需要进一步增强自己的武器库，改变单一的攻防手段。

　　店铺面积比较小，看起来只有三个房间和一个不大的后院而已。

　　李飞进到店铺内时，里面已经有一个儒生打扮的中年人，正与一位白发苍苍却满面红光的老者在交谈，旁边还站着一位皮肤白皙、神情恭敬的青年。

　　中年人和老者正相谈甚欢，虽然注意到李飞进来了，但仍没在意，继续他们的交谈，而那位青年倒是尽责的走上前几步，客气地问道：“这位道友是想买现成的法宝，还是想订做一件？”

　　“先看看你们店里有什么法宝，再考虑是否订做吧。”李飞淡淡地说道。

　　“好的，那道友想看看中品的法器，还是上品的法器？”青年见真是生意上门了，不由得面带喜色的问道。

　　“极品法器，而且要极品法器中的精品！”李飞的声音不大，但这一句话，立刻将眼前的青年吓了一跳！而原本正聊得热火朝天的二人，也立刻闭嘴不谈了，而改用吃惊的眼神认真打量起了李飞。

　　“道友想看极品法器，而且还是精品？”青年回过神来后，忍不住再次确认自己是不是听错了！

　　极品法器可不是一般筑基期修真者买得起的，随随便便就可能上十万灵石。一般筑基期修真者即使攒了大半辈子灵石，也不一定够买下一件的，除非是筑基后期的高手。而青年修为虽然只有化武中期，但由于见的修真者多了，眼光还是很不错的，他认为李飞最多也就筑基中期而已，而李飞还一开口就要看极品中的精品，难怪青年如此的失态了！

　　“小宋，回来！不得对前辈无礼！”那位白发苍苍的老者终于看出了李飞的不寻常之处，虽然修为只比自己这个筑基初期高一阶，但气势和法力之深厚却不是普通的筑基中期能比的，脸色一变，赶紧走了过来喝退了青年。

　　“小老儿就是本店的主人，道友有什么需要，请尽管吩咐就是了！”这位老者和那位儒生显然都只是普通的筑基初期修士，见怠慢了李飞这位特殊的筑基中期修士，心里很是过意不去。

　　“没什么，只是想看看你这里有什么上好的法器没有，若是有合适的，就买一两件。”李飞平静地说道。

　　老者听了李飞的话，松了一口气，但脸上还是有些尴尬地说道：“恐怕要让道友失望了，本店只有两三件上品法器，也只是充门面用的，极品法器更是一件都没有。”老者只好实话实说。

　　李飞一听此话，失大为望，不过他也不由得暗骂自己糊涂！普通的小店怎么可能有极品法器呢！至于说能定制极品法器，只能算是夸大的广告罢了，当不得真。

　　摇了摇头，李飞转身就欲离去，但在即将出门之时，还是有些不满地说道：“这么说，外面写的有关能炼制极品法器地话，纯粹就是吹牛了！”

　　“不是！不是！道友误会了。小店以诚信立店，外面的招牌句句是真，绝无虚假！只要有合适地材料，老朽的确可以炼制极品法器”老者见涉及到了店铺的名声，忙出言辩解道。

　　“你能炼制极品法器？”李飞大感意外，眼中怀疑之色一闪而过，语气里满是质疑之意，开始还以为炼制法器的另有其人，没想到就是这位其貌不扬的老者。

　　也难怪李飞不信，炼制极品法器可不像中品、上品法器那样，只要材料符合要求，炼制水平还不错，成功率还是比较高的，但极品法器的炼制，不仅各项要求都极高，而且还需要一定的运气才能炼制成功。

　　“道友应该是第一次光临鲁兄的店铺，有些疑惑也是很正常的事。鲁兄对炼器之道悟性极高，传承祖上的炼器秘法有其独到之处，其炼器水平绝对不在名门大派的炼器师之下。另外，由于鲁兄的先祖曾经是炼器大师，拥有一处小型的地火资源，所以各种条件都是具备的。”在一旁默默无语的中年儒生，忽然开口替老者解释了几句。

　　“原来如此，失敬了！”李飞虽然默认了对方的解释，但到底没有亲眼见到过，心里还是有些将信将疑。

　　“道友是要准备订制极品法器？”老者见对方低头沉吟了起来，不禁好奇的问道。

　　“如果给你足够的上乘材料，你能有多大的把握能够炼制极品法器？”李飞不经意地问道。

　　“这要看材料的品质，以及道友对法器的具体要求了。如果材料品质高，对法器的要求也一般的话，我有三成的把握。不过极品法器炼制失败的话，店铺是不会赔偿材料的，因为失败的概率太高了！”老者见李飞如此一问，心里暗喜，连忙肃然回道。

　　要知道像他这样修为不高的炼器高手，最缺乏的就是练手的高级原料了。炼制极品法器的过程，会让他的炼器水平能上升不少，而眼前的这位，虽然只是筑基中期，但从对方表现出来的气魄，应该是比较富有，能拿出手的，肯定不是普通的货色，这让他大为期待起来！

　　“我的确有些不错的材料，可以让你尝试炼制一下。但是，我希望在你炼制法器的时候，我必须在一旁观看才行。在炼制过程中，请你放心，我绝不会打扰你的，而且只要炼制成功，我会送你三十粒化灵丹作为报酬赠予你，不会让你白忙的！”李飞思考了一会儿后，郑重地说道。

　　对李飞而言，虽然已经有了由小矮人族的老祖炼制的战甲，但战甲毕竟是贴身防护的，能将敌人的攻击阻挡在较远的距离才会更安全一点。自从“和典”毁掉后，李飞已经没有了趁手的防护法宝了，“颠倒乾坤”这件异宝更适合抵御火属性的攻击，其他的防御能力并不突出，所以，看到这家店铺才想炼制一件防护法宝。

　　至于为什么不直接炼制更高级别的灵器，一是因为难以找到厉害的炼器师，李飞自己的修为只有筑基中期而已，要找高手比较困难，二是因为李飞发现跨级使用并不一定是最理想的选择，银色飞剑就是一个例子，看起来挺牛，实际效果却并不怎么样，还有大部分的灵器，筑基期修士根本用不了，所以，最合适的法宝才能发挥最好的作用。

　　“当然可以！道友是准备现在就开始炼制吗？小老儿随时可以开始！”老者见李飞真让他炼制极品法器，一口就答应了李飞的条件，充满期待地说道。

　　“我估计一时半会也炼制不了，还想去采购一些物品，等办完了事情后，再来你这慢慢开始吧！”李飞摇了摇头，平静地说道。

　　“没问题，小老儿就在此恭候道友的大驾了！”老者见李飞没有马上开始的意思，稍有些失望地说道。

　　谈好后，李飞也不愿在此多待，转身走出了这家店铺，可还没等他离开数丈远，忽然身后传来了那位儒生的声音“道友，请留步！”

　　李飞停下脚步，面无表情地问道：“有什么事吗？”


第八十九章 秘店

　　“想问一下道友，你对清溪城熟悉吗？在下吴路明，从小就生活在清溪城，也许可以给道友提供一些帮助，不仅能节省不少时间，更重要的是可以买到真正的精品宝物。”中年儒生走出店铺，来到李飞身边热情地说道。

　　听了这话，李飞有些意外的打量了吴路明一眼，微笑道：“道友原来还兼职‘导购’？”

　　吴路明满脸笑容地说道：“我不知道‘导购’这种说法，但意思差不多吧，因为对清溪城很熟悉，所以，以前经常顺便给外来的道友提供一些方便，自从进阶筑基期后，我只是偶尔做上一回而已，并不是被哪个店铺雇佣的，所以道友尽管放心！”

　　李飞无所谓的点了点头，淡淡地说道：“虽然我并不介意你是不是店铺专门雇佣的，但是我这次是想买些阵旗、阵盘之类的东西，还有一些材料，清溪城虽然不小，但也不是特别大，我就是全部逛一遍也没有多大难度，所以，没有太大必要专门请人提供协助。”

　　吴路明听了李飞之言，毫不意外，笑嘻嘻地说道：“道友，幸亏你跟我说了此事，否则你很难买到如意的宝物！虽然出售阵旗的店不少，但真正的精品阵旗是不会在这些普通店铺中出售的。虽然这些店铺出售的阵旗和阵盘数量很多，种类比较齐全，但这只是面向修仙小家族和散修出售的大路货色，真正的精品法阵宝物，这些普通的店铺是没有的。因为方源星最擅长阵法的星宗，在清溪城就有分店，但同样没有好的阵旗出售。因为担心精品的外流，会让外人看出阵法破绽来！另一个重要的原因，当然是精品阵旗和阵盘的稀少了。”

　　李飞点了点头，表示认同，接着以询问的口气说道：“我听说过星宗，好像是稍逊色六大超级势力的强大宗门，擅长阵法之道，传说其宗门总部所在地因为布下了无数厉害的阵法，都不需要弟子巡逻的，不知道是不是真的？”

　　吴路明眼睛一亮，接口道：“不错，正是如此。星宗离这里并不远，就在清溪城以西八千里左右，我以前有幸跟随别的前辈去过两次。”

　　李飞对吴路明的说法未予评论，只是随口问道：“你知道哪里可以买到星宗的精品阵旗？”

　　吴路明闻言，先是扫视了周围一圈，发现没有人注意后，才压低了声音，神秘地地说道：“道友若是信得过我，在下可以给你介绍一家很少有人知道的秘店。那里出售的东西，虽然有一小部分东西来路有点问题，但货物绝对都是外界难得一见的顶级精品！在那里，我想道友一定能有很大的机会买到满意的布阵宝物。”

　　“秘店？”李飞的声音虽然还保持平静，但内心却是被儒生的话吸引住了。有关秘店的传闻，李飞也曾或多或少听说过一些，但一直没有机会亲自体验一番，如果吴路明所讲属实的话，倒是一次难得的开眼界的机会。

　　“看来道友似乎也知道一些秘店的事情，这样就更方便了，不用在下再多费口舌。大约还有一个多时辰，天一黑，正好是这间秘店一月一次的交易会开始的时间，道友若是想去的话，可就要早点决定，在下可以为道友带路！”吴路明热心地解说道，同时见李飞听了自己介绍，并没有流露出对秘店反感的样子，心里暗喜，知道这次十有八九找到了一位富有的客户。

　　“这家秘店安全性怎么样？另外其所在地不会太偏太远吧？”李飞谨慎地问道。

　　“安全绝对没有问题，信誉一向很好的，距离也不远，就在清溪城的边缘。”儒生有些兴奋地说道，给这家秘店拉来一位潜力客户，他可是能在从利润中提成不少灵石的。

　　“走吧。”李飞轻舒了一口气，面无表情地说道。

　　“在下这就给你带路！”吴路明面带喜色，率先走在了前面。

　　经过吴路明在前七转八拐的绕行后，他将李飞带到了一间孤零零的破败的小石屋前。小石屋的大门紧闭，也没有任何的标记，看起来就像一间废弃的破屋。

　　然而，吴路明在木门上保持一定节奏的轻拍了几下后，房门打开了，走出来了一位三十岁左右的妇人。妇人姿色很一般，修为只有化武后期的样子，实在毫不起眼。

　　“方夫人，在下带来了一位新客人，他想参加这次的交易会。”吴路明没等妇人开口，就自豪地说道。

　　方夫人听了吴路明的话，看了一眼李飞，接着吃惊道：“老吴，呃……应该叫吴前辈了，你什么时候突破了？”

　　吴路明带着一丝傲气，故作轻松地说道：“半年前有点小机缘，侥幸突破成功了！”

　　方夫人收起复杂的神色，略以恭敬的语气说道：“这位前辈进来吧。吴前辈是不是也准备参加交易会呀？”这位妇人修为不高，但对李飞并没有露出什么敬畏之色，似乎只是把李飞当成普通的客人，对吴路明突破了筑基期好像有点不爽。

　　吴路明的眼中闪过一丝不满，故意装作无所谓地说道：“我今天刚好有空，也进去看看好了！”

　　李飞和吴路明走了小屋。李飞发现屋内杂七杂八的摆放着一些炼丹、炼器的劣质材料，好像是一间普通原料店铺样子。

　　就在李飞正在观察的时候，再次关上房门的妇人，却神色肃然道：“两位，请跟我来。”说完，妇人就走到了屋子的一角，伸出一只手往地面上一按，手上灵光一闪，地面上裂开一个大洞。妇人招呼了一声，就沿着阶梯先行走了下去。

　　李飞见吴路明一幅无所谓的样子，也就放心了不少，紧跟着走了下去。不过，该小心的地方，李飞还是不会含糊的，暗中经将天尘盾悄悄运转了起来。

　　地道内比较昏暗，不算长，走了数十来丈后，尽头是一扇不大的石门。在石门前，一左一右站着两名黑衣人，都带着一张邪恶的面具。

　　李飞用神念略扫了一下，神情立即变得凝重了起来。这两个看门的修士，竟然都是筑基后期期修士，而且其中一人还是筑基后期大圆满的水平，这让李飞不由得心惊，对此间秘店的强大实力，大生忌惮之心！

　　妇人也不理会黑衣人，直接把石门一推，就带着李飞两人走了进去。而两名黑衣人也视若无睹，没有开口阻拦的意思。

　　进入石门后，李飞觉得眼前一亮，一个富丽堂皇的大厅出现在了眼前。红色的地毯，乳白色的四壁，上百颗硕大的夜明珠将整个大厅照得如同白昼。

　　宽达数十丈的大厅呈规则的方形，厅内摆有十来排宽大而华丽的玉椅，足够容纳数百人，现在已经有上百名打扮各异的修士在座了。对面主席台的位置则只有一张空桌，空桌的一侧另摆有三把玉椅。

　　见又有人进来了，这些在座的修士，不少人都往这边望了一眼。李飞在被这些目光扫过之后，浑身不舒服，初步判断这些人竟大半都是筑基后期的修士，筑基初期和中期的只是少数人。

　　此时，李飞才明白，为什么负责接待的妇人对他并未露有敬畏之色了，在这里，他的修为算是比较弱的一类！

　　“前辈来得比较巧，交易会很快就要开始了，我还要回上面照应一二，就不陪两位了。”妇人说完后，就离开了。

　　李飞看了一眼吴路明，随意选了一把靠后的玉椅坐了下来。吴路明犹豫了一会，自行在另一头找了个空位坐下了。

　　此时，李飞才注意到，这里的修士都要么戴着面具、要么戴着面纱、还有的戴着斗篷之类的东西掩盖住了本来面目。看来绝大多数人都很谨慎，都不想让人认出身份来。李飞冷冷地望了一眼吴路明，他也正看过来，有点尴尬地笑了笑，起身离开了。

　　按正常情况，负责带人来交易的修真者是不进入的交易大厅的，但吴路明被妇人刺激了一下，一冲动就跟着进来了，再加上他以前从来没有进来过，发现里面的情况后，他才知道自己被妇人坑了，所以，主动离开了。李飞见吴路明还算明智，也不愿再追究，随手取出一顶黑色的鸭舌帽戴上，尽可能压低帽沿，算是亡羊补牢了。

　　大厅中虽然有上百人，但却没有什么人聊天，显得十分安静，无形之中增加了神秘气氛。

　　李飞白等了大半个时辰，中间又陆续来了一百人左右，空桌后的木门终于打开，陆续走出了三个人。这三人的穿着打扮，和把守石门的两名黑衣人一模一样，无法看出真面目。

　　右首之人首先以低哑的声音先说道：“欢迎各位道友光临本店的交易会，这次的客人中既有以往的老客户，也有第一次参加的新人，不过这都无所谓，本店都会一视同仁的。”

　　右首之人刚说完，左首之人马上接着说道：“此次交易的规矩不变，还是由我们给出一个底价，然后开始竞价。若随身灵石不足者，也可用别的宝物抵押，具体价值多少，由我等三人共同评估，总之价高者得。”这人的声音听起来很可能是位女修，较为尖细。

　　“最后，等本店的货物全部卖完后，就是大家自由交易的时间。如果有什么要交换和出售的物品，都可以自行上来展示、自由交易，我等不会插手分毫，只是提供场所罢了，下面交易会正式开始！”中间之人的声音倒是挺正常的，响彻全场。

　　三人说完后，分别坐在了那三把玉椅上。接着，从木门后走出了一位婀娜多姿的黑裙美女，当然，容貌是无法看到的。

　　黑裙美女来到了桌旁，以甜美的声音说道：“本次交易会由我主持，首先出售的是一件极品法器玄黄内甲，底价……”


第九十章 玄黄内甲

　　黑裙美女刚报出玄黄内甲的名称，还没有报出底价的时候，大厅中就出现了一阵骚动，安静的大厅如巨石坠入平静的湖水，激起了无数涟漪，变得火热起来。

　　有几个修士原来是坐在比较靠后排的位置，一听说是鼎鼎大名的玄黄内甲，直接跑前排抢座位去了。

　　李飞也很好奇，不知道这件玄黄内甲有什么奇特之处，不过，光听名字确实很拉风。

　　黑裙美女见大家反应强烈，自然更乐于配合，让大伙议论纷纷，就是不报出底价。等众人等得已经有点不耐烦了，黑裙美女才继续说道：“虽然玄黄内甲的大名很多道友都听说过，但还是有些道友并不知道详情，所以，我还得简单介绍一下。”

　　一位身如铁塔般的高大壮汉，头戴搞笑的斗笠，突然站了起来，很不满地叫道：“连玄黄内甲都不知道的人也不会买的，还是快点报出底价吧！”斗笠壮汉的话虽然得罪不少人，但支持的人却更多……

　　黑裙美女的声音突然转冷，娇喝道：“介绍宝物的特性是我的职责所在，也是本店交易会的惯例，请个别道友尊重本店的规则，不得干扰正常的程序。”

　　斗笠壮汉哼了一声，对黑裙美女的指责大为不满，要知道，他在宗门内可是一言九鼎，从没人敢质疑他的决定，但看到三个黑衣人不善的眼光，他最终还是明智地选择了忍让。

　　黑裙美女见众人安静下来后，才继续介绍道：“玄黄内甲的珍贵之处，不仅仅是因为可以媲美普通灵器的超强防护能力，更重要的是因为它出自早已经灭绝的小矮人之手，拥用极为重要的特点，没有使用等级限制，而且已经流转了无数年。如果擅长炼器的道友得到，还可以借鉴一二，同时也具有收藏价值，所以，玄黄内甲属于极为稀有的宝物。我宣布，底价三十万灵石！”

　　“三十五万灵石！”

　　“三十八万灵石！”

　　“四十五万灵石！”

　　“……”

　　价格一路攀升，很快就突破了五十万大关。

　　随着价格的飙升，参与竞价的修士自然也就大幅减少。另一些原本有实力继续叫价的修士，由于并不是很急需这件宝物，同时考虑到后面的可能出现更有价值的宝物，慢慢地也退出了竞争。

　　现仍然还在坚持竞价的只有三人了，除了斗笠壮汉，另一位是面戴黑纱的少妇，最后一位是一个声音洪亮的草帽老者。

　　斗笠壮汉口气不善地报出五十五万的高价后，阴冷地扔下了一句话：“这个玄黄内甲我本来是志在必得！但如果有人故意抬价，我也不介意直接放弃了！”

　　草帽老者望了一眼斗笠壮汉，犹豫了一下，似乎对斗笠壮汉有所忌惮，以打算放弃的语气说道：“我出五十七万，如果有道友出得更高，我就不再参与竞争了。”

　　斗笠壮汉望向草帽老者的目光柔和了几分，转而以挑衅的目光望着黑纱少妇。黑纱少妇仿佛没有看到斗笠壮汉生气的模样，继续不急不慢地出价道：“我出六十万……”

　　斗笠壮汉气得双眼冒火，腾地一下站了起来，恶狠狠地说道：“我出六十一万！希望某些不知好歹的东西别落在我手上！”

　　此时，坐在中间椅子上的黑衣人突然站了起来，厉声喝道：“我最后提醒某些人，不要把这里当成自己的宗门内！我可以明确地告诉大家，十几年前，有位结丹期高手公然违反交易规则，一天之内就被碎尸万段了！”

　　斗笠壮汉哼了一声，没有再说什么，虽然他并不怕这三个黑衣人，但多少还是听说过这家秘店背后的势力极为难缠，最终只能选择了保持克制。

　　其他看热闹的修士却大为失望，绝大多数修士虽然自己不参与对这件玄黄内甲的竞拍，但几乎都乐于见到斗笠壮汉和黑纱少妇斗下去，看看最后到底谁才是真正的强者。

　　李飞完全是无所谓的态度，已经有了小矮人族老祖炼制的战甲，对这件玄黄内甲而言，自然没有多少兴趣了，加上竞争这么激烈，更不想无故卷入。

　　黑纱少妇见安静下来后，若无其事地继续报价：“六十五万！”

　　斗笠壮汉沉默了片刻，大声叫道：“六十八万，多一块灵石也不出不了！”

　　黑纱少妇皱了皱眉，最终没有再出价了。黑裙美女见黑纱少妇不再出价，继续鼓动道：“各位道友，这件玄黄内甲可是不可多得的精品，机会难得，有意向的道友要赶紧出价。六十八万第一次！”

　　黑裙美女扫视了一圈，又叫了两次，还是没有人再出价，最后宣布玄黄内甲归斗笠壮汉所有。

　　斗笠壮汉快步走到桌前，迅速交了灵石，小心地将玄黄内甲收入了储物手镯，转身就朝门口走去。

　　在门口，斗笠壮汉被挡了下来。黑裙美女客气地提醒道：“估计道友是第一次参加我们的交易会，不知道一些基本的规则。必须等交易会完全结束，才可以离开，请道友稍休息一会。”

　　斗笠壮汉一言不发，返回后，随便找了一把椅子坐下闭目养神。

　　黑裙美女接着取出了第二件物品，是一把尺许长的淡蓝色飞剑。把玩了一会，黑裙美女提高声音说道：“这把寒冰飞剑属于通用灵器，筑基后期的道友应该很感兴趣，可以作为过渡之用。由于它出自北源大陆的佛宗，我估计一般的道友并不了解。大家都知道，佛宗擅长降魔驱邪，而这把寒冰飞剑就具有这个特性。”

　　一个戴着笑脸面具的青年有点不满地接口道：“降魔驱邪有什么用？方源星经过无数代修真者的努力，早就没有什么恶魔了，就连修魔的也很少。”不少的修真者都点头表示赞同。

　　黑裙美女听了对方的话，毫不在意，继续说道：“大家都知道，每一位结丹成功的修真者，都会炼制跟自己属性相符的法宝，但炼制灵器级的法宝不仅材料难找，而且都是在一些凶险之地！虽然大陆上已经清空了恶魔，但广阔的海洋里却是还有不少隐匿的余孽，结丹期高手们的活动范围更不是我们筑基期所能想象的，所以，如果能事先拥有一件不错的通用灵器，一旦结丹成功就可以获得极大的优势。而且，这件寒冰飞剑，筑基期也可以使用的……”

　　尽管黑裙美女说的很厉害，但并没有引起多大的效果。当然，也不是大家觉得寒冰飞剑没什么用，主要的原因还是结丹太难了。虽然在座的就有一二十个筑基后期大圆满的高手，但没有谁有信心可以肯定自己能结丹成功，与其买结丹后才能真正发挥威力的飞剑，还不如高价买能提高结丹成功率的丹药。

　　黑裙美女见众人兴趣不大，尝试着往寒冰飞剑中输入法力，一声梵音传出，寒冰飞剑蓝色更深了，整个大厅的温度瞬间降了下来。原本不怎么感兴趣的修真者开始露出了一丝好奇的神色。

　　黑裙美女见大家有了一些兴趣，赶紧趁热打铁，宣布道：“由于委托出售的客户急需灵石，所以，低价出售，有需要的道友想好了，错过了机会可别后悔！二百万灵石起！开始竞价！”

　　过了片刻，竟然没有人出价！就在李飞准备捡个便宜的时候，一位身穿大红袍、头戴大沿帽的汉子懒洋洋地说道：“没人要，我出二百万灵石吧。”

　　黑裙美女见终于有人出价了，以略显激动的口气说道：“这位道友只给出了底价，有意向的道友抓紧了！这个价格可以说是低到了极限，只要花些时间，转手就能赚五十万以上！如果遇到急需的客户，就是赚个一百万也是轻而易举的事！……”

　　也许受到黑裙美女的鼓动，也许是觉得确实比较便宜，又有两位修真者参与了竞价，不过，最高的报价也就二百零五万灵石。

　　李飞自己以前在骆州城就出售过两柄不错的灵器级飞剑，觉得确实属于低价了，而且这柄寒冰飞剑还有两个不错的附带属性，所以，直接报了个二百一十万灵石的价格。

　　黑裙美女见又有人参与竞价，对寒冰飞剑又是一阵猛夸，不过，再也没有人愿意出更高的价了。最终，李飞以二百一十万灵石买下了这柄飞剑，看都没有看，直接收了起来。由于不是筑基期急需的东西，其他的修真者倒也并不在意，很快就开始关注下一个即将出场的宝物了。

　　第三件物品很有意思，只是一张普通的纸。一张普通的纸自然一文不值，但黑裙美女念出里面的内容后，李飞大为惊讶，竟然是一张招聘广告。内容很简单，就是五百万灵石招聘一位结丹期强者或一百万灵石一个，招五名筑基后期大圆满的高手帮忙复仇，敌人是一位刚进阶不久的结丹期。只要完成任务，秘店负责支付灵石。

　　李飞虽然觉得很新鲜，但大厅中的众人却是一幅无动于衷的表情，看来这种情况已经是经常出现。最终，这个任务没有任何人去接。

　　接下来，黑裙美女又拿出了各种宝物或珍贵的材料出售，都轻松卖掉了。最后，黑裙美女取出一个玉瓶，郑重地说道：“这是最后一件宝物，三粒寂灵丹，底价两百万灵石！”


第九十一章 百灵幡

　　一听“寂灵丹”三个字，不用黑裙美女多作介绍，竞价就进入了白热化。虽然只是普通的寂灵丹，比上次骆州城出售的中品寂灵丹效果差多了，但还是引起了激烈地争抢。

　　对于普通的筑基后期或大圆满的修真者而言，能提高突破结丹的灵药，就是花再大的代价也是值得的。丹极宗虽然偶尔也有寂灵丹出售，但由于炼制成功率很低，再加上原材料本身就贵，需要的修真者又很多，所以，供求关系严重失衡，即使有卖，也通过内部各种关系消化了，流出来的只是很少的量。

　　不到一炷香的时间，从两百万的底价就翻了一翻，达到了四百万的天价，这个数值，已经超过普通筑基后期的承受能力了，就是筑基后期大圆满的修真者，如果没有不错的机缘，也已经是接近倾家荡产的边缘了。

　　即使达到了这样的高价，仍然有五人在争夺。其中两人就是开始争抢玄黄内甲的斗笠壮汉和黑纱少妇，另外三人分别是两位蒙面老者和一位绿纱少女。

　　斗笠壮汉还是那么霸气，一边竞价，一边骂骂咧咧，试图用语言挤掉一些竞争者，只是令他遗憾的是，另四人根本无视他的话语。

　　又经过几轮竞价，在价格涨到四百五十万的时候，黑纱少妇冷冷地看了一眼斗笠壮汉，哼了一声，第一次大声娇喝道：“五百万灵石！”

　　斗笠壮汉毫不示弱地瞪了黑纱少妇一眼，气急败坏地大叫道：“五百一十万！我严重警告你，不要故意跟我作对！”

　　黑纱少妇冷笑一声，讽刺道：“日和门的少主就了不起吗？真是无知透顶！不懂这里的规矩吗？价高者得！”

　　还没等斗笠壮汉再出口反击，另外两个蒙面老者和绿纱少女不急不慢地又将价格抬高了三十万，达到了五百四十万！

　　“五百五十万！”斗笠壮汉一咬牙，报出了一个他能承受的最高价，这已经是他准备抵押一件宝物后，能出得起的极限价格了，同时凶狠地叫嚣道：“我会记住你的！我也不会再加价了！”斗笠壮汉仿佛跟黑纱少妇有仇似的，专门跟她较劲，对另外两个蒙面老者和绿纱少女视而不见。

　　“五百五十一万！”黑纱少妇再次赌气似的报出一个稍高一点的价格后就闭口不语了，看来这也已经是她的极限了。

　　其中一个蒙面老者张了张嘴，也选择了放弃。只有另一个蒙面老者仍然从容地说道：“五百六十万。”

　　绿纱少女嘴角露出一丝怒意，强大的气势也瞬间散发出来，一字一句地说道：“六百万。”

　　众人很快明白过来，这位绿纱少女是一位货真价实的结丹期强者！而且不是普通的结丹期强者！十有八九应该是来自万花宗的高手。

　　最后一位坚持竞价的蒙面老者也不再出价了，直接闭口不言。

　　黑裙美女也没有再说什么，直接宣布道：“这三粒寂灵丹归这位前辈所有了。”

　　交易完毕，黑裙美女直接宣布自由交易时间开始后，就退入了石门中，三位黑衣人仍然端坐在玉椅上，以维持接下来的交易秩序。李飞希望收购的阵旗还是没有踪影，只能寄希望自由交易时间有所收获了。

　　第一个走上台的是一位戴着简陋面具的中年汉子，取出一个玉盒，介绍道：“我有一株千年货灵母，属于炼制寂灵丹的主药之一，也可以炼制其他稳固神念的灵药。我想换一件中品以上的战甲法器。”

　　过了片刻，没有人上前交换。中年汉子有点尴尬地咳嗽一声，内痛地说道：“十八万灵石出了……不，十五万低价甩了！”

　　遗憾地是，仍然没有人愿意买，中年汉子急得满头大汗。就在中年汉子准备黯然退下时，李飞轻声说道：“我收了。”

　　中年汉子如获大赦，感激地来到李飞身边，迫不及待地交出了玉盒。李飞随手交割了十五万灵石，完成了这笔交易。

　　在第二位修士拿出物品交易前，李飞平静地说道：“各位道友，如果有寂灵丹主药出售，年份达千年以上，我以刚才的价格继续少量收购一些，当然，年份越久，价格也相应上涨一些。如果有高品质的寂灵丹丹方出售，高价收购。”

　　大厅中的众人听了李飞的话，大为惊讶，没想到貌不惊人的筑基中期修士竟然有如此财力，而且很可能是位炼丹师。由于李飞刚进来时并没有遮挡容貌，一看就是第一次参加这种交易会，属于菜鸟一类，有些修真者已经开始考虑离开秘店后的秘密计划了……

　　在众人的窃窃私语中，第二位修士拿出的是一块两个拳头大小的淡黄色物品，介绍道：“这是一块上好的玄铜，炼制各种法宝都用得到，只要三万灵石。”

　　很快，一位矮胖的修士就将这块玄铜买走了。接着，一位女修走了上去。李飞还没看清女修拿出宝物是什么，一位老者来到了身边，向李飞传音道：“我有两株上千年的寂灵丹主药，分别是独灵茅和王灵连。”接着，取出两个玉盒递了过来。

　　李飞接过玉盒，打开一条缝，只是扫了一眼就收了起来，付给了老者三十万灵石。在老者的带动下，李飞开始忙碌起来，除了有人上台拿出宝物时扫一眼外，其他时间都用来收购灵药了。

　　不到小半个时辰，就有二三十位修真者与李飞交易，少的只有一株灵药，多的竟然有六株，那是一位年轻的女修，与李飞一句话也没有说，直接就完成了交易。

　　在如此短暂的时间内，李飞就花掉了七八百万灵石，但也收齐了炼制寂灵丹所需要的五种主药：货灵母、独灵茅、王灵连、旃檀、骐竭。加上李飞以前在战斗中收获的灵药，凑够了炼制寂灵丹的五份主药，其他的还无法凑全一份，最缺的是独灵茅和骐竭，应该也相对稀有一些。

　　李飞的灵石数量虽然相比一般的筑基期，算得上名副其实的富豪了，就是跟一般结丹期相比也要富有得多，但还是有点受不了。李飞对于炼制寂灵丹的灵药还是知道的，一共十八种，除了五种主药，还要十三种辅约，全部收够一份寂灵丹的灵药肯定接近百万了。也就是说，李飞所有能动用的灵石全部用来收购，最多也就收个五六十份……

　　想想更高阶的生存状态，李飞就有点不寒而栗，那得需要多少灵石啊！……其实许多的情况也并不是完全如李飞所想的，环境的影响会导致许多的差异。

　　此时，又一个戴斗篷的老者走上了台，取出了一把有点破损的幡，高两尺，宽尺许，上面密密麻麻画满了各种图案和符，从外表看就和一张破抹布差不多。

　　斗篷老者清了清嗓子，声音洪亮地说道：“出售百灵幡一件，相信大家也看出来了，这是破损后修复的百灵幡。虽然无法与全盛时期相提并论，但威力还是不错的，应用得当足以抵挡一名筑基后期修真者的攻击。更重要的是，这件百灵幡还有一定的成长空间，所以，我打算出三百万灵石的底价，各位可以竞价，价高者得！”

　　大厅中的众多修真者刚听到百灵幡的大名时，引起了一阵骚动。百灵幡曾经在历史上轰动一时，据传一位结丹后期的修真者手持百灵幡与一个育婴期的老怪物战成了平手！但也正是那一战，百灵幡被毁掉了，那位育婴期的高手也受了不轻的伤，见对方人多，事不可为，被迫遁走，而百灵幡的主人身受重伤，从此失去了有关百灵幡的消息。

　　最后听斗篷老者说“应用得当”才只是抵挡一名筑基后期修真者的攻击，众人大失所望。当然了，能相当筑基后期的实力也相当可观了，要知道使用百灵幡发动攻击比直接攻击可以节省大量的法力，就这一条相当多了一个得力的帮手。

　　由于百灵幡的作用有点“鸡肋”，对于筑基期大圆满的修真者而言，多个普通的筑基后期帮手不能说没有用，但作用有限。对一般筑基后期的修真者而言倒是刚刚好，但又怕价格太贵，而筑基后期以下的修真者，绝大部分连底价都出不起，所以，一时之间竟然没有人出价。

　　就在这尴尬的时刻，绿纱少女突然出口问道：“道友所说的‘应用得当’应该是指神念强大到可以媲美结丹初期的筑基期修真者才能发挥作用吧？”

　　斗篷老者一阵语塞，停顿了片刻才支支吾吾地承认道：“确实是这样，不过，至少可以相当筑基中期的水平吧……”

　　绿纱少女轻笑一声，调侃道：“那也是在一般筑基后期大圆满的修真者手中才有的效果……”

　　斗篷老者没有再说什么，算是默认了。大厅中的其他修真者听了两人的对话，对百灵幡的热情瞬间大降！不少人心里甚至大骂斗篷老者奸诈！……

　　李飞对百灵幡却挺感兴趣，但也希望多了解一下再说。


第九十二章 丹方线索

　　斗篷老者计划的高价图谋被识破，嘿嘿干笑了两声，毫不在乎地说道：“使用条件是苛刻了一点点，但我说的效果可是没有骗大家。”

　　一位戴着笑佛面具的锦袍中年人反驳道：“你说的效果，对绝大多数筑基修士而言根本就不可能实现，而有能力实现的修真者或许根本不需要，你说这样的东西还能卖高价？别说三百万灵石了，一百万恐怕都没有人要。”

　　锦袍中年人的话说中了大家的心声，许多人附和，有的修真者直接激动地大骂骗子……

　　斗篷老者眼看触犯了众怒，只好准备找个台阶尽快下去，大方地说道：“既然大家都不是很喜欢，那我就当垃圾甩了算了！只换五十粒中品化灵丹好了，有换的就换，没人换，我就留作纪念好了……”

　　在众人鄙视的目光中，斗篷老者就欲走下台来。此时，李飞平淡地说道：“我跟你换了。”

　　斗篷老者一愣，随即露出开心的笑容，一边连说好，一边快速向李飞走来。其他修真者在李飞收购灵药的时候早就见识了李飞的富有程度，已经见怪不怪了，继续关注交易会的进行，至于李飞能不能自己使用，碍于秘店的规则，现在也不可能用神念探查。

　　斗篷老者跟李飞交易完毕后，喜滋滋地坐到一个角落里去偷乐了。李飞认真把玩感受了一番，也十分满意。

　　交易会还在继续，李飞觉得有些奇怪，清溪城就紧邻擅长阵法的星宗，交易会都持续一个时辰了，怎么还没有看到阵旗出售，只好继续观望。

　　对于别的宝物，李飞也有不少感兴趣的，但觉得自己已经够惹人注目了，决定不再轻易出手。其实李飞之所以敢出手收购那么多的灵药，跟紧邻茶溪谷也有很大的关系，实在遇上难以解决的麻烦了，还是可以退入茶溪谷的。

　　又过了小半个时辰，李飞等得已经有点不耐烦了，但出于安全考虑又不能再随便出手，只能眼睁睁地看着一件件宝物被其他修真买走，此时，突然发现一男一女两个戴着恶人形象面具的年轻的修士悄悄坐在了自己身旁。

　　就在李飞准备表现出不满的时候，耳中响起了年轻女修的传音：“道友请别介意，我们兄妹就是前面那张纸条的主人，想跟道友谈谈……”

　　李飞心里正有点不爽，口气强硬地传音回道：“我没能力也没兴趣帮你们报仇！你们另找他人吧！”

　　年轻女修以哀求的口气继续传音道：“希望道友给我一个机会，让我把话说完，如果道友听了我的话还是没有兴趣，我们兄妹马上就走开，不打扰道友的清净。”

　　李飞觉得反正闲得也无聊，无所谓地传音道：“你想说就说吧，我实在搞不明白，这里那么多比我强的修士，你们怎么选择中我的。”

　　年轻女修见李飞不再生气，松了一口气，继续传音给李飞讲了一个有点俗气，但十分曲折而令人心酸的故事。

　　原来这一对兄妹是来自一个中等规模的修仙世家，本来家族还比较兴旺，家族中虽然没有结丹期的强者，但筑基后期的高手还是有五人，其他筑基的修真者有二三十人。作为修仙世家，这样的实力当然算不上强大，但也不算弱了，足以过得相对逍遥自在。

　　不幸的事在数年前降临，一伙突然冒出的强盗袭击了家族总部，家族内的高手们自然奋起反抗。结果，虽然最终击退了敌人，但五位筑基后期的高手当场就战死了四人，另一人受伤太重，几个月后也陨落了。至于其他的弟子，更是死伤了数百人。

　　如果事情仅仅发展到这一步，只能说家族遭到重创，从中等规模的修仙世家降为了小的修仙世家，日子变得艰难，还不至于彻底崩溃。但祸不单行，大半年前，曾在数百年前就离开家族的一个特殊弟子，返回了家族，更深重的灾难随即发生……

　　而那位特殊的弟子，与家族的五位筑基后期修士中的三位属于“组合家庭”后而成为兄弟的关系，并无直接的血缘关系，所以，从小到大自然受了不少委屈，现在回来进行报复。

　　故事发展到这里，按理说还属于正常的范围，这种事情实在太常见了。而问题就在于这位弟子，虽然成功结丹，但心理和行为已经与走火入魔，基本上与疯子无异。当年曾经欺负他的人基本上都在数年前的一战陨落了，只剩下两位相关的夫人还健在。

　　那位弟子怀着深藏了数百年的满腔仇恨出现时，发现曾经的敌人竟然全死了，怒火中烧，瞬间气得走火入魔，大开杀戒。

　　由于数年前的灾难造成了家族高手大量死去，正处于人才凋零的极度困难时期，面对结丹强者的怒火，根本无人可挡！一天之内就有上百家族弟子被杀，所有女眷倒是保住了性命，但除了逃走的全都成了这个恶魔的性奴，生不如死，包括曾经是长辈的两位夫人。这对兄妹就是侥幸逃脱的幸运者之一。

　　听完故事，李飞确实被年轻女修的话感动了，对那位疯子的行为几乎出离愤怒，但表面上却是无动于衷，平淡地传音回道：“修真界的残酷，我相信你们应该有深刻体会了，没有人会为了别人无缘无故卖命。再说，方源星现在这么混乱的状态，各种仇杀太多了，没有人有能力控制得了……”

　　年轻女修见李飞不冷不热的态度，并不意外，继续传音道：“我们家族历史上曾经出现过一位天才炼丹师，与丹极宗也有很深的渊源，留下了一本极为珍贵的心得。”

　　李飞一听说炼丹心得，整个人精神一振。从这些年的炼丹经历中，李飞深刻体会到前人经验的宝贵，可以说，除了自己莫名其妙的超高炼丹天赋外，那些前辈们的心得体会是自己炼丹成功率极高的一个重要保证。所以，李飞自然而然地认真了起来，凝神倾听着接下来的谈话。

　　年轻女修从李飞的神态上就明白，高水平的炼丹心得对炼丹师的诱惑是致命的，所以，她故意停顿了一会才继续传音道：“由于我对炼丹有些许兴趣，所以曾经浏览过，不仅有您需要的寂灵丹炼制的详细丹方，还有许多有其他很有价值的心得体会。我以直觉判断，您应该是有正义感和同情心的道友，希望可以伸出援助之手，事成之后，将整个心得赠送给道友！”

　　李飞轻叹了一声，有点无奈地传音回道：“你所说的心得，如果是真的，我确实很想要！但你们应该能大致看出我的修为，不过筑基中期而已，就是再逆天，也不可能是结丹期强者的对手。”

　　年轻女修沉默了一会，再次传音道：“除了炼丹心得，开始承诺的五百万灵石，继续有效。”

　　李飞摇了摇头，传音回道：“不是报酬不够的问题，是我自己没有那能力办到。这样吧，我们可以相互留下联系方式，你们还是先找其他人帮忙，如果我可以想到办法，而你们的问题还没有解决，我会联系你的。”

　　双方相互留下联系方式后，兄妹俩失望地离开了。年轻女修从李飞在交易会上的表现，就肯定李飞的身份不简单，认识一些结丹期强者应该不是什么问题，以为李飞为了尽快得到炼丹心得，肯定会找相识的结丹期高手帮忙，很快就可以出手的，没想到，对方还是拒绝了短时间出手的可能。

　　李飞自然考虑到了年轻女修的想法，但也有自己的考虑，请人出手不是不可能，但要想请结丹强者出手，没有足够的利益，是没有人愿意去跟同阶拼命的。而结丹期强者们的出手条件肯定不好满足，否则，兄妹俩早就请到人出手了，而不用来跟自己哆嗦了。

　　对于炼丹心得，李飞自然是很想得到，但如果付出的代价太大，搞成得不偿失，自然没有必要去做了。

　　后面的交易会，李飞已经没有多少心思去关注了。从兄妹俩找自己帮忙，李飞已经认识到自己在交易会上的表现已经很出格了，必须认真考虑离开秘店后的安排。

　　又过了大半个时辰，最后一名修真者也完成了交易。三名一直安静端坐的黑衣人一起站了起来，说了几句客套话，宣布本次交易会正式圆满结束，请大家自由选择离开的方式。此时，大厅内出现了十几个事先布置的短距离随机传送阵。

　　有经验的修真者，早就选择在传送阵附近等待了，所以，交易会一宣布结束，每一个传送阵上都站上了人，白光一闪，第一批修真者消失了。像李飞这种初次参加的菜鸟，自然是毫无悬念地排在了最后。当然，也有一些修真者本来可以排得靠前的，故意选择了排在最后。

　　李飞见反正不可能抢先走了，干脆选了一队人最多的队伍，悠闲地站在最后面。当然，也有一小部分选择了从进来的地道出去。

　　过了一炷香的时间，当最后一批人在白光中消失的瞬间，李飞突然决定放弃从传送阵走了，以极快的速度向进来时的通道掠去。负责传送的秘店工作人员看着李飞的举动，露出满脸不解的表情……


第九十三章 跟踪拦截

　　李飞一进入地道，快速施展了“千变屏蔽术”，同时套上了一件黑色的长袍，化身成了一个只有筑基初期的木呐青年。重新回到小石屋，李飞惊讶地发现，不仅那位方夫人不在了，室内的那些伪装的物品也全都消失了，成了一间真正的废弃石屋。李飞自然无心停留，出了石屋，在夜色中随意选了一条小巷子钻了进去。

　　一炷香的时间后，在一间普通客栈的空客房中，出现了一道黑影，正是转悠了一大圈的李飞。此时的李飞，修为不过化武中期而已，穿着一身陈旧的短褂，略显憨厚的面庞，与大街上普通的化武期修真者几乎没有区别。

　　李飞只是扫了一眼房间里的布置，什么也没有做，直接在简易的床上倒头大睡。

　　再说清溪城外数十里的荒野中，有七八处地方正上演着你死我活的激烈战斗。一些不怀好意的修真者，在一离开秘店后就潜伏了下来，等待着合适的肥羊送上门来，所以，搏杀在所难免。

　　此时，在离清溪城三十多里的一处树林里，一块看似普通的巨石深陷在野草之中。如果不仔细观察，还以为就是常见的一块山石，但如果认真查看一下巨石的周围，就会发现，不少的野草都被压倒在地上，而且从野草倒下的形态，可以判断出，不过是刚发生不久的事情。

　　事实上，这块巨石不过是一件宝物幻化而成。巨石内正有三位筑基后期修真者进行着激烈的辩论……

　　在巨石内昏暗的绿光中，一位头上扎着小辫子的暴牙汉子恼怒地叫骂道：“妈的，真是奇怪啊，明明看到那小子就排在我们后面，怎么这么久都没有任何反应呢？我们那个随机传送阵，对应的区域应该就是在我们周围三十里范围啊！”

　　一位一脸邪气的青年，眼珠转动几圈，接口道：“我估计是那小子害怕了，想故意多拖延一阵才从传送阵离开，十有八九就是这样！”

　　最后一位是一个矮小的黑脸汉子，脸上一直挂着憨厚的笑容，摇了摇头，有点失望地说道：“怎么拖延也不可能过这么久的，就是他想，秘店那般家伙也没那耐心的。我估计，他应该是最后一刻，改变了主意，因为后面已经没有人了，他可以随便另选一个传送阵离开！”

　　暴牙汉子一拍脑袋，裂嘴笑道：“还是大哥英明，总是比二哥考虑得周到啊！可惜那么多灵药和可能的大量宝物都便宜了别人了……”

　　矮小的黑脸汉子双眼眯成一条缝，继续摇头道：“也许不可惜，那小子应该不简单……算了，不说了，我们再呆一会还是离开吧。”

　　同样的一幕，至少还在另外三四处上演着……不过，最为不幸的一处，两人正在讨论的时候，麻烦已经找上了他们……

　　李飞躺在床上闭目养神了一会，突然没理由地打了一个冷颤，心里一惊，迅速从床上跳了起来。

　　也就在李飞刚刚从床上跳起来，一道黑影从窗户无声无息地飘了进来。李飞吓了一大跳，稍一打量，心直往下沉！这位不速之客正是卖给自己“百灵幡”的斗篷老者！如果仅仅如此，李飞还不会惊慌。

　　更要命的是，当时在秘店中，斗篷老者的所显示出来的修为也就是个普通的筑基后期，而现在却成了货真价实的结丹期强者！看来当时用“百灵幡”换中品化灵丹，不过是个幌子罢了……

　　虽然李飞跟月儿合作打败了小矮人族的老祖，后来又干掉了一个黑袍高手，但李飞明白，没有了与月儿的合璧一击，就是有火灵帮忙，正常情况也绝对不是结丹期的对手，而且如此近的距离，想跑也极其困难。

　　斗篷老者看到李飞一脸恐惧的样子，神念一扫，满脸疑惑地嘀咕道：“奇怪，怎么是个化武中期的小子……”

　　李飞强行镇定了下来，心里一动，结结巴巴地说道：“前……辈，我……我可从来没有做过什么坏事……也不认识您，还请您高抬贵手……我一共只有不到一百块灵石，如果您要，全都给您……”

　　斗篷老者不耐烦地哼了一声，低声喝道：“少跟我罗嗦！我有话要问你，你必须给我实话实说，如有半句假话，别怪我翻脸无情！”

　　李飞见斗篷老者并没看破“千变屏蔽术”，心里放松了一点，一边暗中戒备，一边诚惶诚恐地回道：“是！前辈有什么话，请尽管问，绝对不敢有半点欺瞒！”

　　斗篷老者改以温和的声音说道：“在我到来之前，你有没有发现什么异常？无论多小的异常都算。”

　　李飞佯装回忆的样子，突然仿佛想起了什么，紧张地说道：“我想起来了！大约不到半炷香的时间前，我在睡梦中感觉有人轻拍了一下我的肩膀！我醒过来后，却是什么也没有发现。我还特别起来看了一下窗户外，也没有什么实质的发现，只是朦朦胧胧发现一个小小的黑点消失在东面的小巷子里。后来，我刚躺下不久，您就出现了……”

　　斗篷老者听完李飞的话，右手食指一屈，犹豫了一下，又放松了下来，低声喝道：“你给我老实在房间里呆着，我去去就来！”

　　李飞装作一幅感激的神情，一边狂点头，一边答应道：“好！我绝对不走！”

　　斗篷老者一转身，又飘出了窗户。

　　仅过了片刻功夫，李飞来到窗户边，往外一看，刚刚看到斗篷老者消失在东边巷子的黑暗中。李飞深吸一口气，迅速从房门溜了出去，选择与斗篷老者相反的西面狂飓而去。

　　跑了小半炷香的时间，李飞改为向西北方向全力遁去，那里正是茶溪谷所在的方向。李飞知道，虽然一时骗过了斗篷老者，但对方应该用不了多久，就能发现问题，所以，只有进入茶溪谷，才能真正解除危险。

　　李飞不知道的是，斗篷老者并没有真正上当，之所以离开，不过是为了证实李飞所言罢了。就在李飞溜出房门的时候，斗篷老者隐匿在黑暗中，冷笑一声，无声无息地跟了上去。

　　对李飞而言，尽快逃走，却是没办法的办法，无论斗篷老者是否相信自己的话，逃跑都是唯一的选择。

　　逃出清溪城数里，李飞见后面没有人追来，心里稍放松了一点，正准备全力赶往茶溪谷时，突然发现前方十几丈外的一棵大树下出现了一道黑影。

　　李飞急忙停了下来，神念一扫，暗叹一声，开始准备战斗！

　　那道黑影正是斗篷老者，他从李飞的出城方向就判断出，李飞要遁往茶溪谷，所以，绕了一个小圈，先一步堵住了李飞的去路。

　　见李飞停了下来，不再逃跑，斗篷老者得意地冷笑道：“怎么不跑了？小儿科的把戏也想骗我？哼，真是不知天高地厚！不过，你那隐藏修为和易容的秘术，我很感兴趣。”

　　李飞气愤地回道：“前辈作为结丹期的高手，为难我一个小小地筑基中期修士，不觉得脸红吗？”

　　斗篷老者毫不在意地笑道：“这有什么不好意思的，修真界本来就是弱肉强食。你的修为不高，但身家却是极为丰厚，就是我不出手，也大有人来抢夺，还不如把所有东西都给我，当然还有那隐藏修为的秘术，我可以考虑放你一条生路。”

　　李飞心中冷笑，但表面上却不动声色，以侥幸的语气问道：“前辈的话当真？我如果把东西都给你，你能以心魔起誓不再为难我？”

　　斗篷老者冷笑一声，怒道：“以心魔起誓？你有没有搞错？我只是说可以考虑而已，必须让我十分满意才有可能！你没有跟我讨价还价的余地！”

　　李飞见斗篷老者无耻之极，也不用跟他客气了，直接怒骂道：“你有种怎么不去抢劫那些大势力的弟子啊？他们也很富有，宝物也很多！我看你就是个欺软怕硬的孬种！我严重鄙视你！……”

　　斗篷老者听到李飞骂他是欺软怕硬的孬种，突然火了，轻蔑地说道：“六大势力算什么，我苍狼就从来没有怕过谁！上个月，我就宰了仙源宗两个自以为了不起的家伙；半个月前，我还刚刚奸杀了万花宗一名核心弟子，百花仙子那贱人亲自追杀我，照样拿我没办法。十息之内，你如果不答应我的条件，就别怪我不客气了。”

　　李飞听了自称是苍狼的狂言，心里直打鼓，不知道这家伙到底有多厉害，是否有机会逃入茶溪谷。李飞虽然没有见过百花仙子，但早从月儿那知道，正是月儿的师父，也是万花宗的现任宗主。

　　虽然传说百花仙子并不是万花宗的第一高手，但其修为已经是结丹后期大圆满，这一点应该是确凿无疑。如果苍狼所言属实，能在结丹后期大圆满强者手下安然逃掉，已经足以证明其超强的实力。

　　李飞心里瞬间转过了无数念头，这是自修真以来遇到的最强敌人，第一次毫无逃走的把握。

　　眼看十息的时间就要到了，李飞一咬牙，痛苦地说道：“好！我答应了，希望你言而有信！所有你要的东西都在这只护腕里，给你！……”


第九十四章 大战苍狼

　　苍狼奸笑一声，一边不快不慢地向李飞飘来，一边语重心长地说道：“识时务者为俊杰，留得青山在，不怕没柴烧，小命才是最重要的，别的一切都是浮云……”

　　李飞极为心疼的低头看了看蓝色护腕，哀叹道：“我的好伙伴，再见了！”

　　此时，苍狼已经飞到了离李飞只有不到五丈了。

　　李飞突然左手一扬，同时低声喝到：“给你……”接着，一团光芒向苍狼激射而去。

　　苍狼双眼一眯，冷笑道：“雕虫小技，胆敢向我出手，就要有被虐杀的觉悟！……”接着，苍狼右手握拳，泛着淡淡的黄光，轰向了那一团光芒。

　　“轰……”地一声大响，李飞放出的“索命剑雷”被苍狼轻松击溃。此时，在“索命剑雷”的余辉中，一抹红光以更快的速度，直奔苍狼面门而去。

　　苍狼击溃李飞的“索命剑雷”后，心里小小地惊讶了一把，没想到一个筑基中修的修士能够不动声色地发动接近筑基后期大圆满的攻击。当然，这种程度的攻击，自然无法对他造成威胁，只是对李飞的身家产生了更浓厚的兴趣罢了。

　　眼见一团拳头大的火球已经离自己只有不到两丈的距离了，苍狼先是不屑的表情，但等他下一刻感觉到火球的强大时，眼中第一次露出了郑重的表情！

　　苍狼的战斗经验之丰富，可以说数百年来都是在生死的边缘摸爬滚打锤炼出来的，一发现威胁，第一时间选择了防御，身体微一晃动，不但护体灵光已经出现，而且一面椭圆形的黑盾已经挡在了身前。

　　就在火球一头撞上黑盾的刹那，火球突然向上窜去，体积也化了一个足球大小了。在火球上升的过程中，从大火球中射出了四个小的火苗落在了苍狼四周，四个小火苗仿佛有生命般，还没有落地，在空气中就燃烧了起来，并越烧越大……

　　从火球突然向上窜的那一刻，苍狼已经认出这不是普通法术形成的火焰，而是一只可以媲美结丹期的强大火灵！

　　苍狼的内心被震撼的同时，目光中却满是贪婪，他已经判断出，如果只从修为角度考虑，这只火灵虽然比较强大，但与自己结丹初期大圆满的水准相比，还是差了些，加上地形对自己有利，火灵的实力会比自己下降得快多了，所以，最后的胜利不言而喻。至于李飞的存在，苍狼觉得已经是无足轻重了。

　　说来话长，实际的过程，不过是几呼吸间的事情。李飞放出火灵后见苍狼选择防御，一时也没有选择立即逃跑，内心反而升起一股豪气，决心先斗一斗这位结丹期强者！所以，在指挥火灵战斗的同时，李飞在外围游斗，采取见缝插针的策略，不停地释放“索命剑雷”进行搔扰。

　　李飞释放的“索命剑雷”虽然对苍狼而言，威胁不大，但也还做不到无视，所以，干扰的效果还是达到了。

　　也就片刻的功夫，火灵已经完成了对苍狼的火焰包围。火灵的本体飞翔在苍狼上空，不断地加强火焰攻势。从场面上看，李飞好像还占据了一定的优势。

　　身处火焰包围圈内的苍狼，除了像拍苍蝇一样，时不时地将李飞发出的“索命剑雷”击灭外，就是将护体灵光和黑盾运转到极致，另外并没有其他的动作，一幅胸有成竹的模样。

　　大半炷香的时间过去了，火焰包围圈的范围由原来的丈许左右，已经扩大到了三丈，温度之高已经将周围的一切烤成了焦土！火灵的威力基本达到了极致。可是，令李飞失望的是，苍狼虽然满头大汗，连斗篷也被烧掉了大部分，整个形象十分狼狈，但神色却是不见任何异常，火焰被苍狼的护体灵光和黑盾稳稳地挡在了数尺之外。李飞的心开始不由自主地往下沉，结丹期强者的实力之强超乎想象……

　　就在李飞心生退意的时候，苍狼突然双眼一瞪，手握一个拳头大小的蓝色珠子，的嚣张地叫道：“火灵的威力不错，我很喜欢！现在给我破！……”

　　惊人的一幕出现了，无数水滴在五丈范围内凭空出现，迅速聚集，虽然靠近火焰的地方很快被烤干，但外围的聚集速度太快了，片刻就形成了一条十丈长的淡蓝色水龙，一头撞向火焰圈中心。这还没完，苍狼一手高举的蓝色珠子同时也释放出浓浓的包含许多冰晶的白雾，向周围旋转而去。

　　剧烈的碰撞，火花飞溅，冰晶乱舞，蒸汽弥漫，如鞭炮集中炸响的声音响彻旷野……

　　此时，处于漩涡中心的苍狼，衣物已经化为了尘土，在一身银色内甲的保护下，却是毫发无损，正面露得色地看着已经变得虚弱的火灵。

　　李飞在外围一直保持着奔跑的姿态，此时，已经没有心情在意碰撞的结果了，一咬牙，一手释放出“索命剑雷”，一手悄悄将最后三枚“破灭神符”尾随“索命剑雷”扔了出去，随即将火灵一收，就向茶溪谷狂奔而去。

　　在烟雾弥漫中，苍狼冷哼一声，看也不看“索命剑雷”，随手击出一拳的同时就欲腾空向李飞追去。结果，“索命剑雷”刚被击溃，三枚“破灭神符”就发动了，同时撞在了苍狼的银色内甲之上……

　　“混蛋！……”在苍狼的咆哮声中，苍狼的身体向后抛飞，李飞却在加速离去……

　　就在此时，百丈外的空中，传来了银铃般的笑声：“真有意思，作恶多端，卑鄙狡诈，不可一世的苍狼竟然被一位筑基中期的修士给轰飞了，说出去，恐怕没有一个人会相信啊！真是太遗憾了……”

　　李飞刚发现又出现了一位结丹期高手，正哀叹命运如此悲摧，在劫难逃时，突然发现，声音有些耳熟，随即大喜，放弃了即将启动的“天尘微步”，准备停下看一场大戏，当然，如果有机会，也不介意痛打落水狗……

　　苍狼人还在空中翻飞，一听道对方的声音，顿时吓出了一身冷汗，强行止住抛飞之势，一跺脚，迅速释放出一件如迷你大鹏的宝物。迷你大鹏一展翅，就化为了数丈之巨，苍狼丝毫不顾形象，立即扑到了大鹏背上，就如一只蛤蟆。大鹏发出一声清鸣，就欲展翅飞走。

　　李飞一看大急，急忙发出“索命剑雷”，奔大鹏而去，试图能稍稍阻挡片刻。

　　苍狼一到大鹏背上，立即就恢复了神气，对还在百丈以外的绿纱少女叫嚣道：“百花仙子，你个老处女，从东非大陆追老子到仙源大陆，真是执着啊！我早都说了，暂时不收你，还死追不放……”

　　在苍狼的叫骂声中，大鹏一飞冲天，快如闪电，就如瞬移一般。李飞的“索命剑雷”自然没能命中目标，在虚空中消散。

　　李飞原来跟其他的修真一样，也猜测绿纱少女是万花宗的结丹期高手，但没想到竟然是百花仙子，方源大陆无限接近无敌存在的超级高手之一。确认是百花仙子后，李飞终于大松了一口气，安全是肯定没有问题了，直接躺在地上休息起来。前面的战斗虽然持续不久，但却消耗了李飞大量的精力，已经很累了。

　　百花仙子仍然戴着绿纱，自然看不到表情，估计很生气，但她却并没有出口对骂，也没有奋力追赶，而是轻轻地摇了摇手中的一柄小旗。

　　苍狼正以为顺利脱逃的时候，白光一闪，在他面前毫无征兆地出现了一个巨大的光幕。由于大鹏的速度太快，根本不容苍狼有任何反应，和大鹏一起一头撞向了光幕。结果，苍狼和大鹏都被撞得向后抛飞，迅速向下坠落而去。在这种时候，苍狼仍不忘记他的凶狠本色，一边坠落，一边大骂：“百花仙子，你个大贱人，我跟你拼了！……”

　　李飞看到苍狼被撞得坠落后，突然发现四周的景物一变，自己已经身处百花丛中，一切都是那么祥和美丽，苍狼和百花仙子都失去了踪影。李飞知道，百花仙子已经启动了阵法，苍狼已经插翅难飞了，最多不过是选择什么样的死法罢了。

　　看着一望无际的花海，李飞却没敢轻举妄动，因为刚才他一不小心，衣袖碰了一下花瓣，那一截衣袖就无声无息地化为了飞灰……看到这种结果，李飞吓得冷汗狂流，如果不是足够小心，差点平白死在了花朵之下！李飞内心忍不住大骂百花仙子恩将仇报，这么危险的事情也不打个招呼……

　　足足过了大半个时辰，就在李飞在心里大肆抱怨百花仙子办事不力，连搞定个实力远低于她的苍狼，都要这么长时间，害得自己呆在这满是鲜花的地狱担惊受怕时，幻境消失了，百花仙子俏生生地就站在自己丈许外，绿纱已经摘下，精致的五官、白皙的面容、突兀有致的身材，再加上那弱不禁风的气质……传说中的林妹妹掉在了李飞眼前……


第九十五章 百花仙子

　　李飞明白过来后，吓了一大跳，正欲跳起来行礼时，百花仙子轻启朱唇，轻声说道：“抱歉，我刚才动怒了，所以忘记通知你一声，在百花阵中不能乱动的……”

　　“没事，没事！我没有乱动，顺便休息了一下而已。”天上掉下个林妹妹，再加上温柔得让人呻吟的声音，李飞的不满早抛到了九霄云外了，一边赶紧爬起来，一边连声说道。

　　突然，李飞想到了刚才的花海，以及为什么会等这么久，还有百花仙子的身份，心里打了个冷颤，恭敬地行礼说道：“荣誉长老李飞，拜见宗主！刚才如有不敬，还请宗主谅解！”

　　百花仙子只是莞尔，李飞顿时觉得百花都黯然失色，赶紧低下头，不再看百花仙子，同时暗自运转天尘诀，让自己保持清醒。

　　百花仙子见了李飞的表现，暗自点头，对李飞的评价又高看一线，接着，以平静地语气说道：“我在宗门内就听桃花仙子提起过你，不过，那时并不具体，只知道你擅长炼丹。今日一见，比我预想的还要出色。”

　　百花仙子停顿了一会，望着远处的山峰，瞬间化为了一位慈溪的长者，继续说道：“这次刚好有事拜访仙源宗，顺道追杀这个苍狼，一时不察，竟然让他跑掉了。月儿刚好在茶溪谷，我就顺道过来了一趟。在茶溪谷，月儿听说我来了，暂时结束了闭关，对你的事可是极尽赞美之词。虽然有许多事实，但我仍然不信，今天第二次见到你，我信了！也许你是我万花宗的小福星，这次如果没有碰到你跟苍狼这恶贼斗法，拖住他一会，很可能又让他逍遥法外了。真是天网恢恢，疏而不漏啊！”

　　李飞谦逊地回道：“宗主过奖了，我这点可怜的实力，那敢惹这个魔头，只是他一心想取我性命，我只能奋起反抗罢了。”

　　百花仙子露出一抹微笑，望着李飞说道：“跟我不用这么客气，月儿是我的徒弟，也算是我的女儿，她知道的事情，我自然也就知道了。我估计，在最后一刻，你应该有五层的把握逃回茶溪谷吧？”

　　李飞摇了摇头，认真地说道：“不知道他有那个厉害的大鹏时，我觉得有五层把握，但他有那个变态的大鹏，我觉得，我能有一层的机率逃回茶溪谷，就相当不错了。”

　　百花仙子不以为意地说道：“苍狼这恶贼本身实力并不怎么样，也就是靠着干一些见不得人的勾当，积累了不少乱七八糟的宝物，他最大的凭借也就是那个大鹏了，也不知这混蛋从哪里得到的，以前都没有听说过。”

　　李飞见百花仙子对苍狼的怒火还没有完全消融，不想再继续这个话题了，转而问道：“宗主，对于魔灵门可能有育婴期强者的事，有什么好的应对办法没有？”

　　百花仙子眉头微皱，随即就舒展了开来，平静地说道：“也没有什么大不了的，只是一个育婴期，也不可能天下无敌，最让人担心的是仙源宗的状态……算了，不说这事了。关于修炼上的事，急是没有用的，修真界的沉浮太常见了。我建议你有空了，抽时间去一趟极西大陆的丹极宗，或许有不错的收获。”

　　李飞点了点头，感慨道：“世事无常啊，我本来就有这个打算，在仙源大陆稍停留一段时间，就去极西大陆，结果，还是忍不住出手收购了不少灵药，差点就没有以后了……”

　　百花仙子思索了一会，劝说道：“也不用纠结过去的事了，只要以后注意点，不要太过张扬，有的事情，慢一点也许就会有不同的结果。你接下来是继续去茶溪谷休息一下，还是去忙你的事情？”

　　李飞考虑了一下，问道：“月儿现在是又闭关了，还是等您离开后才闭关？”

　　“跟我聊了一会，已经又开始闭关了，她希望这次闭关可以有所突破，没有特别的事，应该不会出关了。”

　　“这样的话，我就不去茶溪谷了，再说，现在也没有什么危险了，我还有几件事情想处理一下。”

　　“行吧。对于你为万花宗所作的贡献，我心中有数，等你下次回宗门，会给予你公正的待遇，别的也就不多说了。我也不知道你需要什么样的宝物，这件刚得的大鹏就归你吧，不算奖励，就当是你分得的战利品。”

　　李飞一愣，没想到百花仙子舍得将这件奇宝给自己。李飞相信，这件奇宝对百花仙子而言，绝对也是大有用处的，赶紧推辞道：“宗主，这件宝物，我不能要！我相信宗主有了大鹏，实力也许没有什么提升，但关键时刻应该可以……”

　　百花仙子脸色一变，瞬间又成了冷艳的仙子，打断道：“不用说了，我觉得给你用是最合适的。如果真到了我自身难保的时候，对我来说，一切都没有意义了。而你的修真之路才刚刚开始，未来的路还长着呢，而且，我相信将来有一天，你可以带给我惊喜。”

　　“多谢宗主厚赐！我会尽力的。另外，想请教个问题，各个大陆之间应该有商用的传送阵吧？否则，直接靠飞行，太慢了。”李飞最终没有再推辞，感激地说道。得到了大鹏，李飞想请百花仙子出手的想法也就再也说不出口，有关炼丹心得的事只能从长计议。

　　百花仙子随口回道：“有的，仙源大陆的九州商城就有，我们东非大陆的骆州城也有，只是现在正处于乱世，费用会比较贵。你也可以用宗门内的传送阵，只收基本的费用。”

　　“谢谢宗主，我会考虑的，主要根据当时的情况选择吧。”李飞回道。告别百花仙子后，李飞重新施展了“千变屏蔽术”，换了一身装束，返回了清溪城。

　　李飞没有再特意去找客栈，随意在清溪城的边缘找了一家专门招待修真者的不夜山庄住了下来。

　　李飞一进入自己的小院落，随手布下了“九曲迷魂阵”，服下一粒中品化灵丹，一边恢复法力，一边修炼。

　　两天以后，李飞结束了修炼。首先取出大鹏把玩了一会，再仔细研究了一阵，发现大鹏虽然好，却是个地地道道的“油老虎”。要想让它飞行的速度超过绝大部分结丹期，一次至少得装入一颗上品灵石，外加十颗中品灵石！还想更快，很简单，上品灵石多多益善！而且，无论加什么灵石，飞行一炷香的时间后，就必须更换！

　　如果放上一颗极品灵石，再加十颗上品灵石的话，育婴期的老怪物也未必追得上，前提是要有那么多的极品灵石来用，否则，时间一过，自然就被追上了……

　　李飞发现苍狼放的灵石还只是消耗了一点点，还可以继续使用，虽然时间上会缩短一些，但比重新放灵石要强太多了。李飞觉得苍狼这家伙，要么非常富有，要么在逃跑上舍得下血本，竟然一次放了五颗上品灵石，以上品灵品的稀有，五颗绝对算得上是大手笔了！还不知道他第一次从百花仙子手上逃走时，又用掉了多少上品灵石呢……

　　将大鹏收起来后，李飞取出了“百灵幡”，使用的法诀倒是很简单，但怎么才能继续增加威力就很困难了。苦苦研究了两天，李飞才搞明白个大概。

　　“百灵幡”在一定程度上属于空间法宝，但又不完全是，大量的灵符才是起关键作用的，它们用来束缚灵兽精魄的。灵符和幡共同构成了一个独特的空间，也就成了灵兽精魄的家。封印在幡中的灵兽精魄，如果不招唤出来战斗，几乎不会消耗，一旦招唤出来战斗，就会有损耗。

　　如果招唤出来的灵兽精魄被人灭了，虽然不至于彻底死掉，但消耗会很大，下次出现，实力会大幅下降。如果实力下降后的灵兽精魄得不到滋养，也就成了消耗品了，多次战死后也就自然消亡了。

　　李飞觉得苍狼这家伙，可不是一般的阴险，号称“百灵幡”，里面的灵兽精魄还不到三十个，而且都已经快奄奄一息了，不出意外，再战斗个一两次也就报废了。

　　而且灵兽精魄也极为讲究，不是什么低级的灵兽精魄都可以有用的，一般得三级以上！三级以上是什么水平呢？对应育婴期！而方源星，别说三级灵兽了，二级的灵兽都极为罕见。就是有灵兽，还得有能力杀得了才行，所以，看似很牛的“百灵幡”，基本上与废物无异。

　　想要滋养灵兽精魄，低级的灵兽血液就可以，但效果就不敢恭维了，反正速度慢到绝大多数修真者都不会有那耐心！越高级的灵兽血液，效果自然越好了，但高级灵兽可不是“活雷锋”，义务献血这种活动是绝对不会参加的……

　　还有一种东西，限制比较少，效果还不错，那就是魔头。当然魔头的实力也不能太强了，否则，只能适得其反。遗憾的是，现在的方源星就没有听说哪里还有魔头存在。

　　也就李飞这种富豪，灵石足够多，中品的化灵丹更是当饭吃，当时什么也不懂，一听能发挥出相当筑基后期的实力，就已经很动心了，不管三七二十一，收下再收说。如果换个其他的修真者肯定会气得吐血。

　　失望归失望，李飞却不想真的彻底放弃这件“百灵幡”。考虑了一会，李飞尝试着将剩下两三张相对较小的继承了一些梼杌血脉的怪兽的皮取了出来。李飞估计，既然是剥下来的皮，虽然经历了无数岁月，但在蓝色护腕这种秘宝中保存，多少总还是残留了些许血液吧。

　　抱着试一试的心态，李飞手掐法诀，催动“百灵幡”，轻松就将三张小兽皮收进了幡中，接着紧张地关注着灵兽精魄们的反应……


第九十六章 炼器

　　三张小兽皮刚收进幡中的时候，灵兽精魄们并没有什么反应，大都还是懒散地蜷缩一角。过了片刻，一只相对活跃一点的灵兽精魄，围绕着最小的一块兽皮试探了一番，接着迅速钻入到了兽皮中。

　　半炷香的时间后，进入兽皮中的那只灵兽精魄，离开了那张小兽皮，迅速冲向另一张兽皮。此时，李飞欣喜地注意到，这只灵兽精魄变得强大了一点点，变得更加活跃和主动。

　　也许是这只灵兽精魄的异常行动，其他灵兽精魄仿佛突然苏醒了过来，一窝蜂冲向了另外两张兽皮。

　　结果，不到片刻功夫，百灵幡中就变得热闹非凡，所有的灵兽精魄不停地从兽皮中钻进钻出，希望再次寻找到那怕一点点补品。而最勤快的那只灵兽精魄，现在已经明显比同伴大上了一小圈，显示出了更强势的态度，别的灵兽精魄也有意与它保持一小段距离。

　　观察了一阵，李飞觉得很有意思，虽然只有第一只灵兽精魄有明显的增强，别的基本上看不出来，但至少都变得精神了起来，应该多多少少还是分到了一点食物。为了表示对第一只灵兽精魄积极主动的表现进行表彰，李飞给它取了个名字：小强。

　　为了让灵兽精魄们保持基本的活力，李飞没有把那三张小兽皮再取出来，算是灵兽精魄们的娱乐场所了。考虑了一会，李飞慎重地将自己以前穿过的那件破损的内甲取了出来。看着这件曾经立下汗马功劳的内甲，李飞还真有几分不舍，虽然现在有了灵器级的上品战甲，但对第一件由自己亲手缝制的内甲还是充满感情。

　　抚摸一会，李飞还是果断将内甲收入到了“百灵幡”中。幡中正渴望食物的灵兽精魄们，突然发现新的食物，顿时疯狂了起来，争先恐后钻入到了内甲之中。

　　不到一炷香的时间，新的食物再次被瓜分干净！这一次，基本上所有的灵兽精魄都有了新的变化，绝大部分都达到了小强开始的水平！当然，小强自然更强了，与伙伴们的差距也进一步扩大，开始只是大一小圈，现在已经接近伙伴们的两倍大小了。

　　看到灵兽精魄们在恢复，李飞很开心，开始从蓝色护腕和所有得到的储物秘宝中搜罗所有可能的食物。结果，忙了一天，也没有发现有价值的兽皮和灵兽血液，只能多多少少找到一些小零食罢了。李飞也试过将云海兽的一些碎角收进幡中，发现用处不大，灵兽精魄虽然比较喜欢呆在里面，但并没有实质的进步。

　　李飞将“百灵幡”收了起来，趁着寻找灵兽精魄食物的机会，李飞又花了一天时间将所有的物品整理了一番，将一些用处不大的东西单独用一个储物手镯装了起来。

　　最后，李飞取出寒冰飞剑，简单祭炼了一番，顺便试了试威力，发现如果不考虑其附带的两个属性的话，还不如银色飞剑，只能当作特殊物品使用了。

　　三天后，李飞再次来到炼器轩。小宋第一个发现了李飞，热情地招呼道：“前辈终于来了，我们还以为前辈不会再来了呢。”

　　李飞略带歉意地说道：“让两位久等了，处理了一点别的事情，耽搁了几天，现在能开始不？”

　　老者一脸笑容地走过来，信心十足地保证道：“没问题，随时可以开始，相关的准备工作，我在几天前就完成了。”

　　半个时辰后，李飞跟随老者来到了一座凡人的小城市，穿过城市后，来到了一座光秃秃的小山前。

　　李飞打量了一眼，有点惊讶地对老者说道：“这是一座小型的火山，都属于你？”

　　老者有点不好意思地回道：“哪能呢，这座小型火山属于几个小门派共同管理，我只是拥有其中一个炼器间罢了。”

　　李飞点了点头，随口问道：“我发现很多散修都不愿意加入门派，难道加入门派，各种资源不是更好一点吗？”

　　老者摇了摇头，解释道：“对于没有任何根基的人确实是这样。对于我们这些资质一般，但有一定家族传承的人而言，加入门派并不是好的选择。因为在门派里，资质决定了在门派里受重视的程度，没有好的资质，作为一名普通的弟子，修真资源是极其贫乏的。就像我，如果加入一个小门派，很可能连筑基都不可能有希望，但我靠自己的努力，不仅成功筑基，收入也远超普通的门派弟子，而且也更加自由。”

　　李飞觉得很有道理，毕竟资质好的修真者只是少数，大部分人只能当个普通的弟子，穷其一生，很可能也就停留在化武期。

　　由于老者是这里的常客，跟负责管理的人员早就熟悉了，所以，不需要任何手续，直接登上了火山顶。

　　从火山口一路向下走了数百丈，才到达了目的地。数十间炼制间一字排开，老者的先辈获得的炼器间，位置相当不错，属于比较靠近中间的地方。

　　进入炼器间后，李飞发现里面的设施还是不错的，或许是属于个人的缘故，无论是装饰还是布置，都可以用豪华来形容。最前面的是一个大厅，有数丈大小，地毯、兽皮座椅、玉制家具等一应俱全，加上柔和的光线，让人感觉挺舒服。

　　里面真正炼器的只有一间，另外还有四间练功、休息的房间。老者先是带李飞参观了一遍，然后一起来到了炼器的房间。

　　李飞打量了一下，发现炼器间和炼丹房大体上差不多，最大的区别就是，炼丹房一般只有一个“炉”，而老者的这个炼器间有多达六个“炉”！由于需要布置的“炉”比较多，自然也就需要更大的空间。

　　老者见李飞不停地打量，自豪地说道：“这个炼器间，经过我们家族多代人的努力，由原来的一‘炉’扩展到了六‘炉’，达到了较高的水平，所以才可以炼制极品法器！”

　　李飞好奇地问道：“‘炉’的多少还跟炼器水平有关？”

　　老者点点头，解释道：“炼器跟炼丹不同，炼器的对象都是些很难提炼的材料，不仅讲究精纯度、各项材料的配比，锤炼的时间不仅长而且要重复多次，最后，还要把握最好的时机融合……总之，对于一心修道的修真者而言，太浪费时间了，所以，虽然每一个修真者都会一些炼器，但真正的高手却很少。”

　　李飞是第一次接触炼器，自然只有听的份，见老者不再细讲，也不再问，随手取出了从那个魔灵门少主那得的灵兽壳，小半块精铁母，五斤云海兽的角碎末，还有一些普通的炼器材料，一共十来种。

　　这个灵兽壳，李飞为了尽可能保持应有的特性，可没敢让灵兽精魄接触。李飞虽然对炼器不懂，但为了增加坚硬度，觉得精铁母应该用得着，所以，事先切下了一小块。云海兽的角，李飞把它当成了万增加特殊属性的必须物品。

　　老者首先查看了体积最大也是作为最基本原料的灵兽壳，研究了小半个时辰，才半信半疑地说道：“这个应该是上古时期一种叫‘望海’的古兽的壳，都不知道灭绝多久了，没想到还能见到！”

　　李飞好奇地问道：“这种古兽厉害吗？属于什么级别的灵兽？”

　　老者摇了摇头，解释道：“我也不敢完全肯定，但有六七层的把握可以确定是这种古兽的壳。至于是否厉害，估计没有多少人知道，但有一个特点，不少炼器师都知道，那就是不仅极为坚韧，而且，损坏后有一定的自我修复能力。‘望海’只是一种古兽，不是灵兽，所以，也就不存在级别的问题，但它的壳比许多灵兽壳强多了。”

　　李飞刚听老者说不是灵兽壳，还以为他在骗人，没想到比一般的灵兽壳还好，也就无所谓了，痛快地说道：“那就不用管那么多了，直接开炼吧。我希望炼制一个护盾，其他能用得上的材料，尽管用。如果是我没有的材料，你觉得需要，也给我用上，我一并付灵石。”

　　老者又将其他材料查看了一遍，当看到云海兽的角碎末时，辨认了好一会也没能认出是什么，只是知道是某种动物的角，更不知道有什么特点。李飞自然不会说，只让老者按动物角的材料属性用上就是了。

　　接下来，老者自己还找出了四种辅助材料，都是一些炼器常用到，但并不是稀有的物品，只是跟李飞随意提了一句，开始了正式的炼器过程。

　　李飞观摩了一两天，觉得太枯燥，进展也太慢，兴趣大降，干脆在一边研究翻译版的“天工神章”，希望在学习完“天工神章”后，再现场学习，或许效果会好一点。

　　“天工神章”的内容十分丰富，李飞估计有上百万字，但一大半都是对各种材料特性的介绍，以及相互融合后的特性。李飞有种感觉，“天工神章”很像一本化学书或者是医学书。其中也有对阵法的介绍，针对性比较强，主要是一些用在法宝上的微型阵法和使用技巧。

　　学完翻译版的“天工神章”后，李飞取出了原版的进行对照，顺便核实翻译版的正确性。

　　李飞慢慢深入进去后，几乎感觉不到时间的流逝……


第九十七章 古宝

　　一个月后，李飞将“天工神章”认真学习了一遍，对炼器有了一个大致的了解，同时心里也有了决定，对炼器不能深入钻研，因为炼器一道实在太庞杂了，从理论上而言，万物即可炼器，万物本身也是一种器。

　　李飞觉得“天工神章”可以作为一本捡索宝典，有需要的时候，可以重点学习相关内容就可以了，没有必要全部记住，至于里面说到的实践，就更不可能了，除非有大量的时间投入研究。修真者虽然比凡人活得要长得多，但为了更高的修为，对大部分修真者而言，仍然在跟时间赛跑。

　　对于正在进行的护盾炼制，李飞特意花了两天时间，专门较为深入地学习了一番，认识到在有了好的材料后，除了炼制手法和相关技巧十分重要外，另一个重点就是阵法的安排了。

　　而炼制手法和相关技巧是一个长期积累和不断实践的过程才能慢慢成长的事情，短时间内是不可能取得大的进展的。但阵法在一定程度上却是可以速成，那就是选择有用的阵法直接照搬，尽管由于不懂阵法之道，效果上会差一点，但基本的效果还是有的。所以，李飞又特别花了半天的时间，重点挑选四五种实用的阵法记了下来。

　　至此，李飞对“天工神章”的学习，就算告一段落了，发现老者的准备提炼工作也已经接近尾声了。现在，李飞再看老者的工作，发现有了一些兴趣，不再觉得无聊了。

　　虽然“天工神章”属于较为高级的宝典，但在基本的套路上，与普通的炼器方法并没有太大的区别，而真正的差别都是存在于各个环节的细节之上，“细节决定成败”一样适用在炼器上。而细节上的差别，对李飞现在来说，还属于未知的区域，不可能有那眼力去辨别。

　　接下来的几天，李飞一直在一旁认真观察，结合理论知识，加深了印象，多多少少有了一些新的收获。

　　五天后，老者已经完成了初步的提炼和结构调整，开始新一轮的精炼和初步融合。在这个过程中，李飞已经能够偶尔提出一点自己的意见了。而老者对李飞提出的问题，大为惊讶，没想到自称不懂炼器的门外汉竟然可以提出让自己茅塞顿开的见解来，尤其是有几个问题，老者自己已经被困扰了数百年了，一直没有找到解决的办法，结果让李飞一语中的！

　　一个月后，护盾已经基本成形，外形如一口黑乎乎的大铁锅。现在除了一些局部的小改动，最重要的工作就是阵法的镶嵌和关联。

　　对于阵法的选择，李飞早有想法，所以，在正式开始之前，与老者进行了一次交流。在交流中，李飞对老者安排的主阵法不太满意。最后，李飞提出，其他的引导和关联工作仍然由老者来完成，主阵法由自己亲手封印进去。

　　老者满口答应，经过这段时间的相处，他已经发现简直李飞就是个天才，对于普通的问题，往往不清楚，但却总能在一些关键之处提出一些不一样的想法，结果却是比自己的设想要好得多，所以，他也很好奇，到底会封印那些阵法进去，反正最后还是要由自己来完成，自然可以知道其中的秘密。

　　李飞自然也知道这一点，但并不在意，首先是因为对这位老者的印象不错，对于自己提出的一些问题，从不卖关子，都会认真解释，第二个原因是觉得一般低层修真者生存不易，太难接触到高级的信息，所以，出于互惠互利，有意透露一些。

　　其实对老者而言，也有类似的心思，他平时可没有这么好说话，没有李飞时不时提出的“真知灼见”，为他解决了一些难题，他可没兴趣平白回答李飞的问题。

　　接下来的大半个月中，在老者的指导下，李飞在护盾的指定位置将“旋转”、“滑卸”、“吸收”、“反弹”、“坚固”五个主属性阵法数量不一的逐步封印进护盾。

　　忙完之后，李飞累得个半死，比炼一炉丹辛苦多了，快赶上刚开始炼丹的时候那种劳动强度。所以，一封印完毕，李飞立即吞下一粒中品化灵丹东，边恢复边修炼。

　　从这次封印阵法，李飞才知道，根本不是自己开始想象的那样，只要能看懂的阵法就能轻易复制得了。尤其是这种需要镶嵌在法宝上的微型阵法，需要通过类似超声波一样的手法，隔空封印在护盾的内部，对法力和神念有很严格的要求，否则，根本无法做到一气呵成，一旦中断，只能重来。

　　老者接过后面的工作，同时查看了一下李飞封印的阵法，只看了一眼，内心就被震撼了一把，开始严重怀疑李飞的修为。老者可是在炼器上浸淫了数百年了，李飞封印的那些阵法根本就不是普通筑基期能办到的，他自己虽然可以很快学会这些阵法，却无力实践，最多借鉴一二。

　　震撼过后，老者很快想开了，没必要想那么多，做自己能做的事，至于别人的情况如何，知道了也没用，跟自己没有任何关系，还不如认真做好后面的工作，也许对方一高兴，还能多给一些报酬。

　　三天后，李飞基本恢复过来，继续旁观学习。

　　十天后，进行最后一道工序，整体锤炼和蕴养，也是需要在专门炼器的鼎中进行，具体时间长短不一，很大程度根据成品的品质而定。

　　接下来的时间，相对轻松一些，只需要在几个特定的环节上干预一下就可以了。

　　老者已经习惯炼器的节奏，前后忙了几个月，也不觉得很累，想起李飞的特别之处，有心结交，微笑道：“跟道友相处数月，我很开心。这也是我最特别的一次炼器经历，老夫段义，希望能跟道友成为朋友。”

　　李飞笑呵呵地说道：“段道友不用这么正式，我叫李飞，我认为我们已经是朋友了。”

　　段义感叹道：“我觉得李道友很有炼器的天赋。实话说，我在炼器上持续的时间已经超过四五百年了，不少的问题还没有李道友认识深刻，真是汗颜啊！”

　　李飞觉得自己才是真正地感到汗颜，那些知识，不过是临时从“天工神章”上照搬过来罢了，但自然不可能直说，只好模糊地回道：“我对炼器的兴趣一般，天赋更谈不上了。我说的那些话，可能跟我的经历和以往阅读过的典籍有关吧，最多也就属于纸上谈兵的水准。”

　　段义观察了一下器鼎的情况，没见什么异常，继续说道：“李道友太谦逊了，正因为你以前没有怎么接触过，现在只要稍加练习，我相信，你会取得了不起的成就。”

　　李飞已经不想再聊这个话题了，转而问道：“段道友是清溪城的本地修真者吗？”

　　“可以算是吧，我老家离清溪城不远，我从小就跟着爷爷在清溪城学习修真，成功筑基后，就开始自己学习炼器了。”

　　“那应该算是地地道道的本地修真者了。近些年来，方源星修真界真乱呀，清溪城受到的影响大吗？”

　　“如果只是从混乱的角度来说，还可以接受。最大的影响是生意不好做了，在这种乱世，只要能选择，一般修真者都会选择直接买成品宝物，没耐心慢慢去炼制。”

　　“也是。现在仙源宗随时都有可能和魔灵门爆发全面战争，到那时，大量的普通修真者肯定跟着倒霉。”

　　“仙源宗确实没落了，当了上万年的老大，现在连个魔灵门都搞不定！最根本的原因还不是因为内斗造成的！本来极为强大的宗门，结果，偏偏要搞成两派，争权夺利，互不相让，数百年斗下来，也就成了现在这样了。”

　　“……”

　　一个月后，段义有点着急地围着器鼎打转，不停地嘀咕道：“奇怪，早应该可以了呀，怎么还没有结束的迹象……”

　　李飞安慰道：“不用着急，不是说时间越长，品质越高嘛。”

　　“不对，极品的法器我也炼制过，用不了这么久，真是奇怪，不过现在也只能等待了……”段义有点不安地自我安慰道。

　　整整四十九天后，终于从鼎中传来了悦耳的铃声……

　　段义激动得满脸通红，他还以为这次炼器失败了，那就丢人丢大发了，听到成功的铃声，迫不及待想去打开鼎盖。结果，“嘭”地一声轻响，鼎盖自行打开了，炼制的护盾自行“跳”了出来……

　　“古宝？”段义和李飞异口同声地叫道。

　　段义难以置信地看着缓缓地自行旋转的“黑锅”，用颤抖的手，费了好大劲才将摄取了过来，仔细查看了一番，激动地说道：“李道友，你好好看看，我真的炼制出了古宝啊！”

　　李飞笑呵呵地将“黑锅”接了过来，认真鉴别了一番，高兴地说道：“段道友，恭喜你！你现在可是大师级的炼器宗师了……”


第九十八章 刘家恩怨

　　段义仿佛没听到李飞的道贺声一般，陷入了沉思，半晌后，有点泄气地说道：“真正值得恭喜的是李道友，不仅得到了一件难得的古宝，更重要的是，你绝对有潜力成为大师级的炼器宗师！”

　　李飞没有出口反驳，似笑非笑地看着段义，神秘地说道：“这件作品无论怎么说，也是我们精诚合作才完成的，连我都有可能成为炼器大师，你会没可能？”

　　“哈哈……我终于明白了，我终于明白啦……李兄弟，我必须马上赶回去，先告辞了！……”段义满面红光，语无伦次地说道。

　　“你有急事，那是得赶紧走。这是给你老兄的辛苦费，你收好了。”李飞有点莫名其妙，但还是顺着段义的意思说道，同时取出一个装有百粒普通化灵丹的玉瓶，想了想，又取出最后一粒特意留下的上品化灵装了进去，递给了段义。

　　段义接过玉瓶，看都没看，收了起来，接着就往门口冲去，口中急速说道：“李兄弟，后会有期！”

　　李飞随口应道：“后会有期……”

　　见段义的身影消失在门口后，李飞一边摇头，一边将准备将“黑锅古宝”收起来时，突然觉得应该给古宝起个名字，叫“黑锅”实在有点不相配。考虑了一会，李飞突然想起宇宙中的“黑洞”，这个名字绝对霸气，加上来自古兽，就叫“源古黑洞”！或者简称“黑洞”。

　　李飞把玩了一会“源古黑洞”，越看越喜欢，决定不急着走了，先把“源古黑洞”收了再说。古宝的收取方法不同于普通的宝物，不需要正常的炼化过程，而只需要按照一定的仪式“滴血认主”即可，面且，一旦仪式完成，只要主人没有陨落，别人得到了也无法使用，当然，想要破坏掉，还是没问题的。

　　李飞取出屠龙匕，在左手食指上轻轻一划，鲜血流了出来，滴在“源古黑洞”上，手掐法诀，口里开始念念有词，开始了认主仪式。

　　古宝，是对远古时期法宝的一种称谓，也是对用古法炼制的宝物一个特殊的通称，后来演变为一个独立的法宝等级。随着岁月的流逝，伴随着毁灭性的大战，加上强者们为了探索更广阔的天地，相继离去，不仅古法失传，遗留的古宝也越来越少，最后，几乎消逝在历史的长河中。

　　后来在典籍中所说的古宝，含义已经有了新的变化，即使用古法炼制宝物，由于所用材料或者炼制的问题，导致品质一般，也不再划入古宝行列，而是按正常的品级归类。

　　对古宝新的定义，也导致将古宝推向了更高的门槛，除了没有使用的等级限制，能发挥自身最大实力外，还有两个最重要的标志：一是具有一定的进化能力，二是具有一定源于自然的灵性。

　　李飞通过对两个版本的“天工神章”进行对照后，发现了问题所在。基本可以肯定，所谓小矮人家族的天才创立了“天工神章”根本就是吹牛，应该是对大部分内容进行了正确翻译才是。

　　因为在不少的地方，翻译版跟正版的区别很大，而且大部分有差异的地方，原版明显比翻译版讲述的更加神妙和精准。

　　另一方面，从小矮人族的老祖，在战斗的时候，也没能拿出古宝级宝物，算是从侧面证明了，他也没有掌握原版的内容，当然，也可能如他自己所说，环境所限导致。

　　历史的本来面目到底如何，已经无从得知，也没有人去关心了，后来的人只能进行一些分析和推断。

　　小半个时辰后，李飞带着满意的笑容，离开了这座小型火山，向清溪城所在的方向赶去。

　　李飞接近清溪城时，发出了一枚信符，接着朝城东面的一座驼形山峰赶去。

　　一炷香的时间后，李飞已经在驼形山峰的峰顶欣赏清溪城的风光了。由于一直忙着，李飞根本没有时间看风景。现在，李飞站在峰顶俯视整个清溪城，在午后阳光的照耀下，觉得太美了！

　　宽达十余里的清溪城，三面环山，所有的建筑规划得井然有序，宽阔的青石大道将整个城市切成规则的小“豆腐块”，一条清澈的小河如丝带般穿城而过……偶尔冒出的袅袅青烟，在纯净的空气中特别显眼，但青烟的存在并没有破坏城市的和谐，而是让城市变得更加生动而充满活力……

　　就在李飞惬意地欣赏清溪城美景的时候，一道苗条而娇小身影正沿着崎岖的小道向驼形山峰顶轻掠而上。

　　“只有你一个人来了？是不是问题已经解决了？”李飞一边缓缓转身，一边随口问道。

　　“没有……现在这个魔头越来越变态和凶残了……”白衣少女轻咬贝齿，低沉地说道。

　　李飞望着眼前一脸苦涩，但目光坚定的白衣少女，温和地说道：“你给我详细说说家族目前的情况吧。”

　　白衣少女眨了眨眼睛，隐去泪水，没有回答李飞的问题，而是迎着李飞的目光，充满期待地问道：“道友找到强力帮手了？”

　　李飞摇摇头，平静地说道：“没有。”

　　白衣少女的眼神瞬间暗淡了下来，叹了一口气，一语不发。

　　李飞看见白衣少女失望的神情，故意生气地说道：“姑娘既然不相信我，何必来见我？这样的话，李某告辞了！”

　　白衣少女露出诚恳地表情，急忙争辩道：“李大哥误会了，小倩不这个意思！”

　　李飞面无表情地等待着小倩的下文。

　　小倩理了理有点凌乱的秀发，解释道：“李大哥因为没有见识过那个魔头的凶狠，不清楚他的状况。他虽然有点走火入魔，但丝毫不影响实力的发挥，甚至比正常的结丹初期强者更加强大和凶猛！根本不是我们几个筑基期所能够抵挡的，稍有不慎，怕连累了李大哥……”

　　李飞想起苍狼，觉得小倩说的这个家伙应该不可能比苍狼厉害，而自己有火灵和“百灵幡”帮忙，比对上苍狼时，实力增加了不少，加上“黑洞”的强力防护，最不济，还可以乘大鹏逃跑。

　　综合考虑后，李飞觉得风险不小，但不是没有机会，值得一试，再说了，自己以筑基中期的修为出现，对方很难不轻视自己，那样的话，机会就更大了。

　　想清楚利害关系后，李飞决定独自去会一会这个魔头，对小倩说道：“我决定了，不需要你们现场帮忙，只要给我提供一些准确的情报，你们的任务也就算完成了。至于风险，那是我的事。当然，在去挑战之前，我必须确认一下你说的‘炼丹心得’是否有价值，如果没什么价值，也就什么都不用说了。”

　　小倩有点难以置信地瞪大眼睛看着李飞，怀疑地问道：“李大哥确认能战胜结丹期强者？”

　　李飞一脸认真地说道：“什么事情都不可能有百分之百的把握。我现在有五六成的把握可以战而胜之，至于最后结果如何，只是交手以后才能知道了。”

　　小倩听了李飞的话，胸脯剧烈起伏着，似乎一时还难以理解李飞的逆天程度。要知道，小倩可是亲眼看到家族的十个筑基中期再加二十几个筑基初期一起去围攻那个魔头，结果，不到一炷香的时间就被轻松击溃了，当场战死七八个，最后，只有一小半人逃得性命。

　　过了好一会，小倩才艰难地说道：“不好意思，让李大哥见笑了。天下之大，英雄能人无数，是小倩太孤陋寡闻了。既然李大哥敢独自面对，小倩愿与李大哥共同前往见证魔头授首！在战斗过程中，李大哥不用考虑我的生死。”

　　李飞微笑道：“小倩姑娘勇气可嘉，近距离观战就免了吧。我的意见是你们最好不要去观战，实在要看，也要保持尽可能远的距离，以免让我分心。”

　　小倩点了点头，取出一个玉简，说道：“李大哥，这个玉简里只有一小部分内容，大部分内容由我哥保管，你可以先看看。”

　　李飞接过玉简，往额头上一放，只有数千字，很快就记下了。以李飞现在的眼光，很快发现记载的内容还是挺有份量的，应该出自大师的心得。最后的部分，正是寂灵丹的丹方和注解，只不过，注解部分只有一小半。李飞随手将玉简收了起来，对小倩说道：“从这部分炼丹心得来看，我比较满意，接下来，我们讨论一些具体的行动细节吧。”

　　“好的。我们家族距离清溪城不到两千里，位置相对比较独立，坐落在一个半封闭的盆地之中。绝大部分家族成员住在平坦的盆地上，这些都是凡人，开始修真的弟子会进入后山的修真基地。现在的情况是，除了被控制的家族成员，其他的修真弟子都逃离了修真基地。修真基地已经成了地狱！”小倩伤心地说道。

　　“凡人应该没什么事吧？”李飞听到这里，忍不住出口问道。

　　“只能算是问题不大吧，除了被抓走的上百位漂亮女孩，其他人都没事，但谁也不知道这魔头什么时候发疯，还会干出什么禽兽不如的事。”

　　“魔头平时就一直呆在修真基地里？”

　　“是的，据那些被他控制，出来办事的姐妹们说，他基本上不外出，除了必要的修炼，剩下的时间就是折磨和羞辱她们……而且威胁她们，如果有人逃跑或者自杀，发现一个，他就会出来杀一百人……”

　　“……”

　　两个时辰后，李飞和小倩离开了驼形山峰，一路向东而去。


第九十九章 初战魔头

　　河西盆地，地处仙源大陆南部无数群山中的一个普通的盆地，虽然面积有数千平方公里，但跟仙源大陆南部上亿平方公里的面积相比，完全可以忽略不计。这里就是在周围赫赫有名的刘氏修真家族所在地。

　　这一天晚上，头发已经花白的刘道夫妇，一脸愁容地来到了刘熊家。

　　“熊老哥呀，你一向消息灵通，最近有没有什么消息啊！我那闺女，从小就没有受过一点苦，现在被歹人掳走，生死不知，真是命苦啊……”刘道一边说，一边直抹眼泪。

　　刘熊还没有说话，两家媳妇已经相拥在一起，哭成了泪人……

　　“走，道兄弟，去我的酒窖聊吧，还可以边喝边聊。”刘熊看了看两个个每次见面就大哭的女人，有点烦躁地说道。

　　两兄弟来到酒窖，席地而坐，先是一起干了一大碗老酒。刘熊压低声音说道：“据可靠消息，老祖们请到了法力通天的高人，应该用不了多久就可以把那逆贼给灭了！”

　　刘道抹了抹嘴巴，将信将疑地说道：“是真的吗？你这话，我可是在最近一年来听了不下几十次了。”

　　刘熊哼了一声，不满地说道：“这次是真的！你以为就你女儿金贵？我那二丫头和三丫头才可怜呢，二丫头才十六岁，三丫头才刚满十四岁，苍天啊……让雷劈死那个恶魔吧……”

　　刘道用酒碗敲了敲桌子，打断道：“行啦，别吼了，吼也没用！你这次的消息是从哪听到的？你可不要告诉我，是某位老祖直接告诉你的！”

　　刘熊嚎了几声，停了下来，一脸认真地说道：“你这个大嘴巴，可不许给我乱说！我是从我表叔家听到的消息，你也知道，我表叔家可是有一位老祖的。”

　　刘道给两人都倒上酒，小喝了一口后，失望地说道：“算了，别说了，喝酒吧。我虽然没有修真的天赋，但他们的那些等级划分，我还是知道一点的。就你表叔家的那位老祖，也就最低的级别而已，他不可能知道这种消息的。”

　　刘熊不屑地说道：“就你能！你有什么消息，跟我说说啊……”

　　刘道突然神秘地说道：“熊老哥，说点有用的。要不，你去大牛家，让大牛去他表舅家那边打听一下消息。我可是知道，他们家有两位真正的厉害老祖，还是兄妹。”

　　刘熊两眼一瞪，没好气地说道：“你知道，你怎么不去？大牛早就发话了，谁也不许跟他提这事，谁提跟谁急……”

　　“……”

　　上面这种痛苦的故事，在河西盆地上百个痛苦的家庭中上演着：男人们一边进行着毫无希望的讨论，一边如无头苍蝇般到处打探消息；女人们，只能在眼泪中寻求安慰……

　　在夜色中，刘家的修真基地内，灯火通明，一年来固定的最后一个“节目”正在上演，伴随着女人的尖叫声、哭声、还有变调的笑声……只有一个男子的声音，是真正的开怀大笑。

　　此时，在修真基地内最大的一个厅中，一个半裸的中年男子，带着邪恶的笑容，正坐在一个宽大的玉床上，周围一圈是数十个一丝不挂的美女……玉床前也有数十个赤裸的美女，正表演着不堪入目的内容……

　　大厅的门口，站着两个穿着还算正常的女修，容貌相对普通，一个筑基初期，一个化武后期。两人站得笔直，面无表情地看着前方。此时，两道黑影悄悄地向她们靠了过去。

　　其中一道黑影，首先向两位站岗的女修打了一个手势，两位女修点了点头。其中，化武后期的女修迅速跟一道黑影消失在夜色中。另一道黑影代替了刚才化武后期女修的位置。

　　一切恢复平静后，筑基初期的女修忍不住转头看了一眼同伴，发现几乎没有区别，跟原来的同伴一模一样，包括修为。唯一的区别，就是眼神，不再是一片死水，而是友善中带着一丝笑意。

　　两个时辰后，大厅中的喧闹终于结束了，一连串的金属碰撞声后，一片死寂，没有一个人出来。

　　又过了小半个时辰，“化武后期的女修”悄无声息地打开门溜了进去。里面仍然灯火辉煌，不过，里面的景象，令“化武后期的女修”忍不住爆了一句粗口：“他妈的，太残忍了！……”此人，自然就是之前掉换的李飞了。

　　李飞看着近百个“小鸟笼”，深吸一口气，平复了一下心情，直接无视非人的“画面”，径直来到一个“小鸟笼”前，里面装着一位半老徐娘的妇人。李飞低沉地说道：“各位道友受苦了，我希望了解一些信息，然后再想办法救你们。”

　　妇人连眼皮都没有抬，有气无力地说道：“你问吧。”

　　“魔头刚才走的时候，带走了多少人？”

　　“一个也没带。”

　　“所有的人都在这里了？”

　　“修真者基本都在这里了，凡人女孩们被关押在大厅后的房子里，魔头住在最里面的平安殿。”

　　“我先去准备一下，一会还需要你配合一下。”

　　半炷香的时间后，折腾了大半天，正在平安殿修炼的中年男子，突然睁开眼睛，惊疑不定地喃喃：“奇怪，竟然有一个女奴的禁制被解开了！”随即，强大的神念横扫了整个修真基地。

　　“好大的胆子！媚娘这贱人竟然自行解开了部分禁制，想要逃跑，我要让你永远后悔这个决定！……”中年男子一边自言自语，一边取出一面小旗，用力一摇后，才不慌不忙地起身向外走去。

　　中年男子刚欲打开殿门出去，突然听到一个慌张的女声由远及近地传来“不好啦，有人要逃跑……”

　　中年男子露出鄙夷的神色，打开门，从容地走了出来，此时，他发现负责看门的翠花，正一脸慌张地向自己跑过来……

　　“慌什么慌！没用的丑八怪……嗯，看在你忠心的份上，一会再赏赐你。”中年男子呵斥道。

　　李飞假扮的翠花，距离中年男子大约十丈时，瞬间恢复修为，“索命剑雷”直奔中年男子而去。接着，李飞一挥“百灵幡”，“小强”带着一众小弟无声无息地紧随“索命剑雷”之后，激射而去。

　　“简直就是天大的笑话，一个小小的筑基中期修士也敢学别人‘英雄救美’，我会让你明白，‘冲动’的后果！”中年男子一边不屑地说着，一边右手食指连弹，两点亮光由小变大，一个迎向了“索命剑雷”，一个向李飞袭来。

　　“索命剑雷”毫无悬念地被击灭了，但那一个光球也失去了威力，很快自行消散。第二个光球，直接打在了空处。李飞已经失去了踪影。

　　中年男子小小地惊讶了一把，没想到一个筑基中期的修士竟然可以发挥出筑基后期大圆满的水准。不过，中年男子马上就不仅仅是惊讶了，而是愤怒……

　　“小强”带领着一众小弟，集体向中年男子发动了精神攻击，一阵阵刺痛从中年男子的脑海深处爆发。

　　“混蛋！……”中年男子咆哮一声，强忍着剧痛，守护住心神，正欲发起反击时，脚底下突然冒出一团火焰，向他全身包裹而去，背后，还有一抹乌光急刺而来！……

　　说起来繁杂无比，实际的过程，不过是一两息的时间罢了。在中年男子摇动旗子的一刹那，整个修真基地已经被封闭了！原来的防御大阵主要是对外防御的，已经早就被破去，所以，李飞才不怕被困。没想到，中年男子还有这种门派大阵级别的阵旗，在刘家弟子都不知情的情况下事先布下了。

　　李飞发现这一点后，多少有些后悔，同时深刻认识到结丹期强者的手段和财富根本不是自己所能猜测的，现在身处绝境，已经别无选择，必须战胜或击杀对手才有活命的可能。李飞在心里暗暗决定，以后绝对不干这种为了一点利益而去做以弱挑强，置自己于险境的蠢事了。为了取得先机，李飞一开始就选择了全力出手，再无丝毫保留。

　　此时，数十里外，在小倩兄妹的组织下，准备围观的数十位筑基期修士自然也发现了修真基地的情况，个个面面相觑，不知如何是好。

　　其中一位精明的长须老者，缓缓地说道：“基地被封闭，对我们来说应该是好事。从时间上来说，李道友不可能有时间布置这么大的阵法，只能是那个魔头了。而封闭后，李道友为了自己的安全，只能拼尽全力对付魔头！”众人恍然大悟，纷纷点头称是……

　　小倩沉默了片刻，有点不安地说道：“这种情况，事先我们都不知道。如果李大哥轻易胜出，还好说，如果是拼命后才取得胜利，我们给的报酬，恐怕远远不够啊！……甚至还有可能引来李大哥的怒火！”

　　长须老者点点头，进一步分析道：“确实如此。如果李道友战败，自然什么都不用说，我们继续四散逃命。如果艰难取胜，我们必须考虑另外准备一份厚礼，以平息李道友的怒火……”

　　小倩他们七嘴八舌讨论的时候，李飞跟中年男子的大战正在火爆进行中。中年男子已经没有了开始的嚣张和轻松，因为他已经真正感觉到了威胁！……


第一百章 意外斩魔

　　中年男子愤怒中发出一声长啸，双肩一抖，护体灵光中出现了一件有些残破的暗红色披风，灵光波动，显得极其神秘。在电光火石间，李飞的屠龙匕先刺中了中年男子外面的护体灵光，只是稍微迟滞了一下，就被划破了，狠狠扎在暗红色披风上。

　　仿佛滑溜的泥鳅，李飞感觉匕首竟然扎空了，心里大惊，正欲急退，中年男子右臂横扫而至。此时，李飞已经来不及抽回匕首格挡，只好一边将天尘盾运转到极致，一边将“源古黑洞”急速调到这一侧防护，同时脚下发力，向前急窜，希望尽可能削弱被击中的威力。

　　片刻后，李飞轻松就逃到了数丈外，大大出乎意外的是，竟然没有被击中！原来中年男子的手臂被“源古黑洞”挡下了，绝大部分力道都被卸在了一旁，可以说与中年男子的披风有异曲同工之妙。

　　中年男子发现必中的一击让敌人逃脱了，虽然有点恼火，但并不是很在意，反而对这件黑乎乎快速旋转的宝物兴趣大盛，决心一会将敌人灭了，取来好好研究一番，对于那只火灵，自然更不能放过。

　　不过，目前对中年男子而言，这个念头只能一闪而过，他首先得将火灵击退。接着，中年男子张口一喷，一柄绿色的飞剑激射而出，直奔火灵的本体一斩而去。

　　火灵也甚是机灵，知道这个敌人不好惹，因为刚才的火焰就没有伤到他分毫，所以见绿色飞剑袭来，匆匆喷出一团火焰，一头再次扎入到地下。绿色飞剑斩在了地上，出现了一个大坑，火灵却是及时避过了这一击。

　　李飞发现“源古黑洞”可以挡下中年男子的攻击，信心大增，稍观察了一下，展开天尘微步，再次投入战斗，以中年男子为中心进行游斗。因为知道中年男子的披风厉害，所以李飞专门针对他的手臂和脚下手，一击不中，立即退走。

　　中年男子一边指挥绿色飞剑跟火灵缠斗，一边发出各种法术攻击“小强”率领的队伍，同时还操控一把小巧的飞刀不断追击飘忽不定的李飞，一时之间，战得天昏地暗。

　　很快，一炷香的时间过去了，李飞跟中年男子的战斗仍然处于胶着状态。中年男子有神妙的披风防护，李飞伤他不得。李飞有“源古黑洞”抵挡，中年男子也奈何不了李飞。

　　随着时间的流逝，终究还是李飞的战斗经验比较欠缺，开始急躁起来，想着比拼持久力可能比不过对方，加上对方的神念较为强大，天尘微步对结丹期强者的效果并不理想，李飞冒险决定从正面进攻。

　　趁着中年男子把更多的注意力放到“小强”带领的队伍上的时候，李飞先是变换了几个方位，接着以天尘微步突入到中年男子的面前，用匕首向中年男子的面门猛刺！

　　中年男子突然张口喷出一个黑色的圆球，迎向了匕首，同时，双手挥拳从两侧向李飞轰来。

　　一声闷哼过后，李飞被击飞数丈之外！吐出一大口鲜血后，才勉强平复了翻滚的气血。这一次接触，李飞吃了个不大不小的亏，匕首被挡开后，“源古黑洞”虽然及时挡在了身前，却无法卸掉来自两个方向的夹击之力，“源古黑洞”只是稍抵挡了片刻，就连同李飞一起被轰飞了。在这一击之中，李飞的天尘盾首次被瞬间击溃，接着在战甲的保护下，受到了不重不轻的伤害。还好，有火灵和“小强”的牵制，中年男子无法立即追击。

　　中年男子见一击得手，一边抵挡火灵和“小强”等的攻击，一边惊讶地说道：“小小的筑基中期修士，硬接我全力一击，竟然没死，你可以为此感到骄傲了。不过，我没兴趣跟你玩了，现在受死吧！”接着，中年男子突然腾空而起，就欲飞到空中扑击李飞。

　　其实，中年男子早就想飞到空中战斗了，这也是结丹期对付筑基期最直接的优势，一个可以随意飞到空中攻击，进退自如，一个只能在地面上才能发挥正常的战斗力，那一种方式对自己更有利，一目了然。

　　只是出于对“小强”这一群精魄的精神攻击颇为忌惮，中年男子一直在试探这一群精魄们的实力，发现不过如此，完全在可承受的范围内，又见敌人已经受伤，所以，想一举将敌人给灭了。

　　李飞见中年男子要飞到空中，心中大急，不说别的，敌人一旦到了空中，自己大部分实力就被废了，银色飞剑之类的远程攻击，对结丹强者而言，基本上没有威胁，能不能攻破对方的护体灵光都是问题，加上自己已经受伤，而火灵和“小强”它们，显然还是弱了一点，不可能取胜，十有八九会被对方各个击破，到那时候，自己只有死路一条了。

　　这些念头，瞬间在李飞心里闪过，情急之下，破口大骂：“你这个杂种、垃圾！有种别跑，跟老子再大战三百回合！看我怎么玩死你……”

　　“啊！……总有一天，我要将你们全杀了！……”中年男子突然疯狂嘶吼，脸色瞬间变得通红，圆睁的双眼似乎要喷出火来，气息虽然有点乱，但气势更强大了，迅速向李飞扑了过来！

　　中年男子的反应，大出李飞的意料之外，没想到只是随意刺激他一下，反应竟然如此剧烈，几乎快成了疯子了。李飞心里一动，命令“小强”它们不惜损耗元气，拼命发动最强烈地攻击。

　　此时，中年男子已经扑到离李飞仅丈许的距离，突然目光一滞，就往下掉。李飞前窜一步，手握匕首迅速一挥，划过了中年男子的脖子！

　　“你……”中年男子的眼神瞬间已经恢复清醒，但只来得及说出一个字，就摔落在地上，身首异处，脑袋滚落在一边，圆睁的双目，充满了不甘。

　　“叮当……”一声，李飞的匕首掉落在地上，一屁股瘫坐在地上大口喘气……

　　刚才的情况其实凶险到了极点，李飞在极短的时间里做出了一个极为冒险而又大胆的举动，眼见中年男子出现了神志不清的现象，果断下令“小强”它们不惜损失大量元气发动了超强一击，而自己主动放弃了利用天尘微步逃跑的打算，转而发动拼命一搏，没想到轻松就将对方干掉了！但在那瞬间，李飞可是经历了极为艰难的抉择！

　　如果中年男子抗住了“小强”它们的一击，不出现那片刻的眩晕，李飞就是不死，伤上加伤，最后的结果最少身受重伤，而“小强”它们发出这一击后，元气大伤，已经无力再战，后果不言而喻。

　　当然，如果李飞选择逃跑，一时也许没有性命之忧，但最后等火灵和“小强”它们被击败后，自然也是凶多吉少，只不过，在那一瞬间，李飞不可能想那么多，只是觉得不应该放过这个难得的机会，冒险一搏罢了。侥幸获胜后，李飞再也坚持不住，这才就地休息。

　　小半个时辰后，李飞已经将伤势暂时压下，稍恢复了一些法力，迅速将战场打扫完毕，不过，在将头颅化为灰烬的时候，发现中年男子竟然带了面具，真实的面目是极其英俊的青年。对于战利品，李飞自然不会放过，不过，现在可没时间查看，直接收进了蓝色护腕。接着，就地盘膝坐下，犹豫了一会，还是没有选择使用灵力手镯，开始慢慢恢复法力。

　　此时，那位被李飞解除禁制的妇人，正在帮其他的族人破除“鸟笼”，突然发现后面已经好一会没有动静了，吓得一阵哆嗦，犹豫了半天，才敢悄悄到后面看了一眼，发现只有李飞一人在打坐修炼，心里狂喜，久违的泪水如决堤的洪水，汹涌而出……怕打扰了李飞修炼，妇人捂着嘴慢慢退走，去向那些仍然被困的族人通报这个天大的好消息去了……

　　第二天下午，距离修真基地数十里外的修真者们已经等得很不耐烦了，除了小倩兄妹还有几个年长的老者仍然坚持关注修真基地的情况外，其余人已经就地修炼了。这倒不是说，这些修真者耐心太差，而是觉得最多一个时辰就出结果的事，过了这么久还没反应，不想受那份煎熬，反正有人关注就行了。

　　此时，小倩也是心烦意乱，随手掷出一块小石子后，向长须老者问道：“十七叔，你说修真基地里面到底怎么样了？到底谁赢了？”

　　长须老者习惯性地摸了摸胡须，叹了口气，说道：“这个问题很难回答啊……不过，这么长时间过去了，战斗应该早结束了。至于谁赢了，我想……”

　　“啊！……大家快看！修真基地有动静了！阵法被撤掉了！……”一位头发花白的老者一声惊呼，急切地叫道。

　　数十位正在修炼的修真者吓了一大跳，纷纷跳起来观察。小倩紧紧抓着兄长的胳膊，紧张地问道：“哥，现在怎么办？谁去看看？”

　　“我怎么知道……先看看吧……”小倩的兄长一脸的恐惧，胳膊都快被妹妹抓破了，却浑然不知，只是茫然地回道。

　　小倩咬着牙，胸脯剧烈起伏着，也不知道在想什么。

　　突然，也不知道谁喊了一句“有信符传来……”


第一百零一章 暗藏的秘密

　　小倩一个激灵，果然见一枚信符向自己飞来，伸手接住，用神念一扫后，惊喜地叫到：“是李大哥发来的，魔头已经被灭了！……”

　　众人欢呼一声就欲冲向修真基地。长须老者突然喝道：“且慢！先派一个人去看看，以防有诈。”就在众人面面相觑的时候，小倩已经向修真基地飞奔而去……

　　一众男修见小倩很快消失在一个小山头后，都脸现愧色，不过，却没有人移动脚步。小倩的兄长张了张嘴，最后还是选择了沉默……

　　小倩跑出十几里后，才绕了个方向御剑向修真基地飞去。

　　在一个时辰前，李飞已经完全恢复了法力。李飞首先将从中年男子那里得的储物手镯大致翻看了一下，找出了上百个可能是女修的储物手镯，因为绝大部分储物手镯中已经没有什么有价值的东西，却有不少女人的用品，所以，一股脑全给了妇人。

　　等所有人都穿好衣服后，李飞才走进囚人的大厅。

　　“何媚娘率刘家姐妹感谢先生仗义出手，救刘家上下于危难之中，您的大恩大德，刘家永世不忘！”妇人含泪说道，接着带领众女修给李飞磕了三个头。

　　李飞见这么多人给自己磕头，还真有点不好意思，温和地说道：“何道友客气了，众位道友请起！我也不是免费来拼命的，小倩道友可是付了我报酬的，万幸不辱使命。现在还是抓紧时间给道友们解除禁制吧。”

　　众人自然又是千恩万谢。众人被下的禁制虽然不是很复杂，但想迅速解除也不是很容易，李飞花了一个多时辰，才将所有人的禁制解除。在她们各自寻找自己的储物秘宝的间隙，李飞将大阵解除，给小倩发了一个信符，顺便将一百零八面阵旗收归己有。

　　李飞本来就想买一套好的阵旗，结果没能遇到，现在有送上门来的，自然不会放过。再说，李飞觉得自己这次付出的太多，差点连小命都没了，收取敌人的遗物，理所当然。李飞大致看了一下，原来这套阵旗叫阴阳五行阵，不但可以用来困敌，还可以用来抵御敌人的进攻，变化莫测。

　　幸运的是，那个戴面具的中年男子不知道是一时疏忽还是觉得自己够厉害，并没有认真布阵，更没有充分利用，否则，就是来十个李飞也被灭了。

　　真实的情况却是，刚开始是由于戴面具的中年男子太激动，没有认真布置，后来的时间都用来考虑怎么折磨人了……跟李飞激战时，根本没想过自己会输……总之，阴差阳错之下便宜了李飞。

　　等李飞返回大厅时，大厅已经被重新收拾了一番，小倩他们也已经赶了回来。李飞看着一两百人痛苦诉说的场面，实在不忍心旁观，见没人留意自己，独自到外面参观去了。

　　一个时辰后，当小倩找到李飞时，李飞正在修真基地的禁地中疗伤。这里有一道相当不错的灵泉，不仅灵气极为浓郁，环境也布置得极为高雅。李飞当时心想：“她们这些人劫后余生，还不知道聊到什么时候，有这么好的地方，还是尽快把伤治好再说，免得时间一长，留下什么后遗症。”所以，决定不急着走了。

　　小倩见李飞正在专心修炼，也没有出口打扰，在另一个角落盘膝坐下，以前这禁地，她只来过一次，那是她准备筑基的时候，来这里突破瓶颈的，后来就没有来过，现在因为混乱，既然来了，就陪这位李大哥修炼一会。

　　李飞自然也知道小倩来了，但见她没有说话，也就继续安静疗伤。

　　过了没多久，何媚娘和长须老者也来了，大家什么也没说，都安静地修炼。其实何媚娘在被擒之前，已经受了不轻的伤，又被折磨了一年多，伤势已经进一步恶化，所以，一安排好家族事务，立即前来疗伤。当她见到李飞也在这里时，更加放心了。

　　一个月后，李飞已经伤势尽复。这一次疗伤，李飞没有使用任何丹药，完全自然恢复，主要觉得吃丹药太多，不利于后面的修行，能不吃还是不吃好一点。恢复后，李飞确实也感觉很舒服，见何媚娘还在疗伤，决定再修炼一阵。

　　三个月后，何媚娘终于结束了疗伤，脸上也恢复了神彩。

　　“恭喜何道友伤势尽复，法力更上一层楼。”李飞笑呵呵地说道。在何媚娘刚结束疗伤时，李飞发现她的修为竟然突然增长不少，故及时向她道贺。长须老者和小倩也结束了修炼，各自向何媚娘道喜。

　　“谢谢李道友！如果没有李道友出手相救，整个刘家都处于生死的边缘，妾身更不可能有今日的自由之身。”何媚娘再次诚恳地向李飞道谢。

　　“这些事情已经过去，何道友不用再提起了。我估计其他道友也应该完全恢复了，我也还有许多事情要做，就不再打扰你们了。”李飞平静地说出了告辞之言。

　　“李大哥，这是剩下的炼丹心得，还有我哥他们一起凑的一点心意，请您收下。”小倩见李飞马上就要离开，急忙将一个储物手镯取了出来，激动地说道。

　　李飞接过后，也没有查看，直接收了起来。

　　何媚娘见李飞没有留下的意思，挤出一丝笑容，劝说道：“刘家虽然接连遭受了两次灭顶之灾，但感恩的心却是极为诚恳的，还请李道友给我们一个机会，稍尽地主之谊。”

　　李飞轻叹一声，说道：“我对你们的遭遇，深表同情，但能力有限，帮不上什么忙。这样吧，你们先去忙，我明天再与各位道友告别。”

　　何媚娘道了声谢，带领长须老者和小倩离开了禁地。

　　众人离开后，李飞没有继续修炼，取出小倩给的那个储物手镯查看，发现除了一个玉简，还多出了五六百万灵石。李飞将灵石收进蓝色护腕后，将玉简往额头一放，发现里面记载的内容很多，也很杂。

　　两个时辰后，李飞将玉简的内容大致过了一遍，觉得比较满意。虽然绝大部分内容并不高深，但都是对基础炼丹系统的进一步分析，简单说就是解释了为什么“这么做的理由”，指出了各个细节改进的方向。还有就是收罗了许多丹方，只是令李飞遗憾的是，绝大部分丹方只是一个简单的方子。

　　李飞知道，想要将玉简中的内容变成自己的东西，可不是一朝一夕的事情，只能等以后慢慢领会了。

　　接着，李飞取出从面具中年男子那剥来的披风，研究了一会，发现这是一件极为难得的宝物，曾经达到了极品灵器的水准，只是部分被破坏了，降为了中品灵器。不过，在中品灵器中应该发球顶尖的那种。李飞试穿了一下，发现很难催动，只好收了起来。

　　最后，李飞取出了面具中年男子的储物手镯。虽然李飞开始为那些女修找衣服的时候，随意翻了一下，但并没有仔细看。找了一会，李飞很失望，发现除了有七八百万灵石，一时并没有找到特别有价值的东西。材料倒是有不少，但绝大部分也是一些普通货色，别说对于结丹强者没什么用，就是李飞也不太看不上眼。李飞严重怀疑这家伙就是个穷光蛋，很可能那七八百万灵石都是来了刘家后抢的，那些材料应该也是。

　　就在李飞准备放弃继续搜寻的时候，突然想到：“这家伙这么穷，凭什么能结丹成功？就是那些资源丰富的大门派弟子，想要结丹成功都不是件容易的事情，从小倩之前的说法，他也不可能是天赋极高的天才，那他能成功结丹，必有秘密！”

　　李飞越想越有道理，开始再次仔细查找。过了没多久，李飞在一堆烂材料中找到一个黄金腰带。黄金对凡人而言算是好东西，但对修真者而言，并没有多大用处。李飞把玩了一会，试探着用神念一扫，大骂面具中年男子狡猾！难怪明明只是刚刚进阶结丹期的修为，却比那个苍狼还厉害，原来真有奇遇。

　　看起来很普通的黄金腰带原来是个渡金的储物腰带，里面的空间很大，虽然比不上蓝色护腕，但至少也有一小半左右，而里面的东西虽然少得可怜，但样样都是极为罕见的精品！最惹眼的就是一头像怪鱼的尸体，长了个马头，却是鱼身，虽然只有丈许长，但仍然散发出强大的灵力。

　　李飞犹豫了一下，暂时不再理会这头怪兽，取出了四样大小不一的材料查看。其中一块鸭蛋大小的焦黑石头，竟然是具有空间属性的亚原冥石。这种石头很轻，但空间属性极好，比如像这个黄金腰带以及李飞的蓝色护腕，应该就使用了一些亚原冥石，否则很难达到那么大的空间。

　　另三块材料相对而言就普通多了，两块是巴掌大小的风融石，是炼制攻击类武器或者是飞行法宝的辅助材料，可以提高速度，最后一样是一截尺许长、手臂粗的七彩木头，李飞不认识是什么木材，自然也就不知道有什么用。

　　李飞取出最后一样东西，只是一个小小的玉匣，打开一看，原来是一个玉简，往额头上一放，发现是一幅星球地图，跟方源星有些像，但各大陆的位置不同，形状也有一些区别。李飞突然注意到地图边上有不少很小的文字，与地图上的文字形式有些不同，一看之下，大喜！终于发现了面具中年男子的秘密！……


第一百零二章 天仙玉配

　　原来面具中年男子名叫牛一，名字有点怪，也不知道是不是真的，至少他自己是这么认为的。那一大段文字正是牛一加上去的，不知道他出于什么目的，或者只是觉得太高兴了，一时兴起，留下了自己的生平事迹。

　　牛一虽然成为了结丹期强者，但一生的经历并不多，前面几十年在刘家生活修炼，受尽了欺凌和非人般的折磨，除了无数咒骂之语，并没有记录具体的事件，最后发誓将刘家铲平。

　　后来，时来运转，牛一遇到一个实力强大而又好心的道长，见他可怜，收为了关门弟子，悉心传授功法神通，同时大量提供修真资源。经过百年苦修，牛一的修为突飞猛进，达到了筑基中期。这一年，牛一第一次跟随师父走出洞府，出去历练。

　　结果，在北源大陆极北的一处冰川发现了一处极为隐秘的大型上古洞府，深处地下几十里。开始牛一还非常兴奋，结果，在一处由自己出手破掉禁制后，一直无限慈祥的师父露出了狰狞的面目，要将自己给“吃”了，说是可以进补……

　　牛一自然吓得半死，苦苦哀求，仍然无济于事。他那师父说，为了这一天，已经等了数百年了，精心培养他，不过是看中了他极为罕见的极阴体质，为的就是破除刚才的那道特别的禁制罢了。

　　知道绝无幸免后，牛一为了可能的一丝生存希望，趁师父感慨之际，一头扎进了旁边的禁制当中。

　　牛一的师父见他想拼命逃跑，极为恼怒，一把抓住了他的右脚，结果，牛一用力一挣扎，两人都陷入到禁制当中……最后，牛一是幸运的，意外走出了禁制，他师父则不知所踪。

　　走出禁制后，牛一自然是又惊又喜，接着发现前面有一群宫殿。牛一小心翼翼探索了一番，结果，发现除了主殿无法进入外，别的房间都是敞开的，没有人也没有什么收获。最后，就在牛一准备放弃的时候，在一间小的偏殿收获了黄金腰带，里面的东西虽然不多，却让他在数百年时间内成功进阶为结丹期强者！

　　结丹成功后，牛一自然又打起了主殿的主意，只是好运到此结束，他花费了数年时间，仍然无法破除主殿的禁制，无奈之下，只好寻找出去的路。结果，牛一找了好几天，毫无线索，也不知道怎么出去，一怒之下，出手攻击大阵，出乎牛一意料的是，攻击大阵没多久，竟然轻松就被传送到了冰源的某一处。后来，自然就是找刘家的麻烦了。

　　李飞看完后，好一阵感叹，这个牛一的一生，虽然经历不算丰富，但起伏跌宕的程度却是足够剧烈了，最后更是悲催到了极点，还没有快活多久，就让自己稀里糊涂给灭了……

　　对于那个仍然充满神秘的主殿，李飞自然是向往之极，地点和进去外围的方法都是现成的，找过去应该不难，也就是路途远点罢了。但李飞还是有自知之明的，牛一成功结丹后花了几年时间都搞不定，自己肯定更不行，暂时，只能放在一边了。

　　第二天一早，小倩来到禁地，有点不自然地小声说道：“李大哥，夫人吩咐我来请您去大殿议事。”

　　李飞决定今天要跟他们告别，所以，早早地就结束了修炼，见小倩来请，点了点头，跟她去了大殿。

　　此时，大殿中只有十来个人，都是大难之后，刘家新选出的长老，何媚娘无论修为、地位都是最高的，自然是家主了。

　　李飞一走进大殿，众人都起身迎接。李飞客气地拱了拱手，说道：“让各位道友久等了。”

　　何媚娘今天的精神状态很好，穿了一身紫色的长裙，显得高雅而不失威严，热情地对李飞说道：“李道友是我们刘家的大恩人，请上坐。”

　　李飞见何媚娘指的座位竟然是最大的主位，何媚娘自己仅坐在旁边，赶忙推辞道：“何道友，那是您的位置，我可不敢乱坐！我随意就行了。”说完，李飞就欲席地而坐。

　　何媚娘见李飞不去坐主位，也没有再坚持，请李飞坐她现在的位置，李飞不好推辞，只好坐了下来。

　　何媚娘望了一眼一干长老，悲愤地说道：“刘家接连遭遇惨痛变故，险些就此覆灭，但上苍天和列祖列宗保佑，怜悯刘家子孙……”

　　李飞听了一会，发现这个何媚娘还真是个当领导的料，先是把那帮早已不存在的老祖宗狂夸了一通，接着述说后来的没落和灾难等等，说得极为悲惨。李飞听得都有点受不了了，也就不再听了，开始考虑下一步的行程去。

　　“下面我宣布，为了感谢李道友仗义出手、舍命相搏，救我们于覆灭的边缘，将家族传承了无数岁月的无上秘宝赠送给李道友！同时，将聪慧美丽的小倩姑娘也一并送与李道友，为奴为婢，全由李道友裁决，从此与刘家再无任何关系，另外再奉送一批珍稀的材料。”何媚娘慷慨激昂地说道。

　　李飞听何媚娘终于说到了自己，收回心思，饶有兴趣地想知道她怎么感谢自己。李飞突然听到何媚娘要送自己什么家族传承了无数岁月的无上秘宝，吓了一大跳，接着又听到小倩姑娘也送给自己，还加送珍稀材料，觉得第一份礼物太离谱，第二份礼物自己好像也不太需要，也就对材料有点兴趣，正欲出口婉拒，突然见到托盘上的一个巴掌大小的玉环，再也说不出话来。

　　原来托盘上的玉环跟李飞从那个魔灵门的少主手上得来的玉环基本一样，只是图案不同，一个刻了一条迷你小龙，一个刻了只小凤凰。

　　何媚娘见李飞发呆，提醒道：“还请李道友收下刘家的一点薄礼，略表感激之情。”

　　李飞还处于震惊之中，只是随口回道：“好，好！”

　　等小倩接过托盘，低垂着头来到李飞跟前时，李飞才回过神来，望着托盘中的玉环，不经意地问道：“请问这个玉环有什么用？”

　　何媚娘郑重地说道：“这个玉环有一个美丽的名字，叫做‘天仙配’，传说有一对，但数万年来也没有听说过另一个的下落。据说跟一个巨大的秘密有关，只有有缘之人才有可能得知其中的奥秘。”

　　李飞心想：“靠，我还以为你真的大方得离谱呢，舍得把什么家族至宝送给我，原来是个古老而没用的残废品。还好，我刚好有另一个，也就顺便笑纳了。”便道：“谢谢何道友的无上重礼！也谢谢刘家上下各位道友的深情厚意！”接着，李飞喜滋滋地将玉环收了，将装有珍稀材料的储物手镯也随手收了。

　　何媚娘一脸笑意地看着李飞收东西，心想：“到底还是年轻，见识有限，一听说什么巨大秘密就喜欢得不得了，也不想想，刘家收藏了无数岁月，好找的话，早就找到另一个了，哪还会留到现在？不过，我之前已经说了，放了几万年了，意思已经很明显，将来他找不到也无话可说。”

　　李飞收好礼物后，沉吟片刻，望着正低头站在一旁，一脸娇羞的小倩，温和地说道：“小倩姑娘，刚才你也听到了，何道友代表刘家将你送给了我。说实话，我对你的聪慧和果敢很是欣赏，但我一向都是居无定所，还经常出入一些险境，所以，我给你一个机会，你可以自由选择，是愿意做我的侍女，从此失去自由之身，还是选择自由修炼，不用考虑任何人的想法。”

　　小倩听了李飞的话，开始比较平静，到后来胸脯剧烈起伏着，似乎内心正进行着激烈的斗争……

　　李飞露出淡淡地笑容，平静地看着小倩，没有打扰她的选择。其实李飞内心确实不太想带着小倩，一方面自己的事情太多，带着她会有很多的不便，这里又是仙源大陆，也没有合适的地方安顿她；另一方面，小倩虽然也有筑基初期的修为，但对自己而言实在没有什么帮助；最后一点，小倩虽然也是美女一个，但还无法与雪儿和月儿相提并论，就是跟思思相比，也稍逊一筹。

　　过了大约半炷香的时间，小倩突然抬起头，脸颊绯红，坚决地说道：“小婢愿意跟随少爷！……虽然小婢实力低微，但会尽心尽力服侍少爷。”

　　李飞点了点头，说道：“你的实力也不差，只论修为的话，我也不过比你高一点点罢了，真让你当侍女的话，太委屈你了。这样吧，你先跟着我，以后的事情，到时再说吧。”

　　小倩见李飞终于同意让自己跟着，小小地松了一口气，乖巧地回道：“是，小婢全凭少爷吩咐。”其实小倩听李飞刚开始的话就明白，对方并没有看上自己，而之所以还坚持跟着李飞，也有自己的苦衷。

　　在刘家，小倩所在的分支一直受到排挤，留在家族也不会受到重用，虽然家族接连遭到重创，现在正是用人之际，但从何夫人的安排就看得出，情况并没有改变。她从几次跟李飞的交往发现，李飞不仅实力惊人，而且为人比较厚道，跟着李飞肯定比留在家族好多了，而且，她有自信，迟早可以获得李飞的认可。

　　离开刘家后，李飞带着小倩往仙源大陆最大的九州商城方向飞去。


第一百零三章 傀儡之战

　　飞离刘家数千里后，李飞一边控制灵舟飞行，一边望了一眼坐在身边的小倩，说道：“小倩姑娘既然下定决心把自己交给我，我也会以诚相待。我以前只告诉你姓李，单名一个飞字，现在的容貌也是我容易后的样子。”说着，晃了晃身体，恢复了本来面目。

　　小倩见李飞的本来面目是一个清秀的青年，虽然相貌普通，但温和而友善，心里更认可了刚才的决定，含笑道：“少爷原来这么年轻啊！风采和气度比之那些超级大派的核心弟子完全不可同日而语哦……”

　　李飞打趣道：“小倩姑娘的意思，他们个个都比我强了？我虽然有自知之明，但也不至于……”

　　小倩笑而不语，向李飞稍微靠了靠，只是以温情而俏皮地目光望着李飞……

　　李飞大感吃不消，但又不想就这么快败下阵来，特意坏笑道：“我虽然不是大恶人，但也不是什么好人，敢说我坏话的人，都要受到惩罚！”说着，右手五指成爪向小倩的胸口袭去。李飞的速度并不快，小倩只要稍一侧身就能避过。

　　结果却是大出李飞预料，小倩不仅没有闪避，反而小胸微挺，迎了上来……两人相距本来就不过尺许，李飞根本来不及反应，右手五指不偏不倚刚好印在了小倩右侧的“山峰”上……

　　酥软的感觉从右手传来，李飞大为尴尬——没想到坏人的名头瞬间坐实了！……小倩不去管李飞的“坏爪”，反而双手掩面低嗔道：“坏少爷就是个大恶人……就知道欺侮倩儿……”

　　李飞一时之间还真有点“进退两难”：如果继续轻薄下去，那就有点“禽兽”的味道了，如果马上收手，那就是“禽兽不如”……

　　只是犹豫片刻后，李飞嘿嘿一笑，顺势将小倩搂进了怀里，正准备光明正大地亲热一番的时候，眼角的余光突然瞥见右前方不远的一个山谷中有不少修真者进行激战，轻轻在小倩俏脸上亲了一口后说道：“快看那边，有修真者在斗法，我们要不要过去看看？”

　　小倩开始还以为李飞只是分散自己的注意力，趁机大占便宜，但随即又觉得不对，自己的态度已经很明显，完全是“任君采摘”的姿态，而且已经软躺在对方怀里，他想要做什么，根本不需要这么麻烦，直接下手就是了，扭头一看，发现确实有很多修真者在斗法，刚想说：“由少爷决定。”突然发现不妥之处，惊呼道：“少爷快走！他们都是仙源宗的修真者，迟了恐怕走不了了！”

　　自从灭了牛一后，李飞确实又冒出了一些过于自信的苗头，听了小倩的话，吓了一跳，急忙控制着灵舟向左急转！可是由于灵舟高速飞行，想要急转弯却不是件容易的事情，也就这么一点小小的耽搁，灵舟已经冲到了激战的边缘！还没等李飞调整好灵舟的方向，两道拇指粗的光柱已经击中了灵舟！……

　　灵舟被击中后，发出刺耳的尖鸣，剧烈晃动下，再也保持不住飞行姿态，急速向一旁坠落。

　　李飞很想破口大骂，但眼看第二波更多光柱又将袭来，已经没有心情骂人了，因为光柱攻击速度太快，灵舟很难躲闪，如果再受一击，灵舟崩溃也大有可能，无奈之下，只好准备放弃灵舟了。

　　就在这时，左边另一波光柱后发先至，准确拦下了攻击李飞所乘灵舟的光柱，同时一位如农夫打扮的老者高声向李飞喊道：“灵舟中的道友，请来我这边，跟我联手一起把这几个混蛋给灭了！”

　　李飞得到这片刻的喘息，终于勉强控制着灵舟落到了地面上，和小倩迅速跳出灵舟，来不及细看灵舟是否被击伤，顺手收起后，全神戒备。幸运的是，李飞和小倩安全降落后，一时之间倒没有人再攻击。稳定心神后，李飞开始认真打量打斗双方。

　　原来身在灵舟中，加上视野阻挡，李飞还不觉得山谷中的战斗有多激烈，现在身处其中，才感觉到场面之大，战斗之猛烈！

　　这是李飞第一次见到这种特殊的战斗场面，真正的修真者并不多，一共只有四人，全都是结丹期强者，其中三人围攻一人。

　　之前向李飞喊话的农夫模样的老者正是被围攻的对象，实力深不可测，李飞估计他应该是结丹后期的超级高手，围攻他的三人，其中身穿紫袍的红面老者应该也是同一级别的高手。另外两人，一个是结丹初期的儒生，另一个是胖胖的中年人，气势时强时弱，无法判断真正的实力，李飞估计至少是结丹中期以上。

　　如果仅是四人斗法，虽然结丹期强者实力强大，场面也没有现在这么壮观，原因在于，每人都指挥着数十具“傀儡”群殴，实力最差的傀儡也有筑基初期的水准，最强的四具傀儡竟然达到了结丹初期的水平，体形比普通的傀儡高出一大截，达到了丈许的高度。被围攻的老者之所以还没有落败，在一定程度上也是因为他拥有三具结丹初期水准的傀儡。除了最强的四具傀儡，其他低级别的傀儡被击毁后，很快就能得到补充，仿佛如子弹一般，源源不断。

　　战斗双方或许是发现李飞和小倩两人不过是筑基初、中期的修真者，也就没有太在意了，因为多一两个筑基期的修真者对战斗结果，几乎没有影响。见没有人理自己，李飞自然高兴，对这种高级别的争斗，可没有半分围观的兴趣，一个不小心，很可能小命不保，趁没人注意，悄悄地向外退去。

　　结果，李飞和小倩还没有退走十来丈，就被四具傀儡给拦下了。为了不激怒对方，李飞没有冒险出手，只是停下了脚步，观察四具傀儡下一步的行动。

　　趁着对方还没有下达攻击命令的间隙，李飞小声地向小倩问道：“我只知道傀儡这种法宝存在，以前从未见过，具体怎么对付也没有把握，你知道吗？”

　　小倩担忧地说道：“知道一些，仙源宗之所以很强大，就是因为擅长炼制傀儡。傀儡虽然一般没有智慧，但可以执行简单的指令，而且不存在担心死亡的问题，很难对付，只有击毁傀儡的控制核心，才能让它失去战斗力，如果只是简单的砍下脑袋，许多傀儡仍然可以攻击。”

　　李飞继续问道：“傀儡的核心一般都在什么地方？”

　　小倩回道：“理论上可以布置在傀儡身上任何地方，但因为手、脚最容易被损坏，一般都是布置在头和躯体上。”

　　李飞点了点头，提醒道：“拦住我们的四具傀儡，级别应该不高，一会动手的话，你尽可能地自保，我来全力对付它们。”

　　就在李飞和小倩交谈的这一会，四具傀儡已经完成了对两人的包围，一声不响地快速扑了过来。李飞和小倩各自被两具傀儡攻击。

　　李飞从傀儡们的速度判断，这四具傀儡实力最高的也不过是筑基中期而已，对自己威胁很有限，所以，没有理会扑向自己的两具傀儡，而是发挥速度优势，以雷霆手段先帮小倩解决了一个。

　　傀儡虽然以身体坚硬著称，但遇上李飞的匕首，算是遇到了克星。李飞担心傀儡生命力顽强，直接将扑向小倩的一具傀儡斩成了四截，再无任何动静。李飞见小倩独斗一具傀儡，游刃有余，才放心迎战两具实力较强的傀儡。

　　眼见两具傀儡一左一右夹击而来，李飞也不躲闪，右手握着匕首斩向右边傀儡的双拳，左手握拳直接迎向左侧的傀儡。双方接实后，右侧傀儡的双臂，毫无悬念地被斩断了，与左侧傀儡拳头相撞，李飞吃了个小亏，发现傀儡拳头的坚硬程度确实不是自己的拳头可比的，对轰一拳后，整个左臂一阵酸麻。

　　就在李飞准备闪开，发挥自己的速度优势时，两具傀儡同时从双眼中射出四道细小的光芒，击在了李飞的天尘护盾上。李飞一惊，将天尘盾运转到极致，结果发现四道光芒攻击不过是让天尘盾晃动了一下而已，心中大定，挥手将失去双臂的傀儡从头到脚斩成了两半。

　　另一具傀儡见同伴被砍成两半，毫不在意，一把将李飞给抱住了，张口就向李飞的脖子咬来。李飞本来想留下一具好好体会一番傀儡的威力和特点，没想到还有咬人这一招，无奈之下，只好用匕首将它的脑袋斩了下来。

　　这具傀儡的头虽然被李飞砍掉，但仍然死死地将李飞抱住，不断加大臂力，似乎想靠臂力将李飞勒死。李飞发现傀儡的力量很强，一时难以挣脱，勉强用匕首在傀儡腰上一划，傀儡的下半身掉在地上，双臂却没有丝毫放松！

　　到此时，李飞已经没有兴趣跟傀儡搞近身肉搏了，这种打法太危险，左手用力撑开一点距离，右手握着匕首将这一截傀儡切成了两片，这才解除了禁锢。

　　李飞看了一眼小倩那边的战斗，发现小倩已经将傀儡的一条手臂斩掉，但傀儡的战斗力并没有实质性的下降，仍然凶狠异常，正准备去帮小倩解决战斗的时候，发现在一具三米高的结丹期傀儡的带领下，又有十来具傀儡冲了过来！


第一百零四章 傀儡养成术

　　李飞已经初步领教了傀儡的难缠之处，自然不想再被一堆傀儡缠住，对于如何让傀儡尽快丧失战斗力，也有了一点心得，最好的办法就是从头到脚劈为两半，这样无论是否破坏了控制核心，傀儡都会失去平衡，自然也就没有什么作用了。当然，想要把傀儡从头到脚劈为两半也不是件容易的事情，炼制傀儡的材料本来就是坚硬之极，没有锋利的武器、强大的力量是很难办到的。不过，对李飞而言，也就不算什么问题了。

　　这一次，没等傀儡们冲到身前，李飞就主动冲进了傀儡群里。傀儡们虽然活动也挺灵活，但比之相应等级的修真者还是有差距的。面对同阶修真者，李飞都可以来去自如，在傀儡群里，更是如鱼得水，东一刺，西一劈，轻松就撂翻了三具傀儡，急得那具领头的结丹期傀儡暴跳如雷，一不小心还把一具挡在身前的傀儡给轰散了架……

　　李飞见这具结丹期傀儡这么猛，吓了一跳，发现两个篮球大小的拳头，破坏力太强了，普通的傀儡竟然接不下一击！李飞心想：“如果被这家伙轰一拳，或许死不了，但受伤是肯定的，还是先把这些小喽罗给打发了再说。”所以，根本不与结丹期傀儡接触，只围着它打转，有机会就干掉一具普通的傀儡。

　　一炷香的时间后，除了最大的傀儡，别的傀儡都被李飞摆平了，其中两具还是被大傀儡失误灭掉的。在游斗的间隙，李飞观察了一下战场局势，发现“老农夫”已经完全落在了下风，此时正被三位结丹期高手围住狂轰，他的普通傀儡已经全被消灭了，一具结丹期级别的傀儡也失去了战斗力，另两具虽然还在战斗，但被一大群傀儡围攻，已经伤痕累累了。如果不出意外，“老农夫”落败已成定局。小倩那边的战斗已经结束了，经过苦战，终于将那具傀儡给灭了。

　　李飞为了让“老农夫”能坚持得更久，给自己留出更多的逃跑时间，故意将战斗引向了那一大群傀儡围殴两具结丹期傀儡的战场，同时给小倩传音，让她先一步向西方逃跑，自己随后会追上来。

　　在结丹期傀儡的追逐下，李飞一头扎入到傀儡群中。在混战中，追逐李飞的那具结丹期傀儡很快就失去了追逐李飞的兴趣，也可能是遭到了另两具结丹期傀儡的攻击，总之，李飞终于摆脱了纠缠，开始在傀儡群中自由发挥。

　　又一炷香的时间过去，没有了结丹期傀儡的制约，李飞的攻击速度提高了数倍，除了十来具实力较强的傀儡，其他普通的傀儡基本上全让李飞给清理了。

　　不过，李飞的好运气也就到此结束了，“老农夫”很不讲义气，不久前发现了这边的情况，悄悄将两具结丹期傀儡给调了回去，红面老者他们自然也发现了这边的变故，愤怒之下，一边加强对“老农夫”的围攻，一边命令结丹期傀儡和剩下的傀儡对李飞发动了致命围攻。

　　“老农夫”有了两具结丹期傀儡的帮助，情况略好了一点，勉强维持住了岌岌可危的局势。而李飞却要面对一具结丹期、十来具筑基后期傀儡的围攻，情况凶险到了极点，别说再消灭傀儡了，就是自保都难到了极点！如果没有“源古黑洞”的自主防护，李飞早已经受了不轻的伤甚至是重伤！

　　又过了片刻，李飞将挡在眼前的一具傀儡击倒时，速度稍慢了一点，被高大的结丹期傀儡一拳击中，直接轰得飞了起来！在李飞被击飞的过程中，又中了十几道光柱的攻击，其中就包括结丹期傀儡所发出的光柱！……

　　集中受到如此多的攻击，李飞的“源古黑洞”首先被击飞，天尘盾只是坚持了一会就崩溃了，剩下的攻击全都打在了身上，还好有战甲的防护，没有被直接打成筛子……但已经身受重伤！

　　就在李飞重伤倒地的同时，异变突起，高大的结丹期傀儡也突然倒下了，一团火焰从它的腹部窜出，迅速冲向了离李飞较近的其他傀儡。这团火焰自然就是火灵了，在面临围攻的时候，李飞已经悄悄将火灵附在了结丹期傀儡身上，此时，终于发挥了关键性的作用。

　　火灵烧毁两具傀儡后，包裹着李飞腾空而起，向西飞去，很快消失在天际。

　　如此重大的变故，自然引起了四位结丹期高手的注意。“老农夫”是大喜，原本准备战死当场的决心开始动摇，开始考虑脱身之计。红面老者等三人恼怒交加，没想到一个小小的筑基中期修士竟然拥有结丹期水准的火灵，不但毁掉了大量傀儡，最后还把唯一的一具结丹期傀儡给废了！

　　红面老者大为后悔，狠狠地盯了胖胖的中年人一眼，最开始的傀儡可是他最先派去招惹的……要知道，筑基期的傀儡无论材料和炼制的成功率，相对而言，还是比较容易的，但结丹期的傀儡就很难得到了。红面老者炼制过无数傀儡，结丹期级别的也不过成功了三具，在以前的战斗中，报废了两具，现在这最后的一具眼看也报废了，本来放两人离开，什么事也没有，现在却是“赔了夫人又折兵”……

　　世界上的许多事情就是这样，没有后悔药可买，只能接受现实。红面老者等三人暂时只能将损失全算到“老农夫”身上了，每个人都开始拿出压箱底的本领战斗，“老农夫”的处境更加危险了。

　　火灵带着李飞一路向前飞，大约过了一炷香的时间，李飞强压下伤势，将火灵收了起来。火灵虽然相当结丹期的修为，但并不适合带人飞行，另外也太过引人注目。李飞取出灵舟，继续向小倩逃走的方向追了下去。

　　小半个时辰后，李飞终于在一个小山谷追上了小倩。小倩看着脸色苍白的李飞，关切地问道：“少爷，你受伤了？要不要紧？”

　　李飞勉强露出一丝笑容，艰难地说道：“放心好了，一时半会死不了。现在应该已经远离了那几个家伙，在附近找个地方……”话还没说完，李飞一口气提不上来，栽倒在地。小倩大惊，赶紧抱起李飞向一处树木茂盛的小山坡跑去。

　　小倩扶着李飞在一棵大树下盘膝坐下，接着取出好几种疗伤药让李飞服用。李飞摇了摇头，刚想说什么，再也压不住伤势，狂喷了四五口鲜血……苍白的脸色转为了血红！

　　吐完血后，李飞感觉轻松了一点，取出一粒很久没有使用的圣灵丹，准备开始专心疗伤。

　　半个时辰后，李飞刚刚稳定住伤势，正准备继续疗伤，突然听到一声奇怪的脆响，数百丈外的空中毫无征兆地出现了一条裂缝，瞬间变大到数尺左右，一道黑影窜出，接着往地上坠落。

　　“嘭”地一声响，黑影摔在了草地上，不再动弹。李飞和小倩都吓了一跳，李飞只能暂时结束了疗伤。小倩想过去查看一下，李飞觉得还是一起去看看比较好，因为从刚才的情况判断，应该是有修真者被传送了过来，只是不知道什么原因，虽然传送成功，人却似乎晕了过去。

　　李飞和小倩走过去一看，发现一个身体不完整、血肉模糊的人正趴在草丛中，由于从数十丈高空坠落，草地被砸出了一个小坑。

　　小倩发出一个旋风术，将覆盖在那人身上的杂草和泥土吹走，发现那人受伤之重远超预料！一条左臂几乎齐根没有了，腰部有一个碗口大的可怕伤口，隐约可见脊椎骨，身体其他部位也是一片血肉模糊……

　　李飞见这人伤得这严重，应该没有什么威胁了，示意小倩将那人翻过来。小倩依言将那人从土坑中拉了出来，清除脸上的泥土后，露出了本来面目。李飞和小倩都惊呼出声，原来这人正是之前被围攻的“老农夫”！

　　李飞虽然早就预料到“老农夫”不敌，但没想到被伤成这样。不过，“老农夫”也够强悍的，被伤成了这样，最后竟然还是逃了出来，就不知道死了没有。

　　就在李飞感慨的时候，“老农夫”突然动了，慢慢支起身体，盘膝坐好，也没有理睬李飞和小倩，不知从什么地方摸出一张符贴在腹部的大伤口上，然后开始调息。

　　过了大约一盏茶的功夫，“老农夫”睁开眼睛，望着李飞平静地说道：“小伙子，我打算跟你做一桩交易，有兴趣没有？”

　　李飞叹了口气，在离“老农夫”丈许外盘膝坐下，说道：“前辈，交易就算了吧。我们好歹一起战斗过，也算是有些缘分，你如果还有什么未了之事，只要不是太难办，我可以考虑给你办了。”

　　“老农夫”摇了摇头，说道：“我想你应该能猜到我是仙源宗的，仙源宗的内乱已经持续了数百年了，早就不是什么秘密，具体的原由已经没有人去追究了。我也没有别的愿望，只想将欺师灭祖的混蛋给杀了，就是你开始看到的那个身穿紫袍的人，名叫熊道春，道号紫阳，报酬就是仙源宗的不传之秘：傀儡养成术。”

　　小倩惊呼一声，问道：“就是仙源宗一直保持强盛的无上秘籍？”

　　“老农夫”傲然答道：“正是！”

　　李飞苦笑一声，说道：“前辈太高看我了，我也就是运气好点，有几件不错的宝物，修为不过筑基中期而已，要想杀那熊道春，难比登天啊……”


第一百零五章 商修者

　　“老农夫”突然猛烈地咳嗽了一阵，平静下来后，低沉地说道：“我的时间不多了……你也不用太谦虚，老夫自有办法看出一些东西，我相信，只要你进阶结丹期，要杀熊道春就不是什么难事……”

　　李飞见“老农夫”话中有话，也不想纠结这个问题，无所谓地说道：“行吧，我可以答应前辈的要求，但我必须先强调一点，如果我确实没有那实力，任务自然不可能完成，也不能算我违约。”

　　“老农夫”点了点头，从脖子上取下一个小小的白色玉坠，说道：“我的储物秘宝已经在战斗中失去，这个小玉坠是一件微型储物秘宝，里面只有一个特制的玉简，记录着‘傀儡养成术’，必须用我的精血，还有熊道春的精血才能解除玉简的禁制。”说完后，“老农夫”咬破舌头，喷出一口鲜血，凝练出一滴精血，再从小玉坠中取出一个黑色的玉简将精血滴了上去。

　　片刻功夫，黑色的玉简将精血完全吸收，再无任何痕迹。“老农夫”将玉简重新收入小玉坠后交给了李飞，接着闭目入定了。

　　李飞把玩了一会玉坠，也学“老农夫”的样子，挂在了脖子上，想了想，说道：“前辈，我觉得傀儡术挺有用的，能不能先教我一点点，因为我现在的修为太低了，即使真能结丹，也不知道要等到哪年哪月了。”

　　结果，“老农夫”半天也没有反应，李飞试着去摇了摇“老农夫”，发现他已经死了！……李飞吩咐小倩把“老农夫”就地安葬了，自己服下圣灵丹继续疗伤。

　　一个月后，李飞结束疗伤，身体已经完全恢复，欣喜地发现法力也有小小的进步。在这一个月内，小倩一直在周围警戒，几乎没有修炼过，见李飞已经停止疗伤，跑过来开心地问道：“少爷，你的伤完全好了？”。

　　李飞为了感谢小倩的守护，取出一瓶装有百粒化灵丹的玉瓶，说道：“小倩，辛苦你了，这是送给你的。”

　　小倩连忙摇头道：“少爷，我什么也没有做，不能要赏赐，而且如果没有少爷拖住敌人，让我先走，可能我早就被那些傀儡给杀了。”

　　李飞微笑道：“你刚跟着我，就遇到了危险，这瓶化灵丹就算给你压惊了，不用客气。让你先撤，不过是可以让我更好地发挥。拿着吧。”

　　小倩有点不好意思地接过玉瓶，感激地说道：“谢谢少爷！这可不是给倩儿的奖励，而是少爷的恩赐。”

　　李飞不置可否地笑了笑，说道：“我们在这里耽搁了不少时间，现在就启程去九州商城吧。”其实，李飞对小倩的表现还是比较满意的，虽然从她眼里就能看出，她很想要这瓶化灵丹，但由于没有足够正当的理由，她还是选择推辞，最后虽然接受了，但也说明是承了自己的人情。

　　小倩自然没有意见。李飞取出灵舟检查了一遍，发现只是有些轻微的损伤，并不影响使用。片刻后，一道遁光从小树林中激射而走。

　　九州商城，地处仙源大陆的西北部，也是方源星最大、最繁荣的修真商城，这当然跟仙源宗强大的实力有关，另一方面，跟仙源大陆的位置也有很大的关系，在方源星九块大陆当中，仙源大陆正处于中心的位置。九州商城还有一个特点，就是没有城墙，完全开放的布局，外围有一条天然形成的护城河，算是商城的自然边界了。当然，为了维持商城的秩序，护城河内是不允许打斗的，以仙源宗的名义担保，自然也没有人敢违抗。

　　这一天下午，“秦”店的老秦头刚收购了一批灵药，觉得这一批货真不错，那几个客人竟然连价钱都没有还，就按自己出的相对低价全部出售了，自己只要一转手，就应该可以赚上一大笔。

　　就在老秦头盘算着上一笔生意的时候，店里进来了两个年轻人，一男一女，男的儒雅，女的俊俏，正是经过易容后的李飞和小倩。李飞考虑到破坏了熊道春几人的好事，虽然再遇上的可能性不高，但为了安全起见，不但将自己化为了年轻的儒生，将小倩也化为了普通的侍女模样。

　　李飞和小倩可是在九州商城的城南小逛了一会了，发现了一个有意思的地方，很少有大的商店，都是以小商店形式存在，但小店实力却是很惊人，只是一时还没有遇到李飞想要的东西，所以到目前为止，李飞还没有出手。

　　老秦头见有客人来了，热情地招呼道：“欢迎两位道友光临！不知两位是出售灵药还是收灵药？本小店可是上千年的老店了，虽然门面不大，但信誉极佳，绝对童叟无欺！”

　　李飞打量了一下眼前的小老头，心里一惊，发现其貌不扬的小老头竟然是一位筑基后期大圆满的高手，却没有一丝高手的架子，完全是一副商人的模样，心里疑惑，但也不可能询问，便客气地说道：“掌柜的，我是想收购一点炼制寂灵丹的灵药，不知有没有？”

　　老秦头一听，乐了，没想到刚收的货，就有人来收购了，开心地回道：“有！不知道友要多少？小店的规矩是出售物品逢十有奖，比如说，您收购十份炼制寂灵丹的灵药，就可以一律九五折，当然，小店收购的话，也是一样。”

　　李飞点了点头，平静地说道：“主要看您出的价钱了，如果价格便宜，我就多收一点。我最少会收十份以上。”

　　老秦头一拍胸脯，保证道：“您放心，‘秦’店的价格绝对公道，质量绝对有保证，虽然比散卖的要贵一点，但省心省力啊！修真不就是跟时间赛跑吗？所以，绝对值！道友既然要得多，我就给一个优惠价，一百八十八万一份。”

　　李飞心想：“确实比上次在秘店收购时贵了不少，但也还算公道。”便道：“还是贵了点，一百五十万一份吧，散收的话，应该不会超过一百二十万，也就主药贵点。”

　　老秦头把头摇得像拨浪鼓似的，心痛地说道：“不行！不行！你说的价钱是个别现象，不是市场行情。我看道友有诚意，就再去个零头好了。”

　　李飞转身欲走，随意地说道：“一百六十万一份好了，已经算高价了。”

　　“……”

　　经过小半个时辰的讨价还价，最终以一百七十二万一份成交！老秦头倒也守信，最后算出总价后，打了一个九五折。李飞一共收购了二十五份，加上之前收购的五份，凑够了三十份，同时把多余的零散灵药便宜卖给了老秦头。这一笔交易，李飞花掉了近四千万，身上的灵石被清空了一半以上。

　　老秦头高兴地合不拢嘴，因为这位富有的客户把他的存货几乎全买光了。小倩被李飞的超级手笔惊得目瞪口呆，打死她也想不到，李飞的富有程度这么夸张！李飞送她一百粒化灵丹的时候，她认为那已经是很大的手笔了……

　　就在李飞准备离开的时候，老秦头突然认真地说道：“我看道友很适合经商，有没有兴趣接下我的店铺？”

　　李飞一呆，没想到这位掌柜的竟然会有这种想法，好奇地问道：“道友为什么这么说？”

　　老秦头不答反问道：“道友听说过‘商修者’吗？”

　　李飞摇摇头，回道：“没有。”

　　小倩露出兴奋地神色，插口道：“我听说过！那是很有趣的一种修行，听说都是一些天生的商人，通过经商就能提高修为！”

　　李飞有点不相信，问道：“真有这种功法？不需要打坐苦修，只要经商就可以了？”

　　老秦头解释道：“功法是有，但正常的打坐修炼也是必不可少的，平常经商只是磨炼心境的一种方式，尤其对于瓶颈的突破有很大的帮助。总的来说，‘商修者’跟别的修真者并没有本质上的区别，只不过修行方式有些不同罢了。”

　　李飞点了点头，等待着掌柜的继续解释最开始的问题。

　　老秦头停了一会，继续说道：“我就是一个‘商修者’，今天在道友的帮助下，已经圆满完成了筑基期的修行历程，而我也有所悟，最后能否更进一步就看运气了。我看道友也颇有经商的天赋，以道友的身家和地位，自然不敢说引导道友进入‘商修者’的行列，为感谢道友带给我的机缘，愿将‘秦’店免费赠送。”

　　李飞觉得真有意思，修真世界真是无奇不有，还有这种好事，笑道：“先多谢道友的美意，我的事情太多，恐怕一时半会没有希望安静下来。对了，你看我的同伴有这天赋没？”说着，李飞指了指小倩。

　　小倩有点不好意思地说道：“我是少爷的人，自然跟着少爷了。再说了，我虽然对‘商修者’很感兴趣，也没有本钱继续掌柜的生意啊。”

　　老秦头没有说话，取出一个玉简递给了小倩，说道：“里面有不少问题，你试着回答一下看看。”

　　小倩看了看李飞，见李飞点头，好奇地接过玉简，立即开始查看。


第一百零六章 “秦”店易主

　　一炷香的时间后，小倩将玉简还给了老秦头。老秦头查看了片刻，点了点头，说道：“不错，道友的‘商修’天赋还可以。”

　　小倩担心李飞就此扔下她不管了，红着脸否认道：“不行！不行！我不可能有这种天赋的，而且，我只跟着少爷。”

　　“小倩，你就留下吧，算是我交给一项十分重要的任务。”李飞直接吩咐道。李飞自然看出了小倩的意思，但有意让小倩留下来，自己还要去丹极宗学习丹道，带着小倩有太多不便，而让她在九州商城留下来，一方面商城里安全，另一方面也可以试着“商修”，无论是修行还是赚取灵石，都不会耽误。最后一点，李飞也是有意想培养小倩经商方面的能力，毕竟自己的时间有限，有人能帮着赚灵石，也是不错的选择，而且，对于担任小矮人族的使者一事，也没有忘记。

　　小倩张了张口，还想说什么，最后还是默默地选择了接受。

　　李飞觉得白白得了掌柜的一个老字号店铺，还是有点不好意思，望着掌柜地说道：“我叫李飞，我的同伴叫小倩，道友送我一个老店铺，而我连道友的名号都不知道，心里很是过意不去。这样吧，我可以透露一个信息给道友，以后的‘秦’店，很有可能有寂灵丹出售，如果道友需要，可以低价优惠提供。”

　　“多谢道友的消息，叫我‘老秦头’就可以了，至于真名，连我自己都快忘记了，反正朋友们都这么叫我。对于‘商修者’而言，将店铺传承下去，也算是最后的仪式，商修功法和一些手续，我马上就会与小倩姑娘交接清楚的。”老秦头面露喜色地说道。

　　“商修功法和小倩以前主修的功法不会冲突吧？”李飞有点不放心地问道。

　　“不会的，严格地说，商修功法只是一种辅助功法，绝大部分‘商修者’也有自己的主修功法的。之所以大家自愿称为‘商修者’，只是一种习惯罢了。”老秦头解释道。

　　一个时辰后，老秦头告辞离去，小倩成为了“秦”店的主人。

　　李飞坐在“秦”店的檀木椅上，打趣道：“掌柜的，我可是你的第一位客人，怎么说也要好好招待一下吧？”

　　小倩娇嗔一声，一边给李飞揉肩，一边笑吟吟地说道：“少爷才是掌柜的，我只是为少爷服务的，哪里有客人？再说了，小店换了主人，至少也得停业十天八天吧……”

　　李飞一边享受着小倩的按摩服务，一边慢悠悠地说道：“有道理，一会就把停业的牌子挂出去吧。我们先休息几天再说，有了这个小店，刚好不用再找落脚的地方了，嗯，就算我们在仙源大陆的‘大本营’了。”

　　“少爷，这个‘老秦头’还真有意思，他一直就经营炼制‘寂灵丹’的灵药生意，散收整卖，一做就是几百年，别的一概不做。你说我们是继续，还是做一些改变？”小倩若有所思地问道。

　　李飞想了想，说道：“暂时不作改变，等过一段时间，我安排好了，再通知你吧。我可以先给你五百万灵石作为本钱，赚的灵石，一人一半，你觉得如何？”

　　“不行！本钱是少爷的，我只是出点力而已，怎么可能要那么高的报酬？”小倩连连摇头，毫不犹豫地说道。

　　“你刚开始做生意，也不知道效果怎么样，先就这么执行吧，等我下次有了新的变化，再通知你，到时，你也有了一定的把握，再确定以后的报酬吧。如果这一段时间，你做的很好，就算是对你的奖励了。”李飞缓缓说道。

　　“我听少爷的。”小倩乖巧地回道。小倩见李飞坚持各自百分之五十的方案，心里自然高兴，毕竟与赏赐相比，正当的收入才是长久之计，有了足够的灵石，修炼起来自然要顺利得多。

　　落实好小倩“商修”的事情后，天色已经完全黑了下来，小倩将店内禁制开启，亮如白昼。李飞在小倩的陪同下在小店内随意转了一圈，发现小店不是一般的小，一个两三丈大小的前厅，两间丈许大小的休息间兼练功房，后面是一个很小的小花园，布置也极其简洁。

　　参观完小店后，李飞随意选了左侧的练功房修炼。小倩见李飞没有别的吩咐，则回到右侧的练功房修炼，顺便熟悉一下“商修”功法。

　　李飞进入房间后，并没有立即修炼，觉得一直毫不停歇的奔波，虽然身体不觉得累，但精神上却是有些疲倦，现在突然有了一个相对安稳的小“家”，很想舒舒服服睡上一觉。出于习惯，李飞洗衣了个澡，换了一身新衣服，取出一个大床垫，往地上一扔，倒在床垫上呼呼大睡。

　　第三天一早，李飞伸了个懒腰，坐了起来，想起何夫人送的材料，取出那个储物手镯查看了一下，发现何夫人还算慷慨，有不少较为珍稀的材料。李飞认真辨别了一番，发现绝大部分都是炼制灵器的精品材料，加上自己的收藏，对于一般的新晋升结丹期的修真者而言，足够炼制本命法宝了。

　　将材料收回蓝色护腕后，李飞再次取出了那条黄金腰带，将那只丈许来长的怪兽尸体给取了出来。李飞围绕着怪兽尸体研究了半天，也没有认出是什么灵兽，长得倒是有点像海马，只是体积大了无数倍。

　　想起“百灵幡”中元气大伤的“小强”和伙伴们，李飞用匕首切下一小截尾巴，取出“百灵幡”，摄了进去。李飞仔细观察“小强”和一干精魄的反应，发现还是“小强”最先发现，冲过去钻入后，没一会就出来了，看不出有多少效果，但“小强”显得很急躁，明显希望还有更多的食物。

　　李飞发现这怪兽的精血对精魄有用，很高兴，不论效果多少，有效就行，正准备将怪兽切成碎片全喂了精魄们，突然一拍脑袋，大骂自己粗心，既然是灵兽，肯定有妖丹啊，先看看妖丹品质，至少可以大致估计一下灵兽的等级。

　　不过，也不完全怪李飞粗心，毕竟对灵兽的了解很有限，上一次在大海中遇到的云海兽没法算，那玩意太离谱，后来遇到的猛马妖兽和一群剑虎灵鲨算是第一次见到，真正有机会近距离研究的灵兽，这只怪兽还属于首次。

　　想到妖丹，李飞特别兴奋，以前只是在典籍上看到过相关的介绍，因为现实中并没有见到，所以，慢慢地也就抛在了脑后，现在一想起，这一部分沉睡的记忆很快苏醒了过来。

　　妖丹的形状都差不多，几乎都是如圆珠一般，个头并不大，不同的颜色对应着不同的等级，一至三级的妖丹绝大部分都是乳白色的，四至六级一般是由浅红色到深红色，七至九级为程度不同的金色，传说还有黑色的。当然，还有一些变异的灵兽品种，并不遵循这些通用的规则。

　　至于妖丹的作用，十分广泛，最重要的作用之一就是炼制丹药，不同类型、级别的妖丹入药，具有不同的作用，另一个重要的作用就是炼器，当然还有许多其他的妙用。

　　李飞小心地用匕首沿着怪兽头的一侧慢慢切下，这只怪兽的皮和骨头坚硬程度倒是一般，没有费太多力气，就切成了两半。掏弄了一会，李飞从怪兽头中找到了一颗拇指粗的小珠子，擦干净后，露出了乳白色的光泽来。李飞用神念包裹着珠子感受了一番，初步估计应该是一只二级灵兽的妖丹，开心地用一个玉盒收了起来。

　　接下来，李飞将怪兽全部肢解了，再逐一收进了“百灵幡”中，等精魄们吸收完精血后，将没用的皮肉化为了灰烬。精魄们吸收完这只怪兽的精血，元气竟然恢复了不少，虽然无法达到大战牛一之前的水平，但至少也将那一战失去的元气补回了一半左右。有这样的效果，李飞已经很满意了，按照正常的情况，二级灵兽的精血效果极为有限，说明这只灵兽也算是比较特殊的了。

　　收拾完怪兽后，李飞取出从刘家得到的玉简，开始认真学习刘家先辈留下的炼丹心得。

　　半个月后，李飞将炼丹心得学习完毕，基本理解了所学内容，少部分不明白的只能留在以后慢慢去体会了，接着取出一粒中品化灵丹服下，开始修炼。现在李飞对化灵丹的服用已经大大减少了，慢慢接受法力缓慢增长的修炼过程。

　　一个月后，李飞结束了这次平静地修炼，第一次走出了房间。来到大厅，李飞惊讶地发现，原来空旷的大厅已经大变样了，仿佛进入了一家花店，各种盆栽植物把大厅装饰得清新雅致，把大厅分割成了几个部分。

　　李飞心情大好，转过一道盆栽形成的屏风，见小倩刚好送走一位客人，笑道：“掌柜的，生意不错嘛，开张不到一个月，就完全进入了角色，可喜可贺！”

　　小倩笑容满面地向李飞快步走来，谦虚地说道：“这可不是我的功劳，老秦头开了好几百年，早就名声在外了，我只不过捡了个现成的，一些客户还以为我是……”


第一百零七章 再见老朋友

　　李飞接口道：“肯定以为你是老秦头的双修伴侣！哈哈……”

　　小倩红着脸说道：“就是，开始我还忙着解释，后来干脆懒得解释了……”

　　李飞大笑道：“从经营的角度来说，只有好处，没有坏处。只要你自己没有亲口承认过，就是老秦头听说了，也没什么大不了，就让老秦头的金字招牌继续发挥余热好了。”

　　小倩有点不好意思地小声道：“我就怕少爷生气……”

　　李飞毫不在意地说道：“我为什么要生气？你的生意好了，我也有好处嘛。”

　　小倩见李飞真的一点都不在乎的样子，心里又隐隐有点失落，低头说道：“少爷有什么打算没有？如果没有，我可以当向导，陪少爷逛一逛九州城，这一个月来，我可是对九州城比较熟悉了。”

　　李飞也看出小倩的情绪有点低落，一把拉着她的小手，高兴地说道：“太好了，我正有此意！”

　　小倩的心一阵狂跳，知道自己的心思被看穿了，索性大方地挽着李飞的胳膊，自嘲道：“我还以为少爷不喜欢我……我陪少爷去逛街呢……”

　　李飞也不说话，一把搂住小倩的小蛮腰，换上恶作剧地表情，坏笑着说道：“我们也不急于一时半刻上街，还是把上次灵舟上的故事演绎完毕吧！”说完，还没等小倩反应过来，大嘴已经印向了小倩的樱桃小嘴……

　　小倩低呼一声，小嘴已经被封住，而她那一声低呼正好方便李飞的“毒舌”长驱直入……一双大手如愿以偿地将上次在灵舟上没有完成的“使命”进行到底，直到小倩娇喘连连，几乎站立不住……

　　就在李飞准备一不做，二不休，来一次闪电战的时候，发现有客人欲进店，只好放开了小倩，准备一起迎接客人。

　　小倩无限娇羞地白了李飞一眼，低嗔道：“少爷总是那么‘粗鲁’，想做坏事也不看看是什么时候……”小倩一边说，一边整理好衣裳，一脸正色地迎了出去。李飞本来也想出去迎接客人，一时兴起，准备当一回老板，往檀木椅上一坐，一副老成持重的模样，等着客人进来。

　　过了片刻，李飞发现小倩带着一群女客人去了隔壁的区域，正觉得无趣的时候，突然发现了一个熟悉地背影！正是那群女客人中最后一位，李飞想了一会，还是没能想出是谁，正准备过去一探究竟的时候，一个名字在脑海中闪显：思思！

　　李飞心想：“思思和小惠在凌云宗修炼，怎么会跨大陆出现在九州城呢？按理说，即使来，也应该是跟着大师兄他们来才对呀，怎么会跟着一群陌生的女修呢？”李飞百思不得其解，决心先过去看看情况，反正现在自己已经易容，就是真是思思也认不出自己。

　　李飞起身，取出一把折扇，扮足儒生的模样，慢悠悠地转过屏风，来到众人这一边，发现小倩正与一位身穿白裙的冰霜美人在讨价还价，而冰霜美人背后站着七八位女修，一言不发。

　　仅从装束，李飞已经判断出，这一队女修都是万花宗的，而那位并不擅长讲价的冰霜美人是一位结丹期高手。李飞努力想看的最后一位女修，却是低着头，大部分身影还被其他女修挡住了。

　　这一刻，李飞很烦小倩把这个不大的小厅搞得这么麻烦，想看个人都这么不方便，这时，突然听到冰霜美人有点不耐烦地声音：“小道友，我已经说了三遍了，这些材料最少四百万灵石才卖，你为什么偏说只值三百万？”

　　李飞心里一动，提高声音说道：“小倩，这位美女仙子说的有道理，她说值四百万应该比较公道，你就不要纠结了，出三百六十万吧，大家各让一点。”李飞一边说着，一边注意最后一位女修的反应，果然，听到自己说话，那位女修突然抬起头，惊喜地向自己望过来。

　　李飞发现确实是思思，差点忍不住直接叫了出来，最后，还是先忍了下来。思思看到李飞的眼神就知道，眼前的这位儒生就是失踪的少爷。当年，跟李飞一同前往的九师兄米范以筑基后期顶峰的实力尚且重伤，勉强逃了回来，李飞虽然不是一般的筑基中期修士，但后来毫无音讯，大家都认为凶多吉少了，现在突然相遇，自然惊喜交加。

　　“三百六十万，我同意了！那还等什么？我还有许多事情要处理，没时间在这耽搁。”冰霜美人见一时之间没人理她，有点不耐烦地说道。此时，李飞激动地看着思思，小倩有点奇怪地看着李飞，一时竟然忘记交易这事了……

　　“没问题，马上就交易！”李飞听到冰霜美人不耐烦的声音，瞬间回过神来，赶紧回道。李飞心想：“一会还要向这位不太好说话的冰霜美人要人，可不能得罪了她。”

　　李飞从思思身上收回目光，看都没看是什么材料，直接取出一个储物手镯，对冰霜美人客气地说道：“前辈，这里刚好三百六十万，请您查收。”

　　冰霜美人用神念一扫，点了点头，将灵石全收进自己的红色手镯，把空的储物手镯还给了李飞，转身对一众弟子说道：“我们走。”

　　“前辈！前辈请留步，晚辈还有一个小小的请求，还请前辈成全。”李飞急忙说道。李飞没想到这个冰霜美人，这么不通人情世故，自己卖她一个人情，一句话不说，收了钱就立即走人。

　　“还有什么事？”冰霜美人头也不回，冷冷地问道。

　　“前辈，是这样，我有一位多年不见、特别要好朋友，正在前辈的队伍中，想请前辈允许她在晚辈店中稍作停留，以叙离别之情。”李飞诚恳地说道。李飞本来想直接要人，但考虑到冰霜美人太死板，而且在不了解缘由的情况下，只好先留下思思，问问情况再说。

　　“不行！”冰霜美人毫不犹豫地拒绝了，抬腿就欲往外走去。

　　李飞对于冰霜美人拒人千里之外的表现极为愤怒，如果不是顾及她是万花宗的前辈，才不管她是不是结丹期高手，当场就要翻脸，直接要人！

　　其实李飞哪里又能明白冰霜美人的想法，万花宗作为超级宗门，对于普通的修真者一向都是这样，高高在上，除非是面对比自己强的高手，或者是同为超级宗门，才会客气相待。以前李飞与桃花仙子、月儿以及百花仙子相遇，不过是情况特殊罢了。冰霜美人认为能回答李飞的问题，已经算是很给面子了……

　　眼见冰霜美人等一干人就要走出店门，李飞才想起自己是万花宗的荣誉长老的身份来，急忙大声说道：“万花宗荣誉长老李飞，请前辈留步！”

　　冰霜美人脚步一顿，转身惊讶地问道：“你就是李飞？”

　　李飞见事情有转机，有点尴尬地笑道：“请前辈见谅，晚辈因为一直在外漂泊，这个身份极少用到，所以，一时都没有想起来……”说着，李飞取出了荣誉长老令牌递了过去。

　　冰霜美人看了看令牌，还给了李飞，难得地露出一丝笑容，有点好奇地说道：“我听说过你的一些事情，没想到你在九州城当起了老板，有意思。不过，我听她们对你的描述，跟你现在好像有些出入。”

　　李飞知道冰霜美人说的是自己的外貌，晃了晃身体，恢复了本来的面目，解释道：“请前辈见谅，晚辈也是迫于无奈，在外闯荡，难免会得罪一些人，所以，为了安全起见，做了一些掩饰。”

　　冰霜美人见自己竟然没有识破李飞的易容，心里对李飞的传闻又多信了几分，称赞道：“好神妙的易容术！”

　　李飞见冰霜美人这会心情不错，趁机说道：“前辈过奖了，雕虫小技而已，入不了前辈的法眼。我想请思思留下来的事情，不知前辈能否成全？”

　　冰霜美人回头看了看她的那些弟子，问道：“哪一个是思思？”

　　思思向前一步，恭敬地回道：“弟子便是。”

　　冰霜美人眉头微皱，印象中对这个叫思思的弟子，一点也想不起来，随即说道：“你以后就跟着李飞长老吧。”思思大喜，一边感谢，一边快步来到了李飞身边。

　　李飞大喜道谢：“多谢前辈成全！”

　　冰霜美人难得地以温和地语气说道：“小事一件，不值不提。李飞长老虽然修为比我低，但按在宗门内的地位，却比我只高不低，所以也不要叫我前辈了，叫我一声梅花就可以了。”

　　李飞痛快地回道：“好，以后就叫梅花仙子吧。仙子年轻漂亮、貌美如花，我也觉得叫前辈不是最合适的……”

　　梅花仙子微笑道：“好了，我还有事情要处理，就不打扰你们叙旧了。”

　　李飞客气地说道：“欢迎仙子在方便的时候，来我的小店作客！”

　　梅花仙子笑了笑，带领着弟子们向门口走去，在即将出门的时候，突然回头说道：“三天后，城东的‘悦来客栈’有一场高级别的秘密交易会，你有兴趣可以去参加。”

　　“谢谢仙子的宝贵消息！‘悦来客栈’见。”李飞笑呵呵地回道。


第一百零八章 凌云宗的消息

　　送走梅花仙子后，李飞欢呼一声，一把将思思拥在怀里，轻车熟路地吻在思思的小嘴上，思思也毫无保留地回应着……

　　在热吻中，李飞突然想起刚才的“失误”，扭头对小倩道：“倩儿，快去把店门关了，我们停业三天……”

　　小倩开始就发现李飞老盯着刚才的那些女修看，心里就有不好的预感，现在这个叫思思的一出现，少爷就把自己给忘了，心里如打翻了五味瓶，很不是滋味……不过，小倩还是依言去挂出了休业牌，启动禁制把店给关闭了。

　　李飞自然看到了小倩的表情，却故意继续跟思思亲热，等小倩关闭店子，正发呆的时候，一把将她抱了过来……

　　思思和小倩同时一声惊呼，发现“可恶”的李飞将三人的头都靠在了一起，正一脸“邪恶”地笑道：“两位美女，今天你们两个都别想跑，我都要了……”

　　不等两位美女反抗，李飞狠狠地在两女脸上各亲了一口，一左一右抱着两女向里面的房间走去……两女却是大感尴尬，没想到第一次见面就要共同“坦诚相待”……心慌意乱之下，自然胡乱挣扎，结果自然没能挣脱，双双被李飞放倒在床垫上……

　　三人滚在一起后，李飞是左右开弓，忙得不亦乐乎……

　　还是思思最先适应，虽然还在抗拒，但已经是半推半就了，没多久，就让李飞把裙子给扒了，只剩下最后一点点屏障了，娇嗔一声放弃了抵抗……

　　别看小倩平时很大胆的样子，真到了关键时刻，抵抗却是最为激烈，虽然没有逃跑，但在床垫上滚来滚去，就是不让李飞得手。

　　李飞抓住一个机会，终于将小倩压在了身下，嘿嘿坏笑道：“我看你现在往哪里跑！我决定了，就从倩儿开始……”

　　小倩连忙求饶道：“好少爷，我……我先到另一个房间，好吗？等你跟思思小姐完了，我再伺侯少爷……”

　　李飞坏笑道：“不行，这就是对你反抗的‘惩罚’，我要把你慢慢地剥了，然后再当着思思的面把你给‘吃’了……”

　　“不公平，怎么说也是思思小姐认识少爷在先啊，那样的话，思思小姐会生气的……”小倩闭着眼睛争辩道。

　　思思主动爬过来依偎在李飞怀里，风情万种地低声道：“少爷，你就先饶了倩儿嘛，等一会再‘惩罚’她也不迟呀，我跟倩儿第一次见面，多难为情呀……我可以先陪少爷，然后再让倩儿妹妹陪你，等我们姐妹俩熟悉了，你再……那什么不就顺理成章了嘛……”

　　李飞听了思思的话，骨头都酢了，欲火焚身，再也不想管什么先后了，正欲将思思推倒，小倩突然好奇地说道：“思思姐为什么也叫少爷？”

　　思思有点不好意思地说道：“我是小姐的追随者，小姐才是少爷的……”

　　小倩趁机起哄：“呀，少爷太坏了，不敢找小姐麻烦，就知道欺侮我们……”

　　李飞理直所壮地说道：“雪儿还不知道在哪里呢，我也不知道还能不能等到那个时候，先把你们两个给‘办’了再说，如果小惠在这儿的话，嘿嘿，那就更好了，三个一起‘办’！”

　　思思突然低沉地说道：“少爷，小惠已经跟了八师兄了……还有，凌云宗都快解散了，你师父李大长老也已经陨落了……”

　　“你说什么？我师父……他老人家怎么会陨落？”李飞听到小惠跟了八师兄，并没有太在意，突然听到师父陨落，难以置信地大叫道。

　　虽然自从李飞拜李大长老为师后，几乎没有跟师父学过一天修真知识，一共也没有见过几次面，但内心深处却是真正地把他当师父对待！想起师父的点点滴滴，李飞突然感觉到一股难以抑制的悲愤充满心田，泪水忍不住流了出来，一发不可收拾……

　　良久以后，李飞渐渐平静了下来，抚摸着“踏云靴”，低沉地说道：“弟子不孝，师父有难，弟子却没能与师父一起浴血奋战！我发誓，无论是谁，无论有多强大，我也要将仇敌尽数斩杀，为师父报仇！”

　　思思知道李飞听到师父陨落的消息肯定会难过，但没想到李飞反应这么强烈，一时也不知道如何安慰，只能靠在李飞怀里，以女性的温柔消融些许悲痛。小倩的家族连遭类似的灾难，触景生情，也依偎在李飞怀里，默默落泪。

　　李飞悲伤之余，见两女紧紧依偎，心情好了一点，轻轻地在两人的俏脸上亲了一口，缓缓地说道：“思思，你将我离开后事情跟我说说吧。”思思点了点头，开始叙述那一场变故。

　　当时九师兄米范被黑袍高手追杀，用尽了各种常规手段，最后还是被追上了，无奈之下只有奋起反抗，结果出乎米范的预料，那位黑袍高手除了法力神念比较强之外，并没有什么厉害的手段。

　　一通拼死搏杀下来，米范越战越勇，充分发挥出了他那强悍的战斗作风，最后竟然拼了个两败俱伤。虽然米范的伤势比对方重得多，但对方却先怯了，自行退走了。米范拖着重伤的身体，艰难地回到了宗门，因为救治及时，倒也没有留下什么后遗症。而其他的宗门弟子，一个也没有回来。

　　面对接连失利，凌云宗主招开了紧急会议，所有大长老都一致决定，对于神秘的黑袍人必须给予回击，由何氏双雄和殷大长老带领三百弟子出战。李大长老见李飞失踪，想去顺便找一找，便主动要求参战，就这样，凌云宗也算是精锐尽出了，浩浩荡荡杀了过去。

　　这一次强势出击，由于反应及时，战果还是不错的，斩杀了三位黑袍高手，另外还消灭了数十筑基期匪徒，别的敌人都四散逃走了。

　　就在大家欢呼胜利的时候，李大长老活捉了一个匪徒，还没等审讯，匪徒自己招供了，原来这些人都来自魔灵门！根本不是什么普通的强盗，他们的任务就是预先削弱万花宗的外围实力，顺便抢劫……李大长老还特别问了一下李飞的消息，得到的答复是，一位黑袍高手亲自去追杀了，但很长时间也没有回来。

　　带着这个令人沮丧的消息，众人返回了宗门，凌云宗上下一片惊慌。凌云宗经过讨论，一面向万花宗报告，一面加强宗门的防御。遗憾的是，万花宗并没有重视，接着很快就传来了万花宗和仙源宗被同时伏击的消息，四强公开对峙的局面正式形成。

　　接下来的一个多月，什么事情也没有发生，凌云宗众人认为，四强公开对峙，魔灵门应该没有精力来对凌云宗这种相对较小势力多加关注了，可就在这时候，魔灵门派出大量高手在一天晚上对凌云宗发动了报复性袭击！

　　结果，凌云宗的护派大阵，只坚持了不到半个时辰就被攻破，无数魔灵门高手杀入，凌云宗根本无法抵挡，完全就是单方面屠杀！

　　四散逃窜的凌云宗弟子，能不能活命，只能全凭运气了。宗门内长期积累下的各种禁制，在这关键时刻，为一些幸运的弟子提供了宝贵的逃生时间。

　　而凌云宗高层还算有些先见之明，自从知道与魔灵门为敌后，在宗门内的五大山峰上都临时修建了短距离传送阵，只是准备的时间太短，加之后来的判断失误，传送阵的修建工作没有受到足够重视，每个山峰也就修成了一两个。

　　攻击突然到来，护派大阵又破得太快，传送阵根本不够用，加之传送阵需要时间冷却，不可能连续不断地传送，到了后面，一团混乱，效率更低，有的甚至出现了因抢先传送发生了相互厮杀的场面，导致谁也走不了！

　　再后来，凌云宗正副宗主以及各大长老为了让更多的弟子传送走，自己都没有时间开启传送阵了，只能在敌人攻到之前毁掉传送阵，各自再想办法突围。

　　最后，只有熊副宗主突围成功，但也身受重伤，欧阳大长老因为外出躲过一劫，宗主和其他大老长全部战死当场。魔灵门的高手杀戮、洗劫一通后，迅速撤离，留下一片废墟！……

　　事后统计，除了在外执行宗门任务以及有事外出的弟子，当晚留在宗门内的六千多弟子，成功逃出去的不到一千人，其他弟子绝大部分被杀，少部分被俘虏后带走。

　　值得一提的是，北峰因为人数最少，大师兄刘云对传送阵也较为关注，建造了两座传送阵，所以，北峰损失的弟子最少。因为李飞的原因，思思被较早安排传送走了。

　　过了一段时间，万花宗为了加强宗门实力，同时也为了保存整个东飞大陆的实力，开始实行统一管理，各中小门派以及世家被组织了起来，在大的行动上，统一调度。

　　而思思就是那时被万花宗收为临时外围弟子，被派到了仙源大陆，在一位筑基后期女修的管理下从事一些不太重要的杂事。

　　李飞听完思思的讲述，长长地吐出一口气，心里感觉极为沉重，觉得报仇的希望无限渺茫，接着再想到自己没有灵根的事，情绪极为低落……


第一百零九章 援手

　　由于悲愤，李飞一时冲动发誓要把所有敌人灭掉，但冷静下来后才发现自己也许连这种可能都没有，没有很高的修为，就不可能有能力与魔灵门这种庞然大物为敌。

　　现在仙源宗和万花宗与魔灵门和灵兽门对抗，想要灭掉对方的人多了去了，但现实是不以个人的意志为转移的，除非有着超强的实力才行。想明白个中缘由后，李飞觉得轻松了很多，对于复仇的想法，只能自嘲一番后，深深埋藏心底……

　　恢复常态后，李飞看着怀里的两位美女，已经无法再继续刚才的激情了，各吻一口后，感叹道：“天不遂人愿，只好改日了。感谢你们的陪伴，我已经没事了，过去的事情就让它过去吧。对了，思思来九州城有多久了？”

　　思思开始还怕李飞想不开，纠结复仇的事，从而影响心境，没想到李飞很快就走出了阴影，乖巧地回道：“我来九州城已经四五年了，少爷你来了多久？要不，我们一起去逛逛。”

　　小倩抢着说道：“我们才来了一个月，我多少在九州城里转了一下，少爷连一次都没有出去过呢，我们现在就去吧。”

　　李飞本来就有出去看看的想法，立即爽快地说道：“好！号称方源星最大的商城，不好好逛逛就白来了，希望可以收获一些特产。”

　　三人收拾一番后，李飞仍作儒生打扮，思思和小倩有意让李飞开心一点，精心打扮了一番，才走出房间。

　　李飞看着两女联袂出现，两人几乎都换了个人一般，有一种惊艳绝伦的感觉，过了好一会才反应过来，赞叹道：“没想到你们稍做打扮，都这么美啊！尤其是思思，我们以前相处时间也不短啊，为什么就没有打扮打扮呢？”

　　其实思思和小倩与李飞相遇时都处于极为难过的时候，哪有心情去打扮？俗话说“三分人才，七分打扮”，思思和小倩本身就是难度一见的大美女，精心打扮之后，风采气质自然不可同日而语。

　　思思优雅地微笑道：“那时因为少爷太忙啊，打扮了也没有人看……”

　　小倩也附和道：“就是，我还发现少爷的眼光有问题，都不懂得欣赏美女，就喜欢‘霸王硬上弓’……”

　　李飞本来想反驳，但一时还真想不到反驳的话，想想对小倩的所作所为，还真是个“蛮汉”的形象，有点不好意思地说道：“唐突了佳人，真是罪过！小生以后尽量改进，不过，我估计不修炼个万儿八千年，很难取得实质性的进展……”

　　思思挽了挽秀发，低笑道：“‘霸王硬上弓’也不全是缺点……有时那样才更能突出我们的魅力……”

　　小倩见思思有意为李飞辩护，随即起哄道：“哇，我知道了，思思姐喜欢‘霸王硬上弓’……少爷，现在就看你的了，否则就是认为思思姐的魅力不够……”

　　李飞看了看身着白色长裙的思思，再看身穿黑色短裙的小倩，沉寂的激情又有了苏醒的迹象，笑呵呵地向思思走去。

　　思思如受惊的小鸟，娇笑着向门口跑去，小倩也不甘落后，紧随而去。在嘻闹中，三人来到了外面的街道上。

　　思思带着李飞和小倩一边在商铺林立的小巷中闲逛，一边介绍道：“九州城看似没有城墙，其实是有的，就是那条环绕大半圈的小河，因为只有圈内的商铺和交易才会受到保护，外面虽然也有不少商铺，但要冒比较大的风险。这也是为什么内圈都是小商铺、窄过道，因为地方有限。”

　　李飞好奇地问道：“为什么不扩大呢？我去过骆州城，比这号称方源星最大的商城气派多了，也舒适多了。”

　　小倩插口道：“我以前听别人说，好像是仙源宗故意这么安排的，说是这样对仙源宗最有利。”

　　思思点了点头，说道：“很多人都这么说，是有道理的。因为仙源宗和一些实力强大的宗门和世家，都在外围开店，可以随意占很大的地方，又不需要和大家竞争，而且方便进行一些特殊的交易。”

　　李飞觉得这种做法挺有意思，笑道：“仙源宗真奸诈啊！相当变相缩小了商城的面积，但又没有限制大家来开店，只是不断压缩各个店的面积，这样不但好管理，减少了监管成本，而且赚的管理费一点没有少，同时将节约的人力，都用在外围自己的商铺上。不过，这么搞的话，内圈的商家实力恐怕就下降不少了。”

　　思思摇了摇头，说道：“不会的，九州城里许多的店都是传承了上千年，还有上万年的呢！各有特色，也不用太担心客源的问题，而且商铺相对集中后，节约了前来购物者的时间，提高了效率。”

　　李飞想起三天后的秘密交易会，问道：“梅花仙子说的‘悦来客栈’，是在内圈还是外圈？”

　　小倩接口道：“在外圈，但与内圈也就一河之隔，我前一阵远远地看了一眼，很好找，因为那是城东最大，也是最气派的建筑。”

　　思思道：“没错，但‘悦来客栈’却不属于任何超级宗门，归一个叫‘晋元商行’的所有。”

　　李飞第一次听到“晋元商行”，随口问道：“那这次的‘秘密交易会’也有可能是由‘晋元商行’组织的了？”

　　思思道：“这个就不知道了，别人也可以租用他们的场地的。”

　　“思思姐，知道这家店吗？竟然可以出租‘女修’，怎么可能啊，我只知道世俗世界才有这种交易……”小倩正看着一家店的招牌，难以置信地说道。

　　李飞闻言，大感新鲜，抬头一看，果然见右侧的一家小店，名叫“怡红院”，门的一侧有一个不大的广告牌，全是各种不同层次的出租价格，就跟以前见过的饭店菜单一模一样。

　　思思无所谓地说道：“我刚发现这种店铺的时候，也跟你一样，觉得不可思议，后来也就习惯了，这种店在九州城有五六家呢。”

　　李飞猜测道：“应该没有人自愿从事这种职业吧？我估计绝大部分女修应该都是从各地掳过来的。”

　　思思道：“这个就不是很清楚了，但听有的人说，也有人因为贪图高额的灵石收入，自愿加入的。”

　　李飞摇了摇头，说道：“真是‘世界之大，无奇不有’啊，这样的人，在修行路上不可能走远！我们还是走吧。”

　　就在这时，一个漂亮的姑娘刚好送走一个满脸麻子的汉子出来，还一边说道：“大帅哥，记得常来看我哟。”

　　麻脸汉子一边大笑，一边肆无忌弹地在姑娘胸前抓了一把，淫笑道：“我一定还会来的，下次最好给我打个折……”接着，扬长而去。

　　“啊……少爷，这个姑娘好像是凌云宗的弟子……”思思低呼一声，吃惊地说道。

　　那个姑娘本欲转身进去，似乎听到了思思的话，盯着思思看了好一会，迟疑地说道：“你是思思师叔？”

　　思思脱口而出：“你是紫云！你……你是怎么来这里的？”

　　那姑娘的泪水夺眶而出，低声哭道：“师叔救我！上次宗门大难，我被敌人抓走，辗转多地，被卖到了这里……”

　　“少爷，你看能不能帮紫云一下……”思思望着李飞，小声询问道。

　　李飞试探着问道：“紫云姑娘，你要我们怎么救你？”

　　紫云低头小声说道：“只能赎……但要……要很多灵石……”说到最后，声音越来越小，几乎听不到她说什么。

　　“紫云，你个贱人，送个客人用得了这么久吗？快点回来，还有三个客人等着你呢！”一个阴冷地男声传了出来。

　　紫云擦了一把眼泪，正欲转身回去，突然仿佛想到了什么，望了李飞一眼，满怀希望地说道：“你是李飞长老吗？”

　　李飞点了点头，温和地说道：“你不用回去了，就在这儿等着，我去找他们谈。对了，凌云宗还有弟子失陷在这里吗？”

　　“还有一个，是柳梅师叔。”紫云急忙回道。

　　“柳梅也在这？杨敏你知道吗？她怎么样了？”李飞一惊，有点急切地问道。

　　紫云想了想，说道：“杨敏师叔，我知道，听柳梅师叔说，她当时被传送走了。”

　　李飞松了一口气，杨柳两女算是自己来到方源星最开始认识的修真者，虽然后来没有联系，但印象还是不错的，自然不希望她们出事，随即对紫云说道：“你放心，从这一刻起，你已经脱离了苦海，我一定会救你们出来的。”说完后，李飞走进了店内。

　　“欢迎道友光临！本店的女修个个美丽出众，包您满意。如果有相熟的女修，我可以帮你叫过来。”一个光头汉子满脸笑容地说道。

　　李飞打量了一下光头汉子，发现是个筑基后期的修士，平淡地说道：“嗯，你们店的女修确实不错！我以前遇到过一个叫柳梅的，还有一个叫紫云，我特别满意，想一并收入府中，独自享用，不知价格方面能不能优惠一些？”

　　光头汉子眉头一皱，为难地说道：“你说的这两位可是我们店里的头牌级别的，一般情况是不转让的……”


第一百一十章 拜访万花宗驻地

　　李飞早料到这家伙会这么说，继续不紧不慢地说道：“我也是没有办法，自从跟她们有过一次交易后，竟然爱上了她们，你就通融一下，成全了兄弟吧。也许等我玩几年后，没兴趣了，到时再半价或者更低的价钱再给你们送来好了。”

　　光头汉子哼了一声，有点不屑地说道：“新鲜的女修才有价值，等你玩腻了，早废了，你就是免费赠送，我们也未必要呢。”

　　李飞见光头汉子仍不松口，取出一个装有十万灵石的储物手镯递了过去，低声道：“这是一点小意思，还请道友帮个忙，以后会经常来照顾你们的生意的。”

　　光头汉子接过储物手镯，用神念一扫，露出大喜的神色，迅速收起来后，亲热地说道：“既然道友真的爱上了她们，那是她们的福气！我们老板刚好在，我就去给道友通报一下，尽量说服老板，成全道友的美事！”

　　李飞微笑道：“多谢道友体谅，我就在这儿等道友的好消息了。”

　　光头汉子点了点头，转身快速向里面走去。

　　过了一炷香的时间，一位半老徐娘的妇人面无表情地走了出来，光头汉子恭敬地跟在她身后。

　　李飞稍一打量后，估计这妇人至少是结丹中期，恭敬地说道：“晚辈由于心生爱意，对柳梅和紫云姑娘情有独钟，还请前辈成全。”

　　妇人上下打量了李飞好一阵，开口道：“柳梅二百万灵石，紫云一百万灵石。”

　　李飞眉头一皱，为难地说道：“前辈，价钱略高了一点，没有那么多灵石，两人一共两百万灵石吧。”

　　妇人脸色一沉，冷冷地说道：“一块灵石也不能少，如果你现在不买，下次再找我的话，没有四百万，我是不会考虑的！”

　　李飞大为光火，也不知道什么地方让这老太婆不满意，或者是露出马脚，仿佛吃定自己一定会买似的，狮子大开口，漫天要价，外面的这个紫云不过化武后期而已，柳梅虽然还没见，估计还是筑基初期，就修为而言，最多也就值个几十万灵石。李飞心想：“如果自己实力足够强的话，恨不得一刀将这老太婆给宰了！”李飞倒不是因为没有灵石，而是觉得这个老太婆故意刁难自己。

　　光头汉子见李飞沉默不语，劝说道：“道友最好抓紧时间，我们老板很忙的，而且言出必行。”

　　李飞无奈之下，只好装做东凑西拼找灵石，过了好一会，才将灵石凑齐，肉痛地说道：“老板，灵石凑齐了，可以把柳梅叫出来吗？”

　　光头汉子一挥手，柳梅从一扇侧门走了出来，一脸畏惧地看着妇人和光头汉子。

　　“老板，这是三百万灵石，请你过目。”李飞极为肉疼地说道，同时将储物手镯递了过去，接着对柳梅说道：“跟我走吧。”

　　妇人查看灵石后，收了起来，右手食指连弹，发出两道光芒，分别射在了柳梅和紫云身上，解除了两人的禁制，接着邪恶地笑道：“没想到以前都没怎么听说的凌云宗弟子，竟然这么值钱，我得想办法再弄个几十个，上百个过来，到时欢迎道友再来买哦，我可以考虑打个八折。”

　　李飞为之气结，很不服气地问道：“你是怎么知道我是凌云宗的？”

　　妇人得意地摇头笑道：“这是我的独门秘籍，不能告诉你……”

　　李飞虽然生气，却没有办法，转念一想，认真地说道：“我已经没有能力了，但会回去汇报，希望你可以把凌云宗失散的女弟子都高价收过来，到时让凌云宗的熊宗主，一次全都赎回去。”说完后，李飞也不管对方的反应，带着柳梅快速走了出来，会同思思、小倩和紫云杨长而去。

　　走出一段路后，柳梅低声说道：“你是李飞吗？谢谢你两次救了我！”

　　李飞叹了一口气，停下脚步说道：“多年不见，没想到在这里相遇，过去的事情就让它过去吧。要不要再回凌云宗，你们自己考虑，天下之大，总有合适的地方修炼。”

　　考虑了一会，李飞继续说道：“我的事情太多，过两天要参加‘悦来客栈’的秘密交易会，完了后会立即前往极西大陆，所以，很遗憾，没时间陪你们。”

　　紫云含泪地说道：“李长老付出巨额灵石将我赎出来，已经感激不尽了，不会再影响李长老的安排。我这就告辞。”

　　思思见李飞没有留下紫云的意思，欲言又止，选择了沉默。李飞直接取出一个储物手镯，对紫云说道：“这里有二十万灵石，无论你选择回宗门，还是自行修炼，应该都足够你用一段时间了。”

　　紫云沉默了一会，接过储物手镯，跪下向李飞磕了三个响头，说道：“李长老和思思师叔的恩情，紫云无以为报，会永远铭记心中！”说完后，紫云起身离去。

　　柳梅见紫云已经离开，知道该自己走了，轻叹一声，说道：“李飞，如果时光能够倒流，我一定会选择跟着你混，但现在，我只想自由自在地修炼，告辞了！”

　　李飞望着柳梅坚定的眼神，点了点头，取出一个储物手镯，对柳梅说道：“我尊重你的选择，这里面有一些灵石，还有一些丹药，你拿着吧。”

　　柳梅大方地接过储物手镯，查看了一下，惊呼一声，说道：“跟土豪做朋友就是好，随手就能送出百万灵石！对了，你刚才把我救出来，花了多少灵石？”

　　李飞毫不在意在回道：“两百万。”

　　柳梅听了后，吓了一跳，难以置信地说道：“就是我自己把自己卖了，也不可能卖出这么高的价钱，这一次欠你三百万，估计很难还上了……”

　　李飞见柳梅刚脱离“苦海”，并不像紫云那样，大受打击，情绪低落，心里也为柳梅的洒脱点赞，调侃道：“你想还也没问题，等你有了大把灵石，花不完了，我帮忙花点就是了。”

　　柳梅也不接李飞的话，正色道：“‘大厨师’，还有思思，感谢的话就不说了，后会有期！”突然仿佛想到了什么，改为向李飞传音道：“我无意间听到一个消息，是有关秘密交易会的，说是有重宝出现，可能有人捣乱，具体情况就不清楚了，反正你要小心。”接着，转身飘然而去……

　　李飞望着柳梅消失的方向，心情沉重，一种无力感袭来，叹了一口气，说道：“我们走吧……”

　　思思心里也很难受，没想到在这里会遇到昔日的凌云宗道友，而且都是很熟悉的朋友，柳梅还曾跟李飞一起救过自己，紫云是后来在凌云宗认识的朋友，结果，求李飞出手相救，让李飞瞬间花掉了四五百万灵石，自己却是什么也做不了。小倩也为李飞的大方庆幸了一把，觉得自己跟对人了。

　　三人又转了一会，思思还是忍不住对李飞说道：“少爷，对不起！我当时只是想帮紫云一下，没想到让少爷损失了数百万灵石……”

　　李飞打断道：“不用考虑灵石的问题，我还得感谢你呢。如果我事先知道柳梅和紫云在那里的话，不用你说，我也会出手相救的。当然了，如果再遇到其他的凌云宗弟子，我的力量有限，一时还真的无能为力了……”

　　想起柳梅临走时的提醒，李飞没有兴趣再逛了，对思思说道：“你知道梅花仙子她们的驻地吗？我想去拜访一下。”

　　思思积极地说道：“知道！就在东城区那一片，很好找的。驻地除了新来的梅花仙子，还有不少的结丹期的前辈高手。”

　　半个时辰后，在思思的带领下，三人来到了万花宗的驻地前，思思轻车熟路地上前通报。

　　李飞打量了一下这个驻地，超级宗门的底蕴确实深厚。在这拥挤的九州城内，万花宗仍然保留了规模庞大的驻地，基本上这条百余丈长的街道都属于万花宗所有，建筑装饰也很有特色，典雅而充满各种花香的味道，令人心旷神怡。

　　片刻后，负责执勤的弟子和另一位筑基后期大圆满的美艳弟子热情地邀请李飞进去。李飞看了看思思和小倩，吩咐道：“你们就不用陪着我了，自由活动吧。如果时间长的话，我会自己回去的。”

　　思思大喜，她可知道在万花宗的驻地内规矩极严，像她这样的临时外围弟子，地位最低，约束自然也是最多，很不自在，所以听李飞不要她们进去，求之不得，很开心地拉着小倩继续逛街去了。

　　李飞在美艳弟子的带领下，穿过了三重院落才来到了一个大厅前。带路的弟子小声说道：“李长老，弟子就送到这里了，您自己进去吧。”

　　李飞打量了眼前的漂亮女弟子一眼，微笑道：“多谢道友了，仅以修为论，你的修为可比我高多了，如果不是运气好，我得叫你一声师姐呢。”

　　漂亮女弟子扮了个可爱的鬼脸，小声说道：“叫我一声师姐也是应该的！月儿可是我师妹呢……”说完后，迅速退了出去。

　　李飞恢复真容，走进大厅，稍一打量，吓了一跳，顿时感觉压力大增。


第一百一十一章 九州城特色

　　原来大厅中在坐的全是结丹期高手，一共八位，其中两位是李飞认识的，一位是万花宗宗主百花仙子，一位就是刚认识不久的梅花仙子。李飞赶紧行礼问候：“李飞拜见宗主！拜见各位仙子前辈。”

　　百花仙子笑道：“李飞，没想到我们这么快又见面了，请坐。我知道你平时都喜欢独自行动，这次主动找过来，有什么好消息？”

　　李飞在最末一张椅子上坐下，恭敬地回道：“宗主真是料事如神！我不久前刚得到一个消息，说这次的交易会上可能会有重宝出现，而且还有人图谋不轨，所以，顺道过来提醒一声。至于消息的真实性怎么样，我也不确定。”

　　百花仙子左侧的白发老妇人哼了一声，一脸不快地说道：“敢打‘悦来客栈’主意的，十有八九又是跟魔灵门这帮混蛋有关！真是找死，得让他们有来无回！”

　　百花仙子摇了摇头，平淡地说道：“我们只是来做客的，就不用插手了，可以知会仙源宗的道友一声，让他们处理吧。这本来也是他们的份内之事。”

　　众人自然都赞成百花仙子的决定，同时也明白，敢于在九州城生事的人，实力肯定强悍，能不出手自然是最佳的选择。

　　百花仙子想起上次对李飞的承诺，以郑重的语气说道：“李飞是由桃花师叔推荐为我万花宗的‘荣誉长老’，虽然任职时间不长，但为我万花宗立下了不少功劳，具体的情况，我就不多说了，大家多少都有所耳闻，所以，我宣布，李飞继续担任‘荣誉长老’一职，但待遇与大长老一样。”

　　坐在百花仙子右侧的中年艳妇，眉头一皱，缓缓地说道：“宗主，以李飞的功劳和潜力给予长老大待遇完全是合理的，但恐怕不太合情，毕竟李飞的修为低了点。我建议先保留大长老的协调权限，等李飞进阶结丹期后，再授权也不迟。”

　　李飞起身推辞道：“多谢宗主厚爱！请宗让收回成命，不用给我什么大长老待遇了。我觉得现在这样就很好，自由自在，没有任何压力，我的实力太差，可不想承担什么压力，唯一想提的要求，就是将来如果月儿想跟我走的话，宗主能够成全。”

　　百花仙子微笑道：“你提的这个要求，没有问题。你可要想好了，真的要拒绝大长老的待遇？不说别的，大长老的待遇中就有长期配备的两位结丹初期的长老供你驱使，能得到这待遇的人可不多。”

　　李飞一听可以有两位结丹期的保镖，大为心动，无意间看了梅花仙子一眼，吓得梅花仙子满脸通红，不敢再看李飞，因为梅花仙子就是结丹初期。

　　在万花宗，所有的大长老，无一例外全是结丹后期大圆满的大高手，一般的结丹初期修真者能跟随这种高手是一种荣幸，同时也能学到不少东西，自然是没有任何意见。但跟着李飞就不同了，李飞的修为不值不提，也不可能学到什么有用的东西，基本上就是一个保镖的角色，搞不好还得当半个师父，绝对属于亏本的买卖，而且还有面子的问题，可以想像，没有人愿意。

　　李飞看到梅花仙子的反应，就明白了过来，以自己这点实力想要驱使结丹期高手为自己服务，太困难了，就是迫于压力，勉强跟着自己，恐怕也是恨得牙痒痒，一有危险，别说救自己了，不落井下石就是好的了。想清楚后，李飞坚定地说道：“宗主，我想得很清楚了，不需要。”

　　百花仙子的本意就是给李飞找两个保镖，见李飞不敢要，也就作罢，环视了一圈，说道：“如果李飞说的消息可靠，这次的交易会肯定很热闹，到时我们就都去看看吧。能让人冒险来抢夺的宝物，我也有点兴趣了。”接着，百花仙子还把在座的高手们给李飞介绍了一番。

　　李飞见没自己什么事了，起身行礼后说道：“宗主，各位仙子前辈，消息已经带到，我就先告辞了。”

　　百花仙子见李飞要走，承诺给他的奖赏也没能兑现，有点过意不去，说道：“三天后的交易会，听说是天黑后举行，你如果想去的话，可以早点来跟我们汇合，一起过去。”

　　李飞正有此意，这样的话，安全就不会有问题了，满口答应后，告辞离去。

　　等李飞离开后，百花仙子微笑着望着梅花仙子，笑问道：“你刚才是不是怕李飞接受大长老待遇后，要选你跟随他吧？”

　　梅花仙子被看破心事，很不好意思，掩饰道：“宗主说笑了，宗门内结丹初期的姐妹多了去了，怎么会选择我。”

　　百花仙子轻叹一声，说道：“一般人确实有点难以接受，不过，我可以告诉你，你很有可能失去了一次不错的机缘。”

　　梅花仙子嘀咕道：“我可没有发现他有什么特别的地方……”

　　此时，李飞已经离开万花宗的驻地，正在一条出售各种典籍的小街上转悠着，突然发现一个十来岁的小男孩，正聚精会神地坐在一家店前的石阶上看书，觉得挺有意思，上前问道：“小朋友，看什么书呀？这么认真。”

　　“小男孩”抬起头，不满地盯着李飞说道：“道友误会了，我不是小朋友！”

　　李飞这才发现，“小男孩”不过是个有着十来岁小孩的身材，实际却是一位中年男子，一身修为也很是了得，已经是筑基后期了！李飞很不好意思，歉意地说道：“请道友见谅，我不是故意的。你是这家书店的掌柜吗？我想买九州城的详细地图。”

　　侏儒男子嗯了一声，面无表情地回道：“地图是有，但因为我出售的地图比较特殊，不仅有普通地图的功能，还有对每家店铺的历史及特色介绍，所以，价格贵一点，十块灵石一份。”

　　李飞直接取出十块灵石递了过去，说道：“来一份吧。”

　　侏儒男子的脸色稍缓和了一些，接过灵石，随手取出一个黑色的玉简递了过来。李飞接过玉简随意查看了一下，大为惊讶，九州城至少有数十万间店铺，还有数量不少的别的建筑，这个玉简中不但全有，而且都附上少则几十字，多则数百字的说明，信息量之大超乎想象。

　　侏儒男子见李飞的表情，得意地说道：“我们的地图可是在九州城申请了‘专利’的，任何别的人出售，都得交三块灵石的专利费。我们的地图每年都会更新，只要是购买了我们的地图，十年之内免费更新。”

　　李飞称赞道：“你们的地图确实比普通的地图高明多了，还提供售后服务，卖十块灵石，不贵。”

　　侏儒男子开心地笑道：“道友这话说得很公道，不像有的道友总觉得我们卖得太贵，其实，九州城这么大，更新一次，工作量可是很大的！”

　　李飞微笑着点了点头，告辞离去。有了详细的地图，李飞不再盲目乱逛，一边查看地图，一边有选择地去一些商店收购一些需要的物品。

　　在不知不觉中，李飞来到了九州城的东门，也是九州城唯一有象征性城门的地方，数十丈宽的河流，在这里相隔不到几百丈，往相反的方向流动，如一个口袋一样将整个九州城“装”了起来，东门刚是处于袋子的口子上。

　　李飞远远地就看到了右侧河对岸“悦来客栈”的大招牌，所有建筑都坐落在一个小的斜坡上，占地极广，不时有成批修真者进出，独自形成了一个小商城。李飞沿着河流走了一段，观察了一下地形，正准备返回九州城的时候，发现思思和小倩也来到了河边，便走了过去。

　　小倩最先看到李飞，跑过来说道：“少爷，好巧啊，我和思思姐也是刚逛到这边，就顺便出来看看，没想到，少爷早到了。”

　　李飞笑道：“这就是默契嘛，我从万花宗驻地出来后，不知不觉也走到了这里。对了，你们有没有什么收获？”

　　思思接口道：“好东西倒是很多，就是太贵了，看得上眼的，动不动就要几十万灵石，所以，没有买什么东西。”

　　李飞提议道：“我从地图上看到中心区域有仙源宗开的店子，说是有不错的傀儡出售，我们去看看吧。”

　　小倩附和道：“好，去看看。我原来只是路过那里，听说傀儡的价格都贵得离谱，所以都没敢进去看。”

　　思思道：“因为想买傀儡的修真者太多了，所以，好的傀儡，价格一直居高不下。不过，化武期级别的傀儡还算是比较便宜，因为能够炼制的人多，当然作用也比较有限。一般能达到化武后期水平的傀儡才比较贵，要价几万灵石到十万灵石之间，筑基期级别的傀儡就稀少了，最差的也要几十万灵石，普通修真者根本买不起。”

　　李飞问道：“最高级的傀儡是什么水平的？应该没有结丹期级别的出售吧？”

　　思思摇摇头，说道：“公开卖的，看到最高级的也就是筑基中期水平的，而且数量很少，价格还很贵，至少是百万灵石以上了。”

　　李飞道：“走，眼见为实，耳听为虚，直接过去看看好了，希望可以有更高级的傀儡卖。”思思和小倩自然没有意见，三人一路向九州城的中心区赶去。


第一百一十二章 六奇散人

　　半个时辰后，李飞等三人来到了九州城的中心区。中心有个难得的圆形广场，直径超过五十丈。广场的中央有一座占地十丈左右的五层塔楼，正门口写有“傀儡世界”四个大字。

　　李飞望着川流不息的人群不断进出塔楼，心想：“这么多修真者来求购傀儡，看来傀儡的需求量确实很大，看来，等将来有机会了，一定得把‘傀儡养成术’的禁制给解开了，如果能炼制结丹期的傀儡，那还不赚翻了！”李飞一边想着未来的美梦，一边快速来到了大门口。

　　李飞看到两个家伙各举着一块写有“由于楼里的空间有限，凡是进入者请交一块灵石”的牌子，大跌眼镜，做生意还有这么搞的，相当于买票才能进去！不过，最终，李飞什么也没说，扔给其中一人三块灵石，带着思思和小倩走进了塔楼。

　　在一楼的人堆里转了一圈，李飞觉得没什么意思，只有最垃圾的傀儡出售，连化武后期级别的都没有，但听到一个很有趣的说法，仙源宗的傀儡店之所有这么多修真者光临，原来是因为这里出售的傀儡，哪怕是最低级的傀儡也有一定的几率会出现能通灵的傀儡，那就赚大发了。当然，那种中奖的几率和彩票中奖的机率相比，估计更低一点。

　　李飞等三人上二楼时又各交了三块灵石，才顺利进入第二层。这一层也就出售一种傀儡，那就是化武后期水平的。李飞随意问了一下，没怎么讲价直接以八万灵石一具，买了五具。

　　小倩有点不解地问道：“少爷，以你的实力，买这么多化武后期傀儡好像没什么用呀。”

　　李飞笑道：“对于斗法而言，确实没有用。我买这些主要是为了以后研究用的。”接着，三人又各交了十块灵石，上到了三层。李飞注意到，这第三层已经是能到达的最高层了，上第四层的路都封死了。

　　李飞虽然有点反感这种交灵石才能更上一层的做法，但效果还是挺明显的，到了第三层，人数大为减少，购物的修真者，实力最少也是筑基后期的高手了，大部分都是结丹期的强者。

　　李飞等三人的修为在这第三层绝对属于垫底的水平，只是大家都忙着挑选傀儡，并没有引起别人的注意。其实筑基初、中期的傀儡别说对结丹期没什么用，就是对筑基后期的修真者而言，作用也是极其有限，所以，在这一层购买傀儡的修真者除了小部分有专门用途外，都是买给后辈弟子使用的。

　　李飞找了一个暂时空闲的年轻销售人员，问道：“除筑基初、中期的傀儡，还有没有更高级别的傀儡出售？”

　　年轻人随口回道：“没有。”

　　李飞仍不死心，又问了好几个销售人员，得到的答复都是一样的。这个问题可能是他们遇到最常见的问题，所以，往往李飞还没有说完，对方就给出了答案。

　　就在李飞准备放弃努力，随便买具筑基中期水平的傀儡算了的时候，一位穿着破烂的半老汉子突然对李飞说道：“我有一具筑基后期的傀儡出售，就看道友出什么价钱了。”

　　李飞打量了一下邋遢汉子，发现这人的实力深不可测，估计至少是结丹中期以上的高手，便客气地说道：“前辈为什么找我买？我相信这里想买的人很多。”

　　邋遢汉子毫不在意在说道：“我已经问过很多人了，只是他们出的价钱太低，没卖而已。”

　　李飞点了点头，说道：“既然前辈问过很多人了，应该知道一般人能出到的最高价，您是要多少灵石才卖？我可以考虑一下能否买得起。”

　　邋遢汉子犹豫了一下，说道：“五百万灵石……最少四百五十万。”

　　李飞忍不住笑道：“您出这么高的价钱，能有人要吗？”

　　邋遢汉子悻悻地说道：“到目前为止，确实没有人买。”

　　思思接口道：“筑基初期的傀儡一般也就卖一百万灵左右，中期的高五十万，筑基后期的傀儡就算比较稀少，最多也就三百万，已经是天价了。”

　　邋遢汉子沉默了一会，有点无奈地说道：“我也没办法。我只有这件傀儡还值些灵石，而我看上的一株灵药，对方一定要五百万灵石才卖。”

　　李飞虽然很想买具筑基后期的傀儡，但对方出的价太高，自己也不是非买不可，只好放弃，便道：“前辈继续卖吧，您出的这个价实在太高了。”

　　就在邋遢汉子准备离开的时候，小倩好奇地问道：“前辈要买的是什么灵药啊，一株就要五百万灵石？”

　　邋遢汉子随口说道：“是一株超过五千年的风匣儿灵花。”

　　李飞一听到风匣儿灵花的名字，立即想起了桃花仙子曾让自己帮她炼制三炉丹的事情，丹方的名字叫“催婴丹”，里面有一种主药就是风匣儿灵花。“催婴丹”是为突破结丹，达到育婴期的珍贵灵丹之一。炼制“催婴丹”一共需要九种主药，辅药更是多达几十种，不说炼制困难，就是收集齐也件很不容易的事情。

　　小倩没有听说过风匣儿灵花，突然听到还有这种超级天价的灵花，感叹道：“我如果运气好，能采到一株风匣儿灵花，那就发达了。”

　　李飞笑道：“如果天地灵气充足的话，风匣儿灵花并不是什么珍稀的品种，但现在对于方源星而言，却是属于绝迹类型了，想要捡到一株就极为困难了，更别说是年份如此之高的。”

　　邋遢汉子无奈地说道：“就是这样，因为太少见了，所以，价格多少完全任凭持有人的心情了，想说多少就多少……”

　　李飞不置可否地说道：“之所以很贵，跟需要的人太多也有关系，风匣儿灵花虽然不是炼制‘催婴丹’最重要的主药，但却是不可或缺的一味主药。在方源星等着要突破结丹，达到育婴期的大高手，估计没有一千也有八百，所以，这种类型的灵药只会越来越贵。”

　　邋遢汉子眼睛一亮，露出惊讶的表情，说道：“没想到小道友对炼丹很熟悉，你应该是炼丹师吧？否则也不会来这种地方逛了。”

　　李飞摇了摇头，说道：“炼丹师的名号可不敢当，只不过对丹道略有涉及罢了。”

　　邋遢汉子随口问道：“小道友是丹极宗的吗？”

　　李飞道：“不是，晚辈的宗门只是小门派，就是说出来，前辈也未必知道。”

　　邋遢汉子仿佛松了一口气，客气地说道：“只要不是丹极宗的就好说，看你对‘催婴丹’了解挺多，我想问个问题，你敢不敢接手炼制‘催婴丹’的任务？”

　　李飞见他这么问，多少已经猜到了他的想法，模糊地改为传音回道：“不瞒前辈，这种任务，我已经被迫接了一单了，但不是现在进行，而是等数十年以后。”

　　邋遢汉子露出兴奋地表情，传音说道：“没关系！没关系的，几十年而已，别人能等，我也能等！”

　　李飞为难地继续传音道：“前辈，您也知道，这种任务的风险太高了，一旦失败，您一怒之下，把我拍成肉饼，太平常不过了。”

　　邋遢汉子传音道：“只要你认真去做了，我保证不会为难你的，炼制这种级别的丹药，难度本来就很高，如果失败了就杀人，肯定没有人敢炼了，所以，请你放心，这点常识和觉悟，我还是有的。”

　　李飞心想：“反正已经接了桃花仙子的任务，再接一单也没什么了不起，到时只要由我来指定炼制地点，就是真失败了，也未必怕他。”便传音回道：“前辈，这个任务，我可以暂时接下，但必须现在就谈好成功和失败两种情况下的后续事项。为了方便交流，我们先出去吧。”邋遢汉子自然没有意见。

　　离开仙源宗的塔楼后，李飞等人找了一处安静的地方继续讨论。

　　邋遢汉子迫不急待地传音道：“按照通行的规矩，如果成功，我只取一半丹药，正常的话，应该有十粒左右的‘催婴丹’，我要五粒，剩下的算你的报酬；如果失败，你要赔偿我两成的原材料或者是相当的灵石。为了表示诚意，这具筑基后期的傀儡，我可以现在就作为额外的定金送给你。”

　　李飞考虑了一会，传音道：“如果失败，就是两成的原材料费用，我也不可能赔得起。前辈，您看这样行不行，如果成功，你可以取走七成的丹药，如果有小数，直接算一粒。如果失败，你送我的傀儡自然还你，另外，为了对我也有相应的约束，我再付五百万灵石。”

　　邋遢汉子觉得后一种方案很不错，虽然降低了炼丹师的风险，但如果成功，却是自己大赚了，毕竟一粒成丹可不是一成原材料能换到的，当即传音道：“没问题，就按你的方案执行。”

　　接下来，李飞又花了小半个时辰，跟邋遢汉子确定了许多细节和联系方式。最后，李飞如愿得到了那具筑基后期傀儡，当然，傀儡是被下了不影响使用的特殊禁制，还知道了邋遢汉子的名号，原来叫“六奇散人”。

　　达成协议后，李飞和思思、小倩返回了店铺。


第一百一十三章 傀儡净通

　　一回到店子，小倩再也忍不住了，拉着李飞的胳膊，好奇地问道：“少爷，你原来还是很厉害的炼丹师啊！”

　　不等李飞回答，思思自豪地说道：“我们少爷可比一般的炼丹师厉害多了！你只是没有见识过少爷的厉害，以后你就知道了。”

　　小倩放开李飞，拉着思思开心地说道：“思思姐，你得好好跟我说说少爷的故事，我知道的太少了。”

　　思思笑道：“没问题，少爷的故事多着呢。不过，多年前跟少爷分开以后的故事，我就不知道了，小倩得靠你跟我说了。”

　　小倩摇头道：“我也不知道多少啊，我只知道最近的事情……”

　　李飞见两女聊得热闹，趁机溜进了自己的房间，将新得到的傀儡都取了出来。李飞先拿起一具化武后期的傀儡观察，发现高度接近普通成人，挺沉的，外表看起来跟铜像差不多，就是面部表情有点“恐怖”，这也是战斗傀儡的特点，从形象上给敌人一种震慑。

　　出于好奇，李飞试着动了动傀儡的关节，发现基本上动不了，用神念包裹着傀儡，仔细探查下，发现傀儡的基本结构倒是并不复杂，但里面的布置却很有趣，整个傀儡并不是实心的，除了刻下了很多阵法，大部分部件都是中空的，模拟了部分人体内部构造。李飞心想：“这或许就是有可能通灵的部分原因吧。”

　　进一步研究之下，李飞发现一些关键部位采取了保密措施，神念无法进入，看来炼制傀儡的时候，加入了特殊的破坏阵法，以保护特有的炼制技术不被人偷学。

　　李飞无意现在学习傀儡的炼制，研究了一阵，把这一具傀儡炼化了，用神念控制傀儡在房间里活动了几圈，发现傀儡十分灵活，反应也相当快，比较明显的缺点就是少一点连贯性，下一个指令，必须等傀儡完成后，才能下达另一个指令。

　　能够较为熟练地操作后，李飞打开了傀儡的背部机关，出现了九个凹槽，这是用来嵌入灵石的。

　　李飞发现这些凹槽的设计挺不错，跟手枪的弹匣差不多，每一个凹槽一次可以装入五块灵石，还可以选择放入下品灵石或者是中品灵石。李飞考虑了一会，全部嵌满了下品灵石，关上机关后，再次催动，傀儡仿佛活过来了一般，顿时显得杀气腾腾！李飞测试了一番后，将这具傀儡收了起来，接着如法炮制，又炼化了两具，剩下的两具直接收了起来。

　　收拾好化武期傀儡后，李飞充满期待地看着这具筑基后期级别的傀儡。这是一具身高超李飞一个头的高大傀儡，外表看起来与一般修真者没有多少差别的高度仿真傀儡，身上还穿有一件简易的长袍，一张普通的脸上由于岁月的冲刷，充满了沧桑的感觉。李飞只研究了一小会，就放弃了，这具傀儡复杂多了，根本不是一时半会能搞明白的，干脆直接炼化起来。半个时辰后，李飞才将这具傀儡炼化完毕。

　　“主人，您好！我叫‘净通’，请吩咐。”傀儡竟然给李飞行了一礼后开口说话了。

　　李飞吓了一大跳，有点不敢相信地注视着这具自称“净通”的傀儡，试探性地问道：“你通灵了？应该不至于吧？如果你真的通灵了，六奇散人也不可能送我呀！”

　　“净通”一副低眉顺眼的样子，却没有再说话。

　　李飞提起的心终于放了下来，原来这具傀儡只会说那么一句话而已，同时也有点失望，随口说道：“傀儡就是傀儡，级别高点也一样。”

　　“我饿了，要灵石。”净通突然说道。

　　李飞听傀儡又开始说话了，惊喜道：“厉害啊，你还知道饿，不错！快跟我说说，你还会说什么，说出来让我高兴高兴。”

　　净通重复道：“我饿了，要灵石。”

　　李飞大失所望，还以为自己中奖了，结果发现，不过是欲设了几句话而已，随手取出一把下品灵石扔了过去。

　　净通右臂一挥，将灵石尽数抓在了手里，立即吞吃了起来，没一会就全吃光了。

　　李飞觉得有点意思，又取出一把下品灵石，想了想，特意取出了十块中品灵石，分别放在左右手，递了过去。

　　净通毫不犹豫地先选择了中品灵石吃，吃完中品灵石后，仿佛犹豫了一会才开始继续吃下品灵石。

　　李飞看了净通的表现，心里又燃起了一丝希望，一下取出了几百颗下品灵石，同时将二十来颗中品灵石混在了其中，让它去吃。

　　净通蹲在一小堆灵石前，看了一会，将最上面的一块中品灵石给吃了，接着开始翻找，没过一会，就将中品灵石全都挑出来吃掉了，最后站起来说道：“主人，我吃饱了。”

　　李飞把净通吃剩的灵石重新收了起来，有点心疼地说道：“你还真能吃！瞬间干掉了我三十块中品灵石，如果你的作用很一般，看我不把你给拆了！”

　　“主人，谢谢您！有事请吩咐。”净通仿佛能听懂李飞的话一般，主动要求工作了。

　　李飞考虑了一会，取出那两具还没有炼化的化武后期傀儡，对净通说道：“你去把这两具傀儡送给另一个房间的思思和小倩吧。”净通接过傀儡就欲出去。李飞看它身上那件长袍很不顺眼，叫道：“等等，把你的那破长袍给换了再去。”接着，取出了一套宽大的运动服扔了过去。

　　净通拿着衣服，半天不知道应该怎么办。李飞就像教小小朋友一样，费了好大劲才让净通明白了怎么换衣服。最后，净通穿好衣服后，李飞又给了鞋子、帽子和一副大墨镜，让净通看起来跟普通人几乎没有区别了才罢手。

　　打发净通去送傀儡后，李飞吃了一粒化灵丹，开始修炼。

　　此时，思思和小倩正聊得热火朝天，突然房门被打开了，两女娇呼一声，以为是李飞又忍不住要过来使坏，正准备“逃跑”时，却发现是一个“陌生人”，吓了一大跳。

　　还是思思反应比较快，神念一扫后，笑道：“不用慌，这是那具筑基后期的傀儡，没想到被少爷打扮得这么酷。”

　　净通将两具化武期的傀儡向前一送，说道：“主人说，这两个是送给思思和小倩。”

　　第一次听到傀儡说话，思思和小倩跟李飞开始的反应一样，又惊又喜。小倩故意问道：“大傀儡，你知道谁是思思，谁是小倩吗？”

　　净通沉默了一会，说道：“不知道，我叫净通，不是大傀儡。”

　　小倩觉得很好玩，继续说道：“大傀儡，没想到你还有个很有内涵的名字，但你都不知道我们谁是思思，谁是小倩，你这个任务怎么完成呢？”

　　净通拿着两具傀儡，保持着递送的姿势，僵在了门口，不知如何是好。思思觉得这个傀儡也就会简单的几句话，不可能真的通灵了，再玩下去也没有什么意思，准备接收了两具化武期傀儡算了。然而，就在此时，净通突然指着小倩，说道：“你知道你是谁。”

　　思思和小倩又来了兴趣，继续跟净通玩了下去……

　　两天后的早上，李飞结束了修炼，发现净通自送傀儡后，就一直没有回来，很好奇它这两天都在干什么。走出房间后，李飞就发现了净通的身影，大乐。原来净通成了花匠，正给大厅中的花儿浇水，一丝不苟，极为认真的模样。

　　发现李飞出来后，净通将水壶一放，来到李飞身边，说道：“主人，傀儡送给了思思和小倩。”

　　李飞点了点头，问道：“你这两天都做了些什么？”

　　净通道：“浇水、扫地、做游戏。”

　　听到李飞跟净通对话，思思和小倩也走出了房间。思思指着净通夸奖道：“净通挺聪明的，小倩教了它几遍，它就学会了浇花和扫地了。”

　　小倩却不满意地说道：“学做游戏，净通就不行了，学了很长时间，仍然错误百出……”

　　李飞打断道：“今天，我要去参加交易会，会和万花宗的前辈一起去，按理说不会有什么问题，万一出现什么异常情况，我会给你们发信息。”

　　思思紧张地说道：“少爷，如果有危险，那就别去参加算了，反正也没有什么损失。”

　　李飞笑道：“我只是的只是说万一，这里可是九州城，再说仙源宗肯定也做了相应准备，如果还让别人得逞了，仙源宗也不用混了。另外还有万花宗的顶级高手呢。”

　　思思也觉得有点多虑了，放松了下来，说道：“那少爷就去吧，不过还是要小心一点。”

　　李飞点了点头，说道：“交易会完了，小倩还是留在九州城，思思跟我去极西大陆。我估计以后你们会比较忙，所以，要抓紧修炼。”

　　能跟着李飞去闯荡，思思自然很高兴，小倩虽然没有表现出什么，但心里多少有点失落。

　　李飞随手将傀儡净通收了起来，临走前最后说道：“我现在就去万花宗的驻地，早点去跟前辈们汇合，顺便向前辈们请教一下修炼心得。”说完后，李飞在两女的目送中，向万花宗的驻地而去。


第一百一十四章 结丹期傀儡

　　李飞再次来到万花宗的驻地，比较巧，刚好是上次见过的两位弟子在执勤，没费什么周折，顺利进入了驻地。

　　进入驻地后，李飞才发现，驻地内全是女修，自己也没有特别熟悉的朋友，百花仙子和那些结丹期高手，可不敢随便去打扰，只能在驻地内闲逛着，当是参观了。

　　万花宗驻地虽然比较大，但半个时辰后，李飞已经全部参观完毕了，正无聊的时候，发现梅花仙子行色匆匆地从一座小院出来，赶紧迎了上去，客气地说道：“仙子好！总算遇到了一个熟人，不然无聊死了。”

　　梅花仙子没好气地说道：“你来这么早做什么？交易会开始要天黑后才开始呢！”

　　李飞虽然看出梅花仙子不太欢迎自己，但也只能先让她帮个忙了，说道：“不好意思，本来想早点过来向仙子请教一些修炼心得的，既然仙子比较忙，就不打扰了，请仙子帮忙给找个地方，我一边修炼一边等吧。”李飞本来也可以到街上去逛，时间差不多了再来，但又怕错过了，所以，决定就在驻地等。

　　梅花仙子一向心高气傲，想起自己差点成了只有筑基中期的李飞的保镖一事，就很生气，再加上刚接了一个很不好完成的探查任务，所以，再见到李飞，自然没有好脸色，但也不想过于得罪李飞，随手指了指自己刚呆过的小院子，说道：“你就呆在这个院子吧。”说完，不等李飞再说什么，就欲离去。

　　李飞大感惊讶，有点不好意思地说道：“仙子的院子，我那敢住呀，随便一间空闲的小房间就可以了。”

　　梅花仙子见李飞误会自己，恼怒道：“这个院子，我只是临时住了几天，现在已经不需要了，谁住都无所谓。”接着，迅速离去。

　　李飞有点莫名其妙，没想到梅花仙子对自己意见这么大，摇了摇头，不再去想，直接走进了这座幽静的小院，一边修炼，一边等待着交易会时间的到来。

　　太阳落山后，李飞离开了那座小院，来到了上次聚会的大厅等待。没过多久，结丹期高手们相继来到了大厅。百花仙子最后到来，向李飞点了点头，问了一下梅花仙子的探查情况，得知一无所获后，带领众人向驻地门口而去。

　　李飞一言不发跟在队伍的最后面。在出万花宗驻地的时候，李飞出于习惯，还是施展了“千变屏蔽术”，化身为儒生模样。众人来到驻地门口时，已经有三辆兽车在等候，百花仙子带了两位结丹期高手上了第一辆车，余下的五位结丹期上了第二辆车，第三辆车除了李飞还有两位筑基期弟子，李飞并不认识。

　　小半个时辰后，李飞搭着万花宗的便车，来到了悦来客栈，发现来参加交易会的修真者特别多，结丹期以下的基本上不让进去，除非是作为结丹期高手的随从，而且每位结丹期高手也只能限带一人。万花宗的队伍由于地位崇高，可以从贵宾通道直接进入了交易会场。

　　整个交易会场很大，跟一般的体育馆相比，也差不了多少，唯一不同的是体育馆里的座位很密集，这里是一排排数尺左右的包箱，包箱之间还有数尺宽的过道。包箱一共有十层，相互错开，并不影响视野，一共估计有上千个包箱。

　　按本次交易会的规则，只有结丹期的强者才能有资格得到一个包箱钥匙，李飞自然是没有资格了，不过，万花宗的高手们并没有选择一人一间。最后还多出了两把钥匙，李飞要了一把，在与万花宗的高手们相邻的区域，选择了一个包箱，独自一人进入了包箱，发现包箱内的设施极为完善。

　　过了大半个时辰，会场中央的开阔地带，升起了一根直径数丈的圆柱，直到丈许高度，圆柱停止了上升，五道人影从圆柱中心依次走了出来。其中四人身穿白袍，须发都已经花白，走到圆台的四个边角盘腿坐下，闭目养神。最后一位是身穿紫色礼服的高挑美女，环视一圈后，站在一张白色的长条形玉桌前，朗声说道：“欢迎各位道友光临！由于今天来的道友特别多，我们会采取一些安全上的措施，还请各位道友理解。”

　　接着，四队百人的银甲卫士分列四角，空中一阵灵光闪动，双向隔绝大阵启动，将整个交易会场完全封锁。

　　由于会场的包箱隔音效果极好，各个包箱之间的声音全被屏蔽了，所以，整个会场仍然十分安静，但并不影响主持人的声音传递。但包箱内却是另一番景象，超过两人的包箱中，议论声不断，纷纷猜测可能的情况，只有一人的包箱中，这些迟疑不定的结丹期强者，各自开始准备可能的意外情况。

　　李飞却是一副悠闲的模样，明白交易会场的反应只是证实了自己之前得到的消息是可靠的，因为，这些实力强大的组织，如果没有足够的证据表明本次交易会确实有较大的风险，是不会为了他人的一句话而改变既有的安排的。

　　就在李飞正为自己跟万花宗高手们“组队”来参加交易会得意的时候，又传来了主持人的声音：“各位道友，请在包箱中保持冷静，接下来，会安排包箱随机变动位置，任何人不得随意放出神念探查别人的位置。”

　　李飞正想大骂表示抗议的时候，包箱正前方的单向透明板被黑暗笼罩，包箱开始快速移动起来，足足过了一炷香的时间，包箱才停止了移动。

　　一切恢复正常后，李飞发现自己的位置从主持人的正前方，变成了右侧，高度也从第二层上升到了第七层。至于万花宗的高手们在哪里，李飞是一无所知。

　　虽然李飞不敢放出神念探查，但不代表其他高手也那么听话，所以，在那快速转动的时间里，已经发生了四五起战斗，最终自然都是以主办方的胜利告终。

　　紫衣美女向四周抱了抱拳，歉意地说道：“多谢各位道友的配合！不出所料，果然有奸人混入，已经被我们尽数拿下！下面在本次交易会正式开始之前，我宣布一项新增的内容：先进行一批重宝的拍卖。请各位道友尽情地自由竞拍。”

　　这时，一位锦衣汉子出现在圆台上，取出一个储物手镯递给了紫衣美女，束手站立在一旁。紫衣美女接过储物手镯，纤手一挥，一具丈许高的傀儡出现在圆台上。

　　接着，紫衣美女以激动地声音介绍道：“这是一具拥有一定灵性的结丹初期傀儡，虽然不能再进阶，但也是属于极为稀有的强力帮手，起拍价五百万灵石，每次加价不少于十万，竞价开始！”

　　“五百万、五百一十万、五百三十万……”

　　也就一会的功夫，紫衣美女身后的屏幕就被刷新了两次，价格涨到了七百万灵石，才变得缓慢了起来。

　　李飞自然是大为心动，正准备出手的时候，屏幕上突然跳出了一个“八百万”的高价，比之前的“七百二十万”整整高出了八十万。

　　一时之间，震慑住了还准备出价的所有人。结丹初期的傀儡，虽然对所有人都有吸引力，但到了“八百万”的高价，已经没有多少结丹期高手愿意再出手了，而且见这人志在必得的架势，参与者的兴趣更低了。

　　李飞犹豫了片刻，在身前的小屏幕上输入了一个“八百一十万”的价格，结果，很快就被一个“八百五十万”的价格超越了。

　　紫衣美女适时地惊呼道：“有人出八百五十万了！这虽然是一个比较高的价钱，但跟结丹傀儡的稀有程度相比，还是被低估了！有意的道友赶紧抓住机会！”

　　李飞权衡了一会，放弃了继续竞价，觉得有了“净通”，再花大价钱买一具结丹初期的傀儡，不是很必要了，而且，自己再加点灵石，对方肯定还会加，不值。

　　紫衣美女又鼓动了一番，还是没有人出更高的价钱，最终，结丹初期的傀儡被人以八百五十万灵石拍得了。李飞第一次认识到，结丹期高手们太富有了，比以前自己的想象，强大太多了。

　　其实结丹高手们的富有程度并没有李飞想的那么厉害，像这种高级别的拍卖，许多的结丹期高手，代表的不仅仅是自己，更多的是代表宗门或者是某个组织。

　　紫衣美女接着取出了两个玉盒，一边打开，一边介绍道：“这是两株超过五千年的极品灵药，分别是金婴宝和茱萸灵果。我相信很多道友都知道它们的用途，那就是用来炼制‘催婴丹’的重要主药。由于天地灵气的限制，这种级别的灵药已经极少见到了，培育也是艰难之极，所以，请诸位道友珍惜机会！起拍价五百五十万灵石，每次加价不少于十万，开始竞价！”

　　“五百五十万、五百八十万、六百万……”

　　很显然，灵药的吸引力比一般的宝物更能激起高手们的欲望，只有更高的修为才是所有修真者的终极目标。结果，片刻的功夫，价格就轻松超越了之前结丹期傀儡的价钱！


第一百一十五章 伏灵马

　　最终，两株灵药以一千三百万的天价拍出！李飞想起六奇散人说的五百万灵石收一株类似的灵药，还真是不算贵。对于这种稀有的灵药，因为收集太困难，数量越多，价格自然会更高一点。

　　李飞想起炼制“催婴丹”需要九种主药，三十来种辅药，觉得不仅对于普通的结丹后期高手是一个难以完成的艰巨任务，就是对于大的宗门而言，恐怕也是一件不易办到的事情。

　　就算是灵药收集全了，炼丹更是一个严峻的考验，一不小心，用天价灵石收来的灵药瞬间就全变成了废品。虽然说，到了“催婴丹”这种级别的丹药，即使失败了，也不会完全没有用处，但对于花费无数心血追求“催婴丹”高手们而言，这种打击，可不是一般人能承受得了的，所以，没有人敢轻易炼制。

　　第三件拍卖的宝物是攻击性的上品灵器，只有结丹期的高手才能使用，李飞自然没有兴趣关注。

　　接下来拍卖的宝物，以法宝类居多，虽然介绍说威力都十分强大，存世极为稀有，但对李飞而言，基本上用不了，而且价格也极高，所以，李飞都没有出手的欲望，只当增长见识了。

　　对于这种高级别的拍卖会，李飞也认识到，自己的财力还是太有限了，虽然相对个体而言，也能算得上是小富豪了，但跟这些修炼了千年以上结丹期中的强者而言，差距还是很显明的。

　　拍完第九件宝物后，气氛突然变得凝重了起来。紫衣美女没有立即取出将要拍卖的第十件宝物，而是环视一周后，郑重地说道：“接下来的这件宝物不能说是拍卖，应该说是以物易物为主，如果没有足够的宝物来交易，最后是不会进行灵石拍卖的。”

　　紫衣美女停顿了一会，继续说道：“这件宝物是受一位神秘人士的委托进行试拍卖，其真正的价值之高，可以说是超乎想象，如果说用一种宝物来衡量的话，那可是比‘催婴丹’更加珍贵得多！‘催婴丹’不过是增加一成的结婴成功率而已，而四级灵兽‘伏灵马’的血液，就是不作处理也跟‘催婴丹’效果差不多，如果配合万年以上的金婴宝和风匣儿灵花，经过简单炼制成丹药，可以增加三成以上的结婴成功率！”

　　交易会场内虽然还是一片宁静，但各个包箱内已经炸开了锅！“伏灵马”可是一种极其罕见的天地灵兽，只要成年以后就可以达到三级灵兽，从此就可以纵横于天地间，别说捕获，一般的修真者就算能远远地看一眼就已经是极为难得了。

　　因为伏灵马的数量极为稀少，一旦成年后，几乎从不在一个星球多做停留，加之极具灵性，有预知危险的天赋神通，虽然传说伏灵马是最好的星际交通工具，而且一身都是极品宝贝，但真正捕获到它的修真者却是连传说中都是凤毛麟角。现在大家突然听说有伏灵马的血液出现，无论出现什么反应都不奇怪了。

　　紫衣美女估计众人对这个惊人的消息消化得差不多的时候，才进一步解释道：“请大家不要误会了，别以为有人抓住了伏灵马，那是不可能的。只不过是有人运气好，从某个上古洞府中得到了少量遗留的血液罢了。”

　　接着，紫衣美女取出一只拳头大的黑色玉瓶。四位原本盘坐在平台四角闭目养神的白衣老头同时站了起来，目光如炬，开始全神戒备。四队百人的银甲武士一起发出一声低吼，进入到临战状态。

　　李飞虽然对伏灵马的了解几乎为零，但听了介绍也激动了半天，尤其听说伏灵马的血液炼制成丹药，威力是“催婴丹”的三倍以上，实在太诱人了！不过，李飞激动过后，就慢慢清醒了过来，这种级别的逆天宝物，能有机会碰上看看热闹也就够了，别的心思就是想也不用想。

　　此时，紫衣美女小心地打开瓶盖，纤指往瓶中一点，一滴液体飞了出来，再手指一弹，那一滴液体化为了点点星光散开，在灯光的照耀下，美丽异常。最后，所有的小液珠跌落在白色的玉桌上，凝而不散，紫衣美女右手一拂，所有的小液珠又骤集在一起，恢复了液滴的形态。

　　紫衣美女将那一滴液体重新收入玉瓶后，说道：“刚才大家也看到了，这就是伏灵马血液最重要的特点之一，我们也是邀请了多位德高望重的专家鉴定之后才确定为伏灵马血液的。这一次拿出来，是想换万年以上的金婴宝和风匣儿灵花各一份，另外还需要灵石三千万。当然，万年灵药是主要的，灵石数量还可以商量。”

　　李飞正看得津津有味时，突然想起有人捣乱的事，不由得打了一个寒颤，再无心思看下去，准备尽快离开，否则，以这等逆天的宝物，抢夺的人估计什么事都干得出来，还是不要再看热闹了，小命要紧！

　　就在李飞起身欲离开包箱的时候，一个苍老的声音响了起来“‘伏灵马’本来就属于传说中的东西，哪里会有什么人敢自称专家了？老夫早年曾有一次不错的机缘，得到过一本上古奇书，对于伏灵马有较详细的介绍，想当众鉴定一二，不知可否？”

　　李飞一时好奇心大盛，没想到还有人要当场鉴定一下伏灵马血液的真假，忍不住又重新坐了下来，只见一位相貌普通的灰衣老者从紫衣美女的正前方的包箱走了出来，不紧不慢地说道。

　　紫衣美女犹豫片刻，望了望四位白衣老者。四位白衣老者仔细探查过后，发现此人不过是结丹初期而已，点了点头表示没问题。紫衣美女这才说道：“可以，但只能提供一滴给你鉴定。”

　　灰衣老者朗声说道：“这个自然，有一滴就足够辨别了。”一边说着，一边徐徐飞向了平台。在平台上降落后，灰衣老者只是在平台的边缘站定，没有再往中央多走一步。四位白衣老者相应地往平台的中间移动了一些距离，保持对紫衣美女最佳的救援距离，同时形成对灰衣老者的联合攻击阵形。

　　紫衣美女见一切准备就绪后，再次打开玉瓶，摄出一滴伏灵马的血液，往灰衣老者一指，血液向灰衣老者不快不慢地飞了过去。

　　灰衣老接住血液后，双手掐诀，将那一滴血液控制在两手之间，正欲施展神通对血液进行鉴定时，发现四位白衣老者仍死死地盯着自己，干脆盘膝坐在了平台边缘，口中念念有词，突然一口气吹在那滴血液上。

　　那滴血液如一个微型的小气球一般，神奇地慢慢地开始膨胀，直到小孩的拳头大小才停了下来，变成了一个血色的气泡。灰衣老者再深吸一口气，徐徐地吹向气泡，气泡开始慢慢地旋转起来。

　　随着血色的气泡旋转的速度越来越快，神奇的一幕出现了，血色的气泡突然变成了白色气泡，接着变成了绿色，再转变为蓝色、黄色，最后气泡旋转速度慢下来后，又变成了透明的气泡。灰衣老者露出满意的神色，右手食指往透明的气泡一点，重新恢复为一滴血液，同时激动地说道：“是真的！没想到真的是传说中的伏灵马血液！太神奇了……”

　　紫衣美女大大地松了一口气，四位白衣老者见对方还真有特别的鉴定手段，中间并没有别的举动，紧张的气氛略微缓和了一些。周围各个包箱中的修真者都连连称奇，觉得大开眼界，没想到伏灵马的血液这么神奇。

　　灰衣老者从平台上站了起来，最后看了一眼神奇的血液，然后将那一滴血液向紫衣美女轻轻地弹了过去。

　　紫衣美女伸出右手，稳稳地接住了，脸上终于露出了如释重负的笑容。

　　然而，巨变就在此时发生了！紫衣美女右手刚刚接住血滴的刹那，一只白色的手掌毫无征兆地从她背后探出，闪电般夺过了她左手握住的玉瓶！在紫衣美女前扑的惊呼声中，所有人都被这不可思议的一幕被惊呆了……

　　平台上的几人，灰衣老者似乎最先反应过来，大叫道：“不好了！有人要抢伏灵马的血液！”

　　四位白衣老者惊怒之极，刚扭头寻找胆大包天的敌人，准备给予对方毁灭性打击时，灰衣老者双手轻扬，四道极为细小的光芒瞬间没入了四位白衣老者的身体中！接着，灰衣老者和一个接近透明的人影立即向空中急窜而去！

　　而此时，交易会场内突然发出一阵爆响，所有的灯光尽数熄灭，隔绝阵法的光幕也同时消失！……最后有人发出一声震天的怒吼后，整个交易会场陷入了极度混乱当中。

　　当一炷香的时间过去后，交易会场才恢复了光明！整个交易会场狼藉一片，几乎所有的包箱都被粗暴地拆掉了，碎片散落一地，参加交易会的人全都走得干干净净！

　　中央的平台周围，几百银甲武士垂头丧气地聚集在一起，着急地望着四位白衣老者。

　　而此时，四位白衣老者正双目紧闭盘膝坐在平台上，一动也不动，只有黄豆大的汗珠不停地滚落……紫衣美女脸色苍白、双目紧闭，正由一位锦衣大汉全力救治……


第一百一十六章 万宝会

　　清宁商城位于极西大陆的东南部，跨大陆传送阵设在城北的一座小山峰上。由于丹极宗在炼丹上的强大影响力，这座传送阵成了方源星最繁忙的跨大陆传送阵，每天都有许多从其他大陆赶来从事有关灵药灵丹交易的修真者。考虑到跨大陆传送的昂贵费用，能进行跨大陆传送的修真者几乎都是非富即贵。

　　一阵白光闪过后，一位黑脸儒生出现在直径数丈的传送阵上。负责传送阵的执勤队长一脸羡慕地看着黑脸儒生，恭敬地说道：“欢迎光临极西大陆！由于局势动荡，每位道友需交纳一百灵石管理费，谢谢。”

　　由于跨大陆传送费用太贵，一般的修真者都会选择多人一起传送，这样可以降低成本，无论认识不认识都没有关系，互惠互利是任何人都愿意接受的好事。而出现一人传送的情况，基本上都是一些实力、地位非凡的高手。

　　黑脸儒生露出一丝讶色，一边取灵石，一边略有点不满地说道：“什么时候开始，传送过来后也要收灵石了？”

　　执勤队长自然不敢随意打量客人，觉得这位客人挺神秘，耐心地解释道：“也就是最近几个月开始的，我们也是执行上面的规定……”

　　黑脸儒生将灵石一交，也不等执勤队长说完，就迅速离开了传送大厅，直奔山下而去，很快消失在夜色中。

　　半个时辰后，黑脸儒生穿过了清宁商城，从商城北门出来后，一路向北而去。又过了一炷香的时间，黑脸儒生在一条僻静的小溪流边停了下来，洗了一把脸后，恢复了本来面目，正是从交易会上趁乱离开的李飞！

　　李飞坐在一块小山石上长长地呼出一口气，喘息未定，快速取出一套普通的灰色长袍，更换了衣服后，施展了“千变屏蔽术”，化身为化武后期的青年，不急不慢地向西北方向而去。

　　要说李飞为什么突然经过跨大陆传送出现在极西大陆，还得从交易会上有人抢“伏灵马血液”开始。

　　当时灰衣老者和神秘人影得手后，往空中逃去，四位白衣老者遭重创，四队百人银甲武士距离有些远，而之前布置的后手全部生效，正以为可以圆满逃脱的时候，两道凌厉的攻击以极快的速度分别攻向了刚刚跃起的两人。

　　由于两人已经全力上冲，灰衣老者和神秘人影一时无法避开，只好准备硬接。不过灰衣老者和神密人影并不慌乱，因为这种情况事先早就有所预料。神秘人影喷出一口黑雾，瞬间将两人包裹，继续上冲。

　　最后的结果，出乎双方意料。神秘人影释放的黑雾原本自信足以挡下两道攻击，实际只挡下了攻向灰衣老者的一道银芒，黑雾就失去了作用，而另一道金芒稍一晃，也向神秘人影攻来。神密人影惊惧之下，已经乱了心神，生死的瞬间已经无法再做出别的应变，本能地用右臂格挡。

　　毫无悬念，神密人影的右臂被斩下了！但神密人影也为自己争取到了宝贵的一瞬间，怒吼一声，吐出一颗珠子，以珠子碎裂的代价挡下了金芒，珠子中也不知是什么东西，破裂后释放出大量墨绿色的烟雾，迅速向四周扩散，不但可以阻挡视线，而且可以有效阻挡神念的探查。此时，灰衣老者一把抓住神密人影向上狂飙，同时不忘向交易会场内撒出一大把细小的黑芒，进行无差别攻击！片刻功夫，两人就逃出了交易会场区域，向南激射而走。

　　交易会场内射出数十道遁光，急追而去，九州城内也飞出上百道遁光紧追不舍！……

　　李飞和众多修真者一样，发现灰衣老者和神秘人影竟然敢以两人之力就来抢劫拍卖会现场，大为震惊的同时也充满了好奇，想看看他们如何从天罗地网中逃脱。

　　结果，让人大跌眼镜，貌似十分强大的四位白衣老者瞬间就让灰衣老者给制住了，双向隔断阵法也同时失去了作用，“伏灵马血液”被神秘人影顺利抢到了手……

　　就在双方大战的时候，突然大量墨绿色的烟雾急骤扩散，一件重物刚好砸到了李飞的包箱内。李飞吓了一跳，正欲逃走时，无意间发现是一条满是鲜血的手臂，而手中握着的正是装有“伏灵马血液”的玉瓶！

　　李飞心跳猛地加速，顾不得考虑后果，一把抢过玉瓶往蓝色护腕中一收，迅速冲出了包箱，向交易会场的入口遁去。

　　也就在李飞刚刚来到会场的入口时，由于灰衣老者的大把黑芒乱袭，导致整个交易会场陷入了大混乱当中。李飞大喜，很轻松就离开了“悦来客栈”，接着以最快的速度逃进了九州城中。

　　进入九州城后，李飞丝毫不敢停留，直接向城西的“跨大陆传送阵”所在的山头遁去，同时给思思发了一枚信符“先走一步，短期勿联系，看完即毁。”

　　到达跨大陆传送阵前，李飞简单化了一下妆，然后从容地走进了传送大厅，交了一万灵石后，顺利传送而走。

　　混乱结束后，听说灰衣老者和神秘人影在同伙的接应下，竟然顺利逃走了。悦来客栈被这么一闹，损失惨重，背后的仙源宗也是颜面扫地，各种看衰仙源宗的议论进一步加剧了……

　　不过，那一段手臂的发现，让悦来客栈和仙源宗重新燃起了希望，并迅速展开了秘密调查，一个时辰左右，竟然就有人追到了城西的跨大陆传送阵，又经过一番询问，锁定了极西大陆！因为在一个时辰的时间里，前往极西大陆的修真者超过了五十人，传送次数超过了十五次！远超平时的频率。

　　其实在李飞刚离开清宁商城不久，就有两位高手从九州商城传送过来，展开了调查。不过，等他们调查清楚，来到清宁城北门时，李飞已经在千里之外了。至于再后面过来的修真者，调查的难度自然越来越大，往往花了好大的劲，不过是找到前一批调查的修真者而已……

　　经过大半个晚上的赶路，李飞在清晨的时候，来到处地势相对平坦，植被较为稀疏的平原，发现有不少的化武期修真者向一座高数百丈的荒山赶去，不时地有人兴高采烈地讨论着“万宝会”的事情。李飞估计这里已经离清宁城没有万里也有好几千里之遥了，应该不会有人追到踪到自己的行踪了，心情放松之下，决定也去凑凑热闹。

　　在前去的路上，李飞遇到一对少年兄妹，修为都只有化武初期，哥哥对“万宝会”似乎比较熟悉，一直滔滔不绝地讲着以往“万宝会”的奇闻轶事，逗得妹妹开怀大笑。

　　李飞好奇地问道：“‘万宝会’是很高级别的交易会？还是有什么特别之处？”

　　正说得高兴的少年，突然听有人问“万宝会”的事情，脸上露出尴尬之色，有点不好意思地笑道：“呵呵……那是低阶修士间的聚会，筑基期以上的高手都没有多少兴趣来参加的。”

　　“说来听听，我也不过是化武后期而已，应该还在这个范围之内。”

　　“没问题，道友有兴趣，我可以跟给你介绍一二，但我知道的也不是很多，因为只参加过一次。”少年恢复正常的表情，开始娓娓道来……

　　经过一阵交淡，李飞对于“万宝会”，他还真产生了几分兴趣，其实所谓的“万宝会”，是低阶修士们往自己脸上贴金，高阶修士是不屑一顾的，并戏称为废品回收会，但对化武期修真者来说，吸引人还是挺大的。万宝会没有任何门槛限制，完全是自由交易。李飞由于来到方源星不久就成了筑基期修士，所以，对于专属于化武期的交易会，还没有见识过，也想看看到底是什么样子。

　　其实除了大的商城，各个地方都有许多为修真者提供交易场所的坊市，在坊市里，除了提升修为的丹药，各种纸阶的法宝，或者其他的修真物品，只要有灵石，一般的物品都能买到。

　　不过，坊市听起来很方便，然而真正喜欢逛坊市低阶修真者并不多，原因无他，大部分地低阶修真者都是穷人，除了少部分较大门派的精英弟子，或者大家族的核心弟子，普通的散修、各个门派一般的弟子，哪里有那么多灵石？

　　以化武期修真者的实力，很难找到容易赚取灵石的途径，碰运气遇到珍贵的药材更是如大海捞针，但是，他们修炼却很需要净髓丹，不仅可以直接提高修为，更重要的是可以改善体质，变得更加适合修炼。

　　化武期修士作为最庞大的基础修真群体，没有足够的灵石在坊市里买需要的东西，如何互通有无呢？在长期的修真历史中，自然而然地形成了一些相对固定的时间、地点，进行聚会。在交易会上，将各自拥有的一些垃圾物品拿来交换，虽然麻烦一点，但确实解决了一些问题，有些东西对自己没有什么用，但说不定却是别地修士急需的物品。

　　小半个时辰后，李飞和兄妹俩来到了“万宝会”的举办地点，四周唯一较高的荒山顶上。穿过最简易的幻阵，见到山顶上热闹非凡的场面，李飞有种回到菜市场的感觉，超过数十亩面积的交易现场，除了零星的简陋建筑外，几乎都是小地摊，已经有数千修真者在摆难，或者四下寻宝了。


第一百一十七章 残丹

　　李飞随意扫了一眼，发现身边这些修真者出售的东西确实够垃圾的，就是对于化武后期的修真者而言也没有什么价值，随即放出神识，悄悄打量了一圈，果然如那位少年所言，基本都是些化武期的低阶修士，甚至连化武后期的修士都很少。

　　虽然众人的修为不高，但淘宝的热情却非常高昂。李飞跟兄妹俩分开后，在集市里随意闲逛。

　　在这被高阶修士戏称为“废品回收会”的地方，李飞居然看见了几件下品法器，相比绝大部分地摊出售的初级材料，这已经算是高级货了。

　　当然，以李飞现在的身家和眼光，自然不会对这样的废物感兴趣，但是，几个化武中期的修士却大呼小叫，如获至宝，为了争夺中品法器的归属，争得面红耳赤。

　　李飞特意留意了一下，最贵的也不过五六千灵石，心中好一阵感叹，如果自己不是因为有奇遇，也出生在方源星的话，无法修真不说，就算拥有低品质的灵根，自己的情况恐怕也比他们好不了多少，甚至表现会更加不堪，事易时移，由于一次没有结果的考古，却改变了命运，短短数十年时间，就让自己从一个没有灵根的凡人进入了筑基期，还达到了筑基中期。

　　现在看着这些低阶修士，李飞觉得自己真是太幸运了，有时还觉得修为的进展太慢，跟这些最底层的修士接触后，才知道自己已经是在坐直升机上升了！

　　随意转了小半个时辰，李飞发现能出售成品法器的是极少数，大部分人所卖的，都是一些低阶材料，最便宜的才卖一两块灵石！大部分的东西也就卖几十块灵石，上百灵石的都可以算是好东西了。李飞有点失望，原本还以为多少可以淘到一些有用的东西，没想到却是毫无所获。

　　就在李飞准备放弃淘宝，离开坊市的时候，突然被一个不起眼的小招牌吸引了目光。

　　“出售高级残丹”。李飞觉得挺有意思，虽然自己也知道高级的丹药就是炼废了，也不是毫无用处，但一直却没有看到谁要求买废丹的，所以，积累了数量不少的化灵丹废丹。这也跟李飞与普通低阶修真者接触很少有关，最主要的也是没有时间出来游历。

　　摊主是一个身穿蓝袍的中年人，前面围着几个年轻的修真者。

　　“老板，你这儿有高级丹药出售？”

　　“是，不过是残丹。”

　　“残丹？”修士们面面相觑，怀疑地问道：“残丹也有用吗？”

　　“有没有搞错啊，残丹也就是废丹，吃了对身体是有害无益的……”

　　“这你们就不懂了。”摊主显得胸有成竹地说道：“我们化武期地修真者，吃净髓丹的废丹当然对身体有害，但如果是更高级地筑基丹、化灵丹的残丹呢？”

　　“那又怎么样？废丹就是废丹，还能变成低一级的灵丹了？”

　　“对！是筑基期的灵丹，这种高级丹，炼制的材料要比净髓丹珍贵得多，即使是炼废了，只要已经成丹，服用也不会对身体有害。只是对筑基期修士几乎没有作用罢了，对我们化武期的而言，还是有些作用的。比如，筑基丹的残丹就相当于三分之一的净髓丹，化灵丹的残丹就相当于二分之一的净髓丹。”

　　“真地假的？我还是第一次听说有这种事情呢……”

　　“我骗你们有什么意思？”摊主有点不屑地拿出一个腰牌晃了晃，上面刻有“丹极宗”三个字，继续说道：“我可是丹极宗的外围弟子，虽然研究丹道不是很久，但对丹药的了解可是很深的！”

　　这位其貌不扬的蓝袍中年人居然是丹极宗的，虽然腰牌上的花纹显示，他仅仅是外围的低级学徒，但众人也不敢轻视。

　　“失敬！失敬！原来阁下是丹极宗的炼丹师。”一个化武初期的修士抱拳行礼道：“您刚才说筑基丹的残丹就相当于三分之一的净髓丹，化灵丹的残丹就相当于二分之一的净髓丹，能不能具体跟我们解释一下。”

　　“是啊，给我们讲讲，如果不知道其中的道理，就是买了也不敢乱吃啊。”

　　见到众人崇拜地目光，蓝袍中年人脸上露出一丝得色：“筑基丹、化灵丹的残丹，如果是筑基期的前辈服用，对于增进修为，虽然没有丝毫帮助，但也不会损害身体。不过，这些残丹，如果是我们这些化武期的弟子服用，因为炼制的灵药比炼制净髓丹的灵药要珍贵得多，所以，残留的药性对我们也是有一些作用的。”

　　“就是作用太低了点。”

　　蓝袍中年人脸上露出一丝尴尬之色：“这主要看残丹中含有多少杂质了，我说的也是一个大概的比例，总之，绝对有用就是了。”

　　李飞也插口道：“这位道友说得没错，筑基丹、化灵丹的残丹确实对化武期有用，与净髓丹相比，作用应该在百分之二十到百分之七十之间，具体作用看运气了。”

　　蓝袍中年人见有人帮自己说话，而且把比例的范围说得更大，心里高兴，更增加了一分底气，向李飞点了点头，大声说道：“看来这位道友对丹道颇为了解，有空可以切磋一二，想买丹的道友请抓紧时间了！”

　　众人见还有旁人证明，更放心了一点，虽然还有一点失望，依然纷纷准备掏灵石购买。这也难怪，毕竟对他们这些低阶修士而言，就算是有门派的弟子，每个月能领到的净髓丹也就那么一点点，根本就不够修炼用的。

　　如果是散修或者小的修真家族的人，情况就更糟糕了，一点灵药也没有，只能拼命修炼一途了，这种能够帮助改善身体，又能提升修为的丹药，就是一般的坊市里也没有卖，眼前的残丹虽然效果差了一点，但总是有聊胜于无啊，而且，既然是残丹，价钱自然会更便宜一些。

　　没一会，蓝袍中年人两瓶残丹一共二十粒就全部卖完了，筑基丹的残丹卖三十灵石一粒，化灵丹的残丹五十灵石一粒。

　　就在这讨论残丹的时间里，又有数十位修士被吸引了过来，因为蓝袍中年人的残丹太少，导致只有开始的几位修士买到了残丹，别的人也想买，但已经没有货了。

　　李飞刚开始有意帮蓝袍中年人说话，是想请他帮忙引荐加入丹极宗或者提供一些实用的信息，但却让这些购买丹药的低阶修真者多多少少吃了一点亏，有点不好意思，想到自己有大量的化灵丹残丹，便道：“各位道友，凑巧，我也有一些化灵丹残丹出售，为了节省时间，我要求购买者一次至少买十粒，算是批发价，十粒只要三百五十灵石，最多可以买三十粒。”

　　虽然李飞一直炼制化灵丹，因为莫名其妙的超高天赋，再加上极为高明的手法，成功率极高，但前前后后，失败的次数还是有不少的，而且每次炼制的数量又多，结果，积累了数千粒化灵丹残丹。

　　众人一听，大喜过望，争先恐后地要求自己先买。刚才已经收到残丹的修士顾不上后悔刚才的高价，也要继续收购。蓝袍中年人心领神会，知道眼前的青年帮了自己以后，又不想让自己难堪，才搞出批发的主意，所以，心存感激地站在一旁看热闹。

　　李飞打了一个安静的手势，大声说道：“各位道友不用着急，我保证在场的道友都能如愿买到化灵丹残丹！”

　　众人听了李飞的话，吓了一大跳，都觉得这人的口气也太大了！要知道，经过这一会的喧哗，又有数十人围了过来，在场的人没有一百，也有八九十，那得有多少化灵丹残丹才能满足这么多人啊！化武后期的修为虽然在这里算是最高的，但其他化武后期的修士虽然比较少，但在场的也有两三位，都觉得这人乱说大话，一会肯定收不了场。蓝袍中年人也觉得极不靠谱，准备悄悄离开。

　　李飞看周围的修士人数也差不多了，取出一个水桶大小的超大号的玉瓶，说道：“现在开始，一个一个来，准备好灵石，自己报数。”

　　众人第一次见到用这么夸张的玉瓶装丹药，个个目瞪口呆，吸气的声音此起彼伏，觉得太不可思议了！可以说见所未见，闻所未闻……蓝袍中年人惊讶得半天合不拢嘴……一时之间，竟然没有人开口提买的事了……

　　就在李飞准备出口提醒的时候，离得最近的一位青年，最先反应过来，兴奋地叫道：“我要三十粒，这是一千零五十块灵石！”其他人瞬间炸开了锅纷纷往前挤了过来。

　　李飞平静地倒出三十粒化灵丹残丹交给了青年，收了灵石后，开始了下一笔交易……

　　不到两炷香的时间，李飞就卖掉了绝大部分化灵丹残丹，原来在场的修士都如愿买到了残丹，只要有足够灵石的修士一律都买了三十粒，只有一部分实在很穷的修士，才被迫买十粒到三十粒不等的数量。一些后来的修士也有所收获，最后连蓝袍中年人也加入了收购的行列……


第一百一十八章 修魔者

　　李飞见蓝袍中年人也想买，便停止了出售，朗声道：“感谢各位道友惠顾，化灵丹残丹已经出售完毕，请大家散了吧。”接着，向蓝袍中年人传音道：“道友就不用买了，我有事相询，如能相助，余下的残丹就送你了。”

　　蓝袍中年人大喜，传音回道：“没问题，有什么话尽管问，我一定知无不言，言无不尽，保证让道友满意！”

　　李飞正想询问如何加入丹极宗的时候，突然“轰！”一声巨响，震耳欲聋，整个地面都发出轻微地颤抖，正在交易的修士们都愣住了，面面相觑，不知如何是好。

　　爆炸声来自坊市入口的方向，因为交易会而布置的简单地幻阵已经被破掉，天空中出现了一团数丈大小的乌云……

　　“大家快看，那是什么？”

　　离地十余丈的空中，那团数丈大小的乌云不停地翻涌，较为强大的灵压从里面释放而出。

　　“筑基期修真者！”

　　“不对，应该是极为少见的筑基期魔修！”

　　李飞皱了皱眉，觉得此人的气息非常暴烈而不稳定，从其释放的灵压判断，应该是一个筑期后期大圆满的高手，只是奇怪这人为什么能以筑期后期大圆满的修为，能够像结丹期的一样悬浮空中，还能发出这么强的攻击。

　　“在场的小家伙们听好了，将你们手里石的灵石、宝物全部交出来。否则杀无赦！”乌云中人声音冰冷地说道。

　　听了乌云中人说的话，山顶上顿时沸腾了起来，哗地一声炸了开来。这种事情以前也发生过，高阶修真者持强凌辱，来低阶修真的交易会抢劫，只是比较少见罢了。

　　修真世界乃是弱肉强食地世界，没有任何强制的规则，有的就是强者为尊。可那些抢劫者，最后下场都好不到那里去，原因无他，虽然参加交易会的都是低阶修士，但里面也不乏名门大派的弟子，就算平时不受重视，但打狗还要看主人，宗门弟子受了欺侮，师长们肯定会尽力为他们找回面子，严惩抢劫者。

　　所以除了偶尔有不怕死的修真者会干这种惹众怒的事情，绝大部分的低阶修真者的交易会还是比较安全的，众人怎么也没有想到自己会遇见这样的倒霉事。

　　李飞虽然不怕，但也没有当出头鸟的意思，来者实力不弱，而且还是修魔者，比之普通的筑基后期大圆满，应该还要强上三分，自己也是第一次见到修魔者，并没有对付他们的经验。

　　要知道，在育婴期以前，相同境界，修魔者的实力要比一般修真者的实力要更胜一筹，如果再配上诡异邪恶地功法和法宝，相当棘手，在没有绝对把握的情况下，李飞可不会第一个冲上去当救世主。

　　“这位前辈，我们只是一些化武期的低阶弟子而已，身上哪有您看得上眼地东西，就是灵石也没有几块，你就高抬贵手……”说话之人虽然只有二十来岁年纪，却是一副少爷的打扮，看模样，应该是有些来头的人物。

　　“少废话！我警告你们，交出宝物和灵石是你们活命的唯一途径，否则就是一个字：死！”乌云中再次传来沙哑难听的声音，没有任何回旋余地。

　　沉默了片刻，虽然对方是筑基期的高手，但山顶上人多势众，所谓初生牛犊不怕虎，对方一人就这么明目张胆地抢劫，也激起了在场之人的愤怒，当即就有一个脾气火暴的年轻人呛道：“大家敬你一声前辈，你也不要倚老卖老，高一个等级又如何，我们这么多人，一人吐一口口水就能淹死你！”

　　“小子，你有种！……”乌云中的那人怒极而笑。李飞轻叹一声，年轻人说话到底冲动了一些，还没有体会到祸从口出地道理。

　　一丝黑气从那乌云中分离了出来，似缓实快向着那个青年席卷而去，几乎一瞬间，就缠住了他的身体，然后迅速一收。

　　“啊！”惊恐地尖叫声响起，却是那青年旁边的一个女修士发出来的。短短片刻功夫，刚才还豪气冲天地青年仿佛被什么吸干了血肉，身体迅速枯萎了下去，变成了一具木乃伊，而乌云似乎又壮大了一点。

　　“你……你真的是修魔者？”

　　虽然开始就有人点出了乌云中人的身份，但从对方诡异的功法上证实，威慑力又加强了三分，惊恐不安地情绪在这些低阶修士中蔓延，残存的抵抗意志进一步被浇灭了。

　　虽然一般的修真者也不见得就是好人，但至少没有修魔者那么嗜杀邪恶，几乎不把人当人看，所以，修魔者才会成为修真界的公敌。

　　“怎么样，还有人要选择反抗吗？他就是你们的榜样。”乌云中人轻蔑地说道。

　　“这位前辈晚高人，晚辈是丹极宗的内门弟子，您能否看在宗门的面上，网开一面？”又一个年轻人站了出来，并从身上掏出了一块腰牌高举着，颤抖着说道。

　　“哦，丹极宗。”

　　“是啊，前辈能否看在宗门的份上，让我离开，回去后一定为前辈多美言几句，以后可以免费为您炼制丹药……”

　　话音未落，又一丝黑气将这个自作聪明地家伙变成了木乃伊。乌云中桀桀怪笑声传出：“丹极宗又如何，老子需要丹药时，什么时候需要请人炼制了？直接把人杀了，抢过来多省事。”

　　众人见极西大陆的霸主，丹极宗的名头都不管用，再也无人敢出口求饶，都选择了沉默，想看看对方如何对这么多人下手。

　　也有机灵的修真者发现了一个细节，别看这个抢劫者嚣张无比，其实却很小心，从头到尾，他一直藏身于乌云之中，未曾露过一面，大家除了知道他是筑基期的修魔者之外，根本什么也不知道，也就是说，事后想要请师长帮忙报仇，也不知道去找谁。

　　李飞打量了周围的众人一眼，只见大家神色各异，有惊恐的、有愤怒的、也有面无表情的、还有相当一部分似乎已经屈服。李飞想起了一群绵羊面对一只狼的情景，心想：“如果大家能团结一致，对方别说只是筑基期，就是结丹期，难道还真能以一对几千？就是数千个最低的风刃术，也能将对方打得落荒而逃啊！……”

　　沉默并没有持续多久，乌云中那难听地声音又传了出来：“怎么样？想好了没有？我的耐心可是很限的，老子马上就要大开杀戒了！”说完后，神识锁定了身前最近的一个修真者身上。

　　“前辈请息怒！千万不要动手，晚辈愿意双手奉上储物手镯。”见煞神盯上自己，那人吓得脸上再无一丝血色，毫不犹豫地选择了屈服。

　　“很好！我对听话的人一向宽容，但你只要敢留一块灵石……”

　　“不敢。不敢。”那人已经被吓破了胆，连声说道，同时战战兢兢的取下了储物手镯，向空中抛了过去。

　　片刻后，乌云中传出了满意地称赞声：“你的表现相当不错，你可以走了。”

　　“谢谢前辈。”那人头也不回地迅速向山下跑去，今天被抢去的，可是他大半生地积蓄，但为了活命，也只能忍痛舍弃了。

　　有了人带头，还有抵抗之心的人越来越少了，也有少数人自作聪明，想要偷偷藏下几件宝物，结果哪能逃得过筑基期高手地神识，全部变成了木乃伊……

　　就在此时，蓝袍中年人突然惊恐地叫道：“前辈，不要盯着我……还没有轮到我……”原来，蓝袍中年人想着李飞的灵石特别多，不停地往李飞身上看，一副鬼鬼祟祟地模样引起了乌云中人的注意，用神念将他锁定了！

　　李飞见这位修魔者残忍无比，蓝袍中年人已经身处危机之中，实在已经忍无可忍，瞬间恢复法力，大吼一声“杀！”，已然出手。虽然李飞也有些忌惮对方那神出鬼没的黑丝，但知道再拖延下去，也难免一战，还不如先下手为强，也许还能带动更多的人出手，尽快将敌人斩杀。至于敌人的邪恶黑丝，李飞自信再不济也能抵挡一阵。

　　寒冰飞剑拖着淡淡的蓝光，向着那团乌云激射而去，同时，李飞的“索命神雷”也已经发出，而脚下也没有闲着，手握匕首，启动天尘护盾，一路冲杀过去，所有这些动作全部一气呵成。

　　乌云中的修魔者见有人竟然敢向自己出手，冷笑一声，正准备再以黑丝将敌人灭杀时，突然发现出手的人是一位筑基中期的修士，但也只是略微惊讶于对方的隐匿手法的神妙，一个筑基中期而已，根本不算什么，死在自己手下的筑基后期大圆满的修真者多了去了，便随手分出五道细丝，向对手激射而去。

　　寒冰飞剑接近那团乌云时，突然蓝光大盛，瞬间就将乌云全部笼罩在蓝光之下。原本翻滚不停的乌云与蓝光一接触，仿佛遇到克星一般，立即活力大降，不仅变得反应迟缓，而且有回缩之势，似乎难以抵挡蓝光的浸蚀！

　　此时，修魔者才脸色大变，知道自己的至宝“噬灵圣盘”遇到了大敌，正欲采取别的手段保护“噬灵圣盘”时，却发现为时已晚！


第一百一十九章 特色丹极宗

　　寒冰飞剑直接斩在噬灵圣盘上，所有的黑气如潮水般迅速退入了噬灵圣盘内，恢复了其本来面目，一个尺许直径的黑色圆盘。接着，还没有等惊怒之极的修魔者做出进一步反应，“索命剑雷”又轰在了噬灵圣盘上。

　　“轰！”地一声大响过后，修魔者在怒吼声中被击飞，噬灵圣盘如一块黑色的铁饼向前抛飞。

　　此时，五道比之前攻击其他修真者更粗的黑丝已经射到了李飞面前。李飞早有准备，祭出“源古黑洞”抵挡。但出乎李飞意外的是，黑丝仿佛有生命一般，轻松就绕过了“源古黑洞”，迅速缠在了李飞身上！

　　李飞并不慌乱，将天尘盾运转到极致的同时，已经命火灵伏在身上待命，只要黑丝突破天尘盾就将其消灭，如果没有突破天尘盾则不用管。李飞如此安排，一方面是想看看天尘盾能否挡住黑丝，另一方面是不想过早暴露火灵的存在。

　　就在李飞对付黑丝的间隙，修魔者已经落在了山顶上，首先将噬灵圣盘收了回来，祭出一柄蛇形尖刺向李飞刺来，同时口中叫道：“很好！一个筑基中期的修士竟然把我逼到这种程度，我会让你后悔来到这个世上！”

　　李飞一边指挥寒冰飞剑与修魔者的蛇形尖刺缠斗，一边观察天尘盾与黑丝的情况，发现黑丝还真厉害，片刻功夫，就有两道黑丝竟然穿过了天尘盾，虽然经过天尘盾后，黑丝变细了很多，但却是成功穿越了。了解了黑丝的威力后，李飞不想多做拖延，让火灵将另三条黑丝全部消灭，再次向修魔者冲去。

　　修魔者发现对手法力之雄厚，丝毫不亚于自己，蛇形尖刺很难在短时间内取得优势，见对手向自己冲来，心中暗喜，也大步向前冲去。

　　相距五六丈的时候，修魔者双手齐扬，两道如实质般的黑线闪电般向李飞激射而来。李飞也不管这两道黑线跟前面的黑丝有什么区别，因为已经没有兴趣跟他游斗了，只想快点结束战斗，直接发动天尘微步，避过两道黑线，直接向他身后扑去。

　　修魔者见对手似乎没有躲闪，两条精心培育的金线蛇喷出的毒液已经击中了敌人的面部，心里一阵得意，金线蛇的毒液可比之前的黑丝厉害多了，一般的护体灵光几乎不能阻挡分毫，中者必发狂而死。不过，修魔者很快就发现自己错了，击中的不过是虚影罢了，巨大的危机感从背后袭来，顾不得形象，就地一滚勉强避过了腰斩的下场，但还是被匕首在腰上划破了一道半尺长的口子。

　　李飞一击未能得手，发现那两条细线竟然速度超快，自己稍一停顿，就追了过来，扫了一眼才发现是两条超迷你小黑蛇，腹部有一条金色的细线，觉得一阵恶寒，弹出火灵化为一个小火球去应付，再次发力向修魔者冲去。

　　没有了小黑蛇的威胁，李飞再次发动天尘微步，很快就杀得修魔者险象环生，心里再无一丝狂傲，而是心惊胆战，一心只求逃走。

　　修魔者险之又险地又一次避过必杀一击后，一颗不大的火球撞入了他怀里，接着发出了惨叫声，倒地不起。李飞毫不客气地将他的储物腰带和手镯扒拉了下来，往蓝色护腕中一收，修魔者已经化为了一堆灰烬。

　　说来话长，真实的战斗过程并没有持续多久，最多也就半炷香的时间而已。山顶上的众修士仿佛做梦一般，没想到刚才还不可一世的修魔者，这么快就被轻松收拾了。

　　蓝袍中年人因为李飞的出手，逃过了一劫，第一个走过来恭敬地说道：“晚辈赵一，多谢前辈救命之恩！”其他购买过李飞丹药的修士也纷纷前来道谢。在他们的带动下，整个山顶的修士一起道谢：“多谢前辈救命之恩！”

　　数千人的道谢声吓了李飞一跳，赶紧叫上赵一迅速离开了山顶。其他的修士见威胁消除，一边议论刚才的大战，一边继续交易。

　　来到一处无人的地方，李飞客气地说道：“赵道友，你既然是丹极宗的弟子，自然对丹极宗很熟悉了。我一心想加入丹极宗学习炼丹，但一直比较忙，对丹极宗的了解极为有限，请你给我仔细说说丹极宗的情况，以及如何加入丹极宗。如果你能帮忙引荐，那就更好了。”

　　赵一小心地看了李飞一眼，有点不好意思地说道：“不瞒前辈，在下虽然是丹极宗的弟子，但只是东方分部最低级的外围学徒而已，以前辈的实力和想法肯定是想要加入内门，引荐前辈入门这种事，晚辈自然是爱莫能助。”

　　见李飞脸上露出失望之色，赵一又连忙补充道：“但前辈也不用太在意，虽然成为内门弟子的条件极为苛刻，但要加入外围弟子还是十分容易的，也不需要什么推荐，只要拥有一定的炼丹天赋就可以了。如果炼丹天赋高，表现突出，不但可以提升职位，还有机会转为内门弟子，只是难度有点大。”

　　李飞一听说成为内门弟子的条件苛刻就有点犯难，如果不能成为内门弟子的话，学到的东西，肯定十分有限，后面听说也可以从普通的外围弟子转为内门弟子，心里放松了下来，只要有机会就好说，难度大小已经不重要了。

　　接着，在李飞不时地询问下，赵一将丹极宗的情形，一一介绍了一番。赵一对于内门的事情知之甚少，对于外围的事情倒是搞得挺清楚。

　　丹极宗，还真的与众不同，与普通的门派相比，表面上差不多，但在管理弟子方面可以说相当宽松，没有多少严格的门规，某种程度上跟学校很像，免费录取，择优培养。对于一些已经学过炼丹的修士也有合适的去处，可以参加初、高级炼丹交流社团，只要每年完成基本的任务，其他的时间就可以自由安排，这可以算是一种松散的学术交流联盟。

　　因为内门一般情况也不对外开放，一般修真者了解的情况都是以六大分部而言的。

　　丹极宗的每一个分部最高设有院长、长老等职位，对于门内的弟子、社团成员没有强制命令的权利，他们主要的职责是协调和管理，当然是收是留，还是可以决定的。对于学习炼丹的修真者而，最主要的管理办法是根据炼丹水平而划分的等级制度。学徒和炼丹师都分为初、中、高级，等级越高，权利越大，虽然也没有强制性的权利，但可以选择不带你学习炼丹术，所以，对于一心想学到更高层次的炼丹术的修士而言，跟一般的宗门弟子也没有太大分别。

　　对于能否加入丹极宗，自然是以有没有炼丹天赋为第一位，不管你修为怎么样，如果你没有炼丹的天赋，或者对丹道很热衷的话，一般会被拒之门外。当然，也有例外，那就是灵根资质达到高级或以上，或者直接就是结丹期强者，自然会特别对待。

　　一般达到炼丹师的水平，那怕是初级的炼丹师，地位就比较崇高了，相当于别的门派的结丹期强者的水平了，面对一般的结丹期强者可以平辈相交，也是直接对外接受业务的最低标准。如果这个初级的炼丹师个人炼丹水平较高，甚至更加强势，对一般的结丹期强者都可以无所顾忌。

　　当然了，想要成为炼丹师也不是件容易的事情，因为愿意花时间研究丹道人本来就少，加上学习炼丹是一种用灵石狂砸的职业，你水平一般，谁愿意白白让你去浪费？再加上进阶炼丹师，丹极宗有极为严格的评审程序，所以，就是丹极宗的炼丹师数量也不是很多。至于别的大大小小的门派炼丹师，说是炼丹师，真实的水平一般都要低一个档次，也就是高级学徒的水平，有的甚至更低。至于超级门派的高水平炼丹师自然也是有的，只不过，数量稀少，限于交流有限，很难进阶更高一级的炼丹师。

　　炼丹师对外接受炼丹业务的规矩比李飞以前了解的也要苛刻一些。一般普通的丹药炼制，炼丹师并不收取丹药，只是按不同的难度和珍贵程度收取一定的灵石，失败了不用负责。对于比较高级和珍贵的丹药炼制，跟一般丹药炼制的唯一区别，就是如果炼制失败，炼丹师需要赔付一定的灵石，具体数量可以商量，但最多不超过原材料的一到两成。

　　对于特别珍贵稀有的丹药炼制，因为敢于接手炼制的高水平炼丹师极少，条件就很不统一了，因人而异。但根据不成文的规矩，如果成功，炼丹师都会要求分少量成丹，算是作为研究和纪念之用，当然也不会另外收费了。如果失败，绝大部分炼丹师都是不会负任何责任的。

　　丹极宗真正的门人弟子虽然不多，但拥有最大数量和高水平的炼丹师，这一特殊的人力资源决定了它在方源星的地位超然。所以，虽然丹极宗的对抗实力很一般，但还是排在了各大势力第三的位置，也是大家一致表示尊敬的一种方式。

　　李飞尽可能了解丹极宗的情况后，送给了赵一几十粒化灵丹残丹，赵一大喜告辞，李飞也含笑相送。当赵一的遁光远去之后，李飞直接御剑飞行了上百里后，才重新施展“千变屏蔽术”，化身为化武后期的普通青年，向丹极宗最近的东方分部赶去。


第一百二十章 漓君大师

　　五天后，李飞来到了丹极宗的东方分部，黄石学院。如果只是以地理环境而言的话，李飞觉得黄石学院的地理条件太差了，也就仅仅比一无所有的沙漠稍好一点，属于半沙漠化地带。但来往的修真者却是络绎不绝，真是应了那句古诗“山不在高，有仙则灵。”李飞在赶来的路上，后面一两天倒也习惯了这种环境，所以，并不觉得意外。

　　黄石学院占地很极广，东西横跨八百里，南北也有四五百里，由无数的大大小小的火山或地裂组成，不少火山还是活火山，经常喷发。由于环境恶劣，周围千里之内基本上都没有凡人居住。但黄石学院内，经过无数年的改造和经营，却有不少适合修炼的宝地，灵气充沛，环境相对较好。

　　根据地理环境和位置考虑，黄石学院共有南北两道象征性的门户，用于接待来自各地的修真者。现在，李飞就在南门外的修真小城——南丹城。有南丹城，自然还有一个北丹城，每一个分部都是如此。由于天色已晚，准备明天一早去参加炼丹天赋的测试。

　　南丹城只有十来里方圆，建设得还是很错的，主要以灵药和灵丹交易为主，另外就是提供一个中转和临时休息的地方。

　　李飞没用多长时间就把全城都逛了一遍，总的感受，就是一个字：贵。由于丹极宗的存在，各种灵药的需求量很大，加之本地出产的灵药很少，所以，绝大部分灵药都是从外地或者外大陆运来的，自然贵了。

　　而炼制灵丹的材料贵了，成丹自然不会便宜，外加各大陆前来的修士，要么不来，如果来了都会大量采购，很多都是有组织地批量采购。因为其他的地方很难提供如此大量丹药的供应。在城中，李飞也发现了出售残丹的店铺，价格比赵一卖的稍便宜一点，只是一般不会摆在外面，需要询问才知道有没有。

　　由于地理环境的限制，人为地创造出较好的居住环境，也是一件不容易的事情，所以，南丹城中的客栈，也比别的地方贵上好几倍。

　　最后，李飞什么也没有买，随意找了一家小客栈住了下来。考虑到在丹极宗呆的时间不会太长久，以及方便快速地提高炼丹水平，李飞决定，还是以真实的身份加入丹极宗比较好。如果修为太低的话，根本就没有能力学习较高级的丹药炼制，突然提高修为的话，又会留下很不好的印象，综合考虑，李飞决定还是直接加入是最好的，反正与丹极宗也没有任何过节。

　　第二天一早，李飞习惯生地沐浴更衣了一番，穿了一身较为紧身的运动服直奔南门而去。

　　在南门口，李飞只是简单回答了执勤弟子的询问后，就顺利进去了，跟随着不多不少的人群，很快就来到了测试的地方，一个直径超过三十丈的圆形大殿。

　　李飞到来时，大殿中已经有上百人在安静地等待了。李飞打量了一下，发现挺有趣，真是什么人都有，有化武期、筑基期的修士，也有普通的凡人。

　　修士们都比较安静，只是盘膝而坐，凡人主要以青少年为主，好奇地到处张望，并不时地小声交谈。

　　等了差不多一个时辰，大殿中差不多有上千人了，一位长相威严的中年人在两位青年的陪伴下，走进了大殿。

　　三人径直走到中间的圆台上，中年人环视一圈后，以洪亮地声音说道：“欢迎各位朋友来参加丹极宗的测试！需要测试灵根的，可以在我讲解完后去大殿两侧的偏殿进行，花了不多少时间的。接下来，还是老规矩，我先讲解修真最简单、最基础的‘脱凡丹’的炼制方法，没听懂的可以当场提问，然后是现场炼制。在炼制过程中，有不明白的仍然可以问负责考核的考官。”

　　然后，中年人只用不到半个时辰，就把炼制“脱凡丹”的工序讲解完毕了，回答了几个人的提问后，让不需要测试灵根的修士直接跟他去测试炼丹天赋。

　　人数占大半的修士，几乎都没有去测试灵根，都跟着中年人穿过大殿，向后山走去。众人也就走了大约一炷香的时间，就到了一个比较开阔的山坳中。

　　一眼望去，几乎整个山坳中全是透明的小箱房，足有上千间，按编号分成了百余个小区域，每个区域都有三名丹级宗弟子负责监视。

　　由于李飞已经是筑基中期的修为，获得了一点点优待，跟一群筑基期的修士分在了最近的一个区，由中年人亲自负责考核。

　　李飞特意选择了十八号丹房，走进去以后才发现，在丹房内是看不到外面的情况的，隔音效果也是极佳。丹房内面积很小，只有丈许大小，但炼丹的用具一样不少，一个迷你的丹鼎安放在小小的丹炉上，旁边的桌子放着五株还带着些许泥土的药草，还有小柜子，大量清水等物品。

　　李飞不紧不慢地按照中年人说的步骤，再加上自己的经验和理解正式开始了测试。

　　一个时辰后，中年人转了几圈，最终停在李飞的丹房外，饶有兴趣地看李飞炼丹。

　　观看了好一阵，跟随中年人的一个弟子有点不解地问道：“漓君大师，这人的修为不低，但好像还没有记住大师的话一般，根本不是按大师的要求去做，有的步骤做得不到位，有的增加了很多多余的步骤，这样能行吗？”

　　漓君大师眉头微皱，思考了一会才回道：“有的我也不敢确定，但这位道友应该是涉足丹道有一段时间了，一些手法还是很新颖的，值得学习。”

　　两位弟子大为惊讶，没想到在丹道上很少服人、脾气古怪的漓君大师竟然对一个来参加测试的修士大加赞赏。

　　三个时辰后，李飞一脸平静地走出了丹房，见带队的中年人正站在自己的丹房前，恭敬地行礼道：“见过大师，弟子的丹炼好了，请诸位考官查验。”

　　中年人点了点头，和两位弟子一起进入丹房，右手一招，将小丹鼎摄入到手中，随手打开鼎盖，取出一粒墨绿色的丹药，闻了闻后，称赞道：“这是我见过的最有特色的‘脱尘丹’，无论色泽、药性和香味都可以说堪称完美！绝大部分的初级炼丹师也无法炼出这种程度的脱尘丹，有没有兴趣直接跟着我学习炼丹？”

　　两位弟子还以为自己听错了，惊讶地半天合不拢嘴，什么时候漓君大师有这么好说话了，别说对一般的弟子了，就是对不少初级炼丹师从来都是呼来喝去的，这一次还是他自己主动要求来看看，否则，整个黄石学院都没有人叫得动他。

　　李飞听了后，犹豫了一小会，恭敬地回道：“十分感谢大师的垂青！也很愿意跟随大师学习丹道，但是，我想从最初级的学徒班开始学习，如果能通过每一级考核，达到初级炼丹师的水平了，那时再跟大师学习，才会事半功倍，同时也不会辱没了大师的名声。”

　　漓君大师毫不在意地说道：“没关系。我的意思是，你不用先在外围学习了，直接加入内门弟子的高级班学习。我就是所有高级班的总指导，这样可以方便指点你。”

　　其中一个弟子听漓君大师绕过了所有程序，直接收不符合条件的人进内门的核心班，很为难，但职责所在，硬着头皮提醒道：“漓君大师，按照惯例，内门弟子的招收，还有一系列程序要走……”

　　漓君大师两眼一瞪，训斥道：“什么程序不程序的？我说的话就是……哦，你说的也有道理，免得那帮讨厌的长老又围攻我一个。我不管了，你们看着办吧。”说完后，直接扬长而去。

　　两位弟子互望一眼，似乎松了一口气，直接宣布李飞已经被成功录取，先回大殿等待别的测试者全部结束后一起分班。

　　李飞第一个来到空旷的大殿闭目养神。虽然没能成为内门弟子，但李飞并不在意，炼制“脱尘丹”已经引起了足够的注意就行了，以后应该还有机会。

　　按李飞的想法，本来就是想从最基础的学起，不想一下子跳过系统的学习过程，因为最基础的东西才是李飞最需要的。

　　又过了大约一个时辰，所有的测试者都陆续完成了测试。由于漓君大师已经离开，只得由其中一位执事弟子宣布了测试结果：共一千零八七人参与测试，通过测试的六人，分别是李飞、张三、王四……

　　李飞大为惊讶，没想到这么多人参加测试，只有寥寥六人过关！要知道，来参加测试的人里，大部分都是修真者。如果直接从凡人中招收，也许一个也没有。李飞终于明白，为什么丹极宗天天在招收弟子，却没有多少人的原因了。

　　最后，六人中，只有李飞一人被分配到正式的初级学徒班，接受正规的丹道学习，其余五人只是作为外围学徒被派到各处先从事一些杂役，当然也是跟炼丹有关，只是还要看进一步的表现，表现突出才能真正留下来，赵一就属于这一类。

　　在一位执事弟子的带领下，李飞来到了初级学徒班的学习基地。


第一百二十一章 学徒生活

　　学习基地处于黄石学院的腹地，这里没有任何火山之类的存在，跟大学差不多，主要是理论学习和灵药辨认、培育等相关内容的教学基地。

　　接待李飞的是一位头发花白的老头，拥有初级炼丹师的头衔，只是随意看了李飞一眼，不愠不火地说道：“我是负责初级班的三位炼丹师之一，可以叫我徐师，另两位是陈师和叶师，他们有事出去了，以后有什么问题，首先是学员之间沟通交流，还无法解决，可以找我们任意一位。”

　　徐师停顿了一会，继续说道：“初级班原来一共有九十九位学员，加上你刚好一百人。有的已经在初级班呆了近百年了，大部分数十年不等，也有一些跟你一样，来了不久。初级班的任务就是一个字‘识’，如果能通过我们三人的考核就可以毕业，进入中级班。”说完后，扔给李飞一个玉简和一块腰牌，就不再理会李飞。

　　李飞接住玉简，恭敬地说道：“多谢徐师指点，弟子告退。”退出徐师的办公室后，李飞将玉简单往额头上一贴，里面的内容并不多，主要是情况介绍和注意事项，一目了然。

　　首先是三位炼丹师的简单情况介绍，都是初级炼丹师头衔，看来起相对年轻的徐师修为最高，结丹初期，陈师和叶师只是筑基后期。最主要的活动场所三个。

　　藏书阁，顾名思义，自然是学习和查阅资料的地方；珍稀灵药样本博物馆，收藏了大量珍稀灵药样本，供学员学习观摩，也是学院内最重要的地方，除了正常的守卫外，还有神秘高手坐镇，出入口只有一个，必须事先申请才能进入；常见灵药基地，种植了大量普通灵药，所有的初级学徒就居住在内，负责日常管理和培养，同时也是最基础的学习过程。

　　灵药基地由十位最资深的初级学员担任监护人，分十个片区进行管理，每隔一年轮换一次，十年后，全部轮了一遍后，学员就可以提出考核申请。当然，如果认为自己已经有把握了，也可以中途提出考核的要求，只是这么做的人很少。

　　最重要的注意事项，就是必须精心照料灵药，不能有任何故意破坏行为，至于偷盗之类的事情，那是大罪，轻则废除修为，逐出门外，重则直接处死，这种事情几乎没有发生过。如果有事，需要外出，时间不是很长的话，片区监护人做相应记录后就可以批准。

　　搞清楚大概的情况后，李飞先找到了藏书阁和珍稀灵药样本博物馆的位置，没有多作停留，直接去灵药基地报到。

　　花了一炷香的时间，李飞到达了灵药基地的入口，负责看守的弟子验了腰牌后，没有多说什么，直接打开禁制让李飞进去了。

　　第一次见到灵药基地的样子，李飞被深深地震撼了一把！数座高耸入云的山峰，大大小小的山头，峡谷、河流一样不少，一眼望不到边际。

　　开始，李飞以为也就几十亩，上百亩的面积就了不起了，没想到竟然这么夸张，随意看了看周围，并没有发现大片的灵药，几乎跟一般的山地也没有什么区别。不过，李飞仔细找了一会就有了发现，一些认识和不认识的灵药，随即一想也就明白了，种灵药可不是种菜，能模拟真实的环境自然是最佳的选择。当然，除了大的宗门，小门派或者是修真者个人，就没有这种条件了，只能根据实际情况安排。

　　稍停留了一会，李飞按玉简中的指示找到了标识为第一区的灵药种植园，一排简易的石屋分布在一条小溪边。李飞经过好个小石屋，发现里面都没有人，最后找到这一片药园的实际负责人的石屋，才看到了一个穿着如农夫的中年汉子，正是这一片药园目前的实际负责人宋林。

　　李飞注意到宋林跟自己一样，也是筑基中期的修为，行了一礼，客气说道：“宋师兄，我是新来的李飞，请多多指点。”

　　宋林露出一抹笑容，点了点头，说道：“我已经收到徐师的指示。你来的时间点还不错，我们刚转到这片区域没多久，可以比较从容地熟悉这里的灵药。”接着，讲了许多实际的操作注意事项。

　　两个时辰后，李飞才离开了宋林的石屋，回到了属于自己的小石屋。这里的石屋数量比较多，一共有二三十间，实际住人的不过十间，所以，李飞选了一间相对独立的一间。石屋不大，布置极为简单，除了一张石床，两个竹筐，一把铲子以外，什么都没有了。李飞见天色已晚，没有再出去，坐在石床上修炼。

　　第二天一早，宋林简单开了个小会，李飞和另外九位师兄相互介绍、认识了一下后，就跟着去巡视药园了。十一人中，宋林和李飞的修为是最高的，还有一位筑基初期，别的都是化武期。在丹极宗，炼丹水平才是第一位的，修为只能排在第二，所以，李飞修为虽高，但因为刚进初级班，仍然是排在最后。

　　不过，李飞的修为也还是有作用的，同为筑基期的学员，还能坦然接受一声师兄的称呼，化武期的修士还是不肯接受，最后约定，都以姓名称呼，也算是一种惯例了。

　　一天的巡视下来，李飞觉得很有趣，不仅认识了不少灵药，而且对于它们的习性和生长规律都有了一定的了解，比只看典籍和玉简好太多了。李飞心想：“这种直观、可见可闻的学习条件，光这一条，一般的宗门恐怕就不可复制。”

　　一个月下来，李飞跟大家都混熟了，由于李飞为人随和，出手大方，所有人都很喜欢跟李飞交往，相处十分愉快，对于李飞的提问，基本上有问必答。

　　尤其是化武期的学员，李飞一高兴，随手就会送出几粒化灵丹残丹，一个月下来，剩下的几百粒化灵丹残丹很快就送完了。对于宋林，李飞自然是出手更大方，向他请教几次后，借机送给他十粒化灵丹。宋林欣然笑纳，对李飞自然照顾有加，有什么问题，都会尽力帮忙解答。由于众人还是处于初级学徒期，根本接触不到丹药，所以，对于李飞的赠送都心存感激。

　　大半年后，李飞等人按例进驻了第二区。由于李飞勤学好问，加上其他学员乐于解惑，进步神速，都无需去查资料，就把第一区的灵药全部搞得清清楚楚，中间还有时间学习额外的知识。

　　李飞发现照看药园也没有想像的那么麻烦，并不需要每天都照料，主要是巡视为主，所以，到了后面，开始服用中品化灵丹修炼，修炼完了后再去药园巡视。其他的学员由于呆的时间长了，对药园内的灵药已经比较熟悉，所以，除每天保证两三个人巡视外，都会跨区域去有选择性地学习。李飞在完成本区域的灵药学习后，也会跟着一起去。

　　修真无岁月，转眼间，李飞已经在灵药基地度过了六个春秋，中间不停地有学员因为通过了考核，离开了灵药基地，又不停地有新学员加入。总的来说，通过考核人数要少一些，新加入的更多一点，现在的灵药基地已经有一百五六十人了。李飞每天都过得很充实，也没兴趣去管跟自己无关的事。

　　六年来，李飞采取两头并进的方式，加上自己以前的积累，已经将灵药基地的灵药全部记在了心里。当然，为了能让别的学员积极提供帮助，李飞又花掉了一些灵石，效果也是相当不错的，节约了大量时间。

　　这一天，李飞跟宋林打了声招呼，说明想去藏书阁和珍稀灵药样本博物馆呆一段时间，宋林欣然同意。李飞终于告别了灵药基地。

　　首先，李飞来到了珍稀灵药样本博物馆，望着高达五层、长宽各超过十丈的庞大建筑，心里很激动，不知道里面珍藏了多少珍贵的灵药。平复了一下心情，李飞向守卫通报了姓名和之前已经批准的申请，经过核实后，顺利进入了博物馆。

　　刚进去，李飞就感觉到一股庞大的神念向自己扫来，知道是负责博物馆安全的大长老在探查，站着一动也不动，接着听一个苍老的声音说道：“你前方一丈的地方是一个组合阵法，你站上去，不要抵抗，测试完了自然会将你传送到想去的地方。”

　　李飞恭敬地向前方行了一礼道：“是！弟子遵命。”接着向前一步，踏入了一个彩色光圈之中。刚一进入，李飞感觉到一股巨力袭来，似乎要将自己压扁，心里一惊，最后还是选择了不做任何抵抗。

　　仿佛过了很久，李飞感觉自己几乎快被压死了，突然一松，压力消失，接着被传送走了。

　　片刻后，李飞脚踏实地，打量了一下周围，惊讶地发现，好像没有动过似的，周围的一切跟原来一模一样，但李飞明白，肯定不是原来的地方了。

　　此时，那个苍老的声音再次响起“现在，你可以查看任何灵药了，注意不要去触摸，也不要碰别的禁制，只需按一下打开玉匣的盖子就可以了，旁边有相关内容的玉简，可以查看。”


第一百二十二章 准备考核

　　“谢谢大长老！弟子会小心的。”李飞恭敬地回道，然后开始认真打量一排排黑色的柜子。柜子中不知道存放了多少玉匣，虽然间隔比较大，但仍然数量惊人，李飞觉得光是这一层，至少有数千玉匣。

　　李飞深吸一口气，把一些胡思乱想赶出脑外，走到最近的一排柜子边，轻轻按了一下绿色的按钮，玉匣的盖子打开了，一株灵药呈现在眼前。这株灵药，李飞认识，叫“漏卢兰”，主要是用于炼制治疗内伤的“益阳丹”，可以提高元气的恢复速度。

　　虽然比较了解，但李飞还是将玉简的内容仔细看了一遍，发现自己以前的了解比较有限，其用途比自己知道的要多很多。记下后，李飞将玉匣关上，继续打开下一个玉匣。

　　第二个玉匣里只有一截尺许长的暗红色树技，李飞观察了好一会，也不知道是什么灵药，取过玉简往额头上一贴，才知道是一种叫“椿樗桐”的灵树枝，主要作用是解毒，是炼制许多解毒灵丹的主药之一。

　　第三个玉匣里是一朵灵花，李飞还是不认识。第四个玉匣里是一小堆淡黑色的泥土，有点印象，是治疗外伤的圣药。

　　时间在不知不觉中慢慢流逝，转眼间过去了一个月，李飞基本将这一层的灵药搞明白了。相比一般的学员，李飞花的时间长了不少，主要是李飞一边学习，一边还要跟以前了解的药方联系起来，相互印证，进一步加深认识和理解。

　　通过这一个月的学习，李飞发现了一个很重要的事情，现在的方源星已经不是一般地没落，以前认为挺普通的灵药，不少都成了珍稀的品种，以自己在地球的望仙殿收藏的灵药来说，按许多典籍的记载上看，并不属于珍稀品种，但对目前的方源星来说，相当一部分都成了稀有、甚至是绝迹的灵药了。考虑那一批灵药，年份极为悠久，李飞一直没敢动用，希望在关键时刻，能够起到意想不到的效果。

　　李飞极为佩服丹极宗的魄力和耐心，这么多的珍稀灵药能够一直保存着，作为培训学习之用，如果放到一般的门派，估计早就被某些高手们以各种理由据为己有了。当然，那样的话，门派的损失肯定无法估量，炼丹的水平肯定越来越差，最后只能变成普通的宗门。高深的见识虽然不能直接变成实力，但没有见识，肯定不会有未来！

　　就在李飞感慨的时候，苍老的声音又响起了“小朋友，你停留的时间早到了，该离开了，真希望丹极宗能多一些像你这样认真的弟子。”

　　李飞一惊，以为这位神秘的大长老还能猜出别人的心思，忙道：“大长老，主要是弟子愚钝，用时长了些，我这就离开！”

　　“呵呵……你不用害怕，我没有责怪你的意思。别的弟子，无论是学徒还是炼丹师，相当一部人来到这里目光都是由好奇变为贪婪，最后再变成畏惧。当然还有其他的一些表现，但你跟他们都不同，这是为什么？能告诉我吗？”

　　“回大长老，我只是觉得丹级宗的高手们，觉悟都很高，长期放着这么多珍稀的灵药而不动别的心思，这种魄力和眼光令弟子敬佩！”李飞觉得自己的想法没有什么不对，实话实说道。

　　沉默了一会，一道白影出现在李飞面前，高兴地说道：“小朋友，你的想法令我十分欣慰！我已经很久没有跟人聊过天了，希望你能长期保持这种心态，那样会走得更远。”

　　李飞虽然知道眼前的这人就是看守博物馆的大长老，但见了以后还是小小地吓了一跳，没想到还有老成这种样子的人，除了眼睛，整个人就跟一具骷髅没有什么分别。李飞心中忐忑，向前一步，恭敬地说道：“谢谢大长老指点，弟子一定谨记大长老的教诲。”

　　“你不想知道上面的楼层有什么吗？”白衣老人露出一丝难看的笑容说道。

　　“我听大家说过，成为初级炼丹师后，才能去第二层，三层以上，只有最核心的成员才可以上去。”李飞谨慎地说道。李飞虽然很想上去看看，但知道没有免费的午餐，以自己目前的身份地位是不可能有资格上去的，面对白衣老人的提问，只是以自己知道的规则应对。

　　白衣老人盯着李飞看了好一会，最后叹了一口气，说道：“你走吧，同样的位置，站上去就能离开了……”随即踪影全无。

　　李飞再次行了一礼，回到门口的位置，站在阵法上，灵光闪动下，传送而走。

　　李飞走后，白衣老人看着刚将李飞传走的阵法自言自语道：“可惜啊，小家伙的修为太低了……”

　　离开博物馆后，李飞一头扎进了藏书阁。藏书阁也有同样的限制，只有第一层是对所有弟子开放的，不过，对李飞而言，已经足够了。李飞最缺的就是基础性的知识，对于更高深的经验心得，已经拥有了不少，所以，对于能不能到更高层去查看，兴趣一般。

　　丹极宗的藏书阁与一般门派的藏书阁有一个重大的区别，就是对有关炼丹的内容进行了系统整理，有利于入门弟子可以较为轻松地逐步学习，对于功法之类的内容并不在意，所以，李飞只专心学习跟炼丹有关的内容。

　　一年后，李飞离开了藏书阁。凭借强大的神念，李飞以较短的时间完成了系统的学习，只是一些理论问题上的问题去找徐师问过几次，别的内容基本上都能理解，剩下就是实践了。

　　李飞回了一趟灵药基地，又花了月余时间将灵药基地内的灵药熟悉了一遍，发现原来熟悉的修士越来越少了，而实力最强的宋林，竟然还在，有点不解地问道：“宋师兄，你怎么不去申请考核？以你的实力应该早就能过了呀？”

　　宋林苦笑一声，道：“我们兄弟之间也算是很投缘了，我也不瞒你，我本来就是内门弟子，因为炼砸了几炉比较珍贵的丹药，被罚来管理灵药的，其他的区域管理弟子，也差不多。不过，话说回来，灵药基地也是需要人来管理的，不可能真的由普通学员来管，再过两三年，我就可以离开了。”

　　李飞原来也有一些怀疑，只是学习任务太重，没有深究，现在听宋林说起，他果然是内门弟子，心里一动，说道：“宋师兄，我经过这些年的学习，觉得收获很大，其中师兄给我的帮助，可以说是至关重要的！接下来，我准备去参加考核，想多花些时间在实际的炼丹上，对于灵药的认识，差不多就可以了。”

　　宋林随口说道：“参加考核没问题，以你对灵药的熟悉程度应该可以了，但按一般的惯例，没有十年甚至数十年以上的灵药管理经验是很难通过的。”

　　李飞取出一瓶装有三十粒化灵丹的玉瓶，递了过去，同时说道：“宋师兄，说句心里话，这些年来，我觉得你不仅仅是师兄，也算半个师傅了，给我提供了大量的指点，这是一点小小地心意，还请师兄收下。”

　　宋林一边伸手接玉瓶，口中一边说道：“李师弟，这怎么好意思呢，我觉得我们兄弟之间比较投缘才是最重要的，所以，才对师弟的问题从不推辞。对于一般的学员，我可没有那么多时间来浪费。”

　　李飞正色道：“这个自然，以师兄的才气，来管理这种普通的灵药基地，那是大材小用了。师兄对我的特别关照，我可是一直记在心里。这不，准备去参加考核之前，特别来请教一下，有什么注意事项，还请师兄指点一二。”

　　宋林不经意地打开玉瓶，闻了闻，欣喜地称赞道：“师弟的化灵丹，品质真不错，虽然没有达到中品，但也比较接近了。对于考核，我虽然帮不上什么大忙，但提供一些信息，还是可以的。”

　　李飞感激地说道：“我就是信息太少了，对于考核，一点头绪都没有，怕一次没能通过，还不知道什么时候才能再考。”

　　宋林摇了摇头，语重心长地说道：“师弟，你太专注了，什么都没有搞明白就想去参加考核。你知道丹极宗为什么招收弟子的时候很宽松吗？你当年来参加测试的时候应该也知道，对于大家的来历并不太在意，难道不怕别的门派故意派人来偷学吗？”

　　李飞故作惊讶道：“是啊！别的门派一般都是招收凡人弟子，自然被特意安排的可能性要低很多，就是有，经过多年的培养，很难说还会对宗门不利。但丹极宗招收的弟子，可是以已经修真的修士居多，说有人想混进来偷学的可能性就很大了。”

　　宋林露出一丝得色，说道：“这就是丹极宗的过人之处了，从不怕别人偷学！而且还有专门针对各个门派招收的高级班，有针对性地培训，当然，收取的灵石肯定是一笔很大的数字，所以，各个门派较为出色的炼丹师，不少都出自丹极宗。”

　　李飞还是第一次听说这种事情，丹极宗竟然还搞收费的培训班，对于唯恐门派秘密外泄漏的各派而言，确实是够大方的了，便道：“如果是这样的话，对于学员的动机，倒也没有深究的必要了。”

　　宋林笑道：“那可不一定，主要看学员是想达到哪一步了。”


第一百二十三章 高级速成班

　　李飞问道：“那有什么说法？”

　　宋林解释道：“关键就是一点，只要不谋求成为正式的内门弟子，一般的学员可以一直学到高级学徒，毕业了也可以授予‘初级炼丹师’的称号。当然，虽然同为初级炼丹师，内门弟子达到‘初级炼丹师’要困难得多，一般没有数百年是不行的，因为还有修为的要求，但实力也要比普通的‘初级炼丹师’强得多，基本上可以当后者的老师了。”

　　李飞想到内门弟子需要那么长的培训期，问道：“内门弟子达到初级炼丹师后，肯定是宗门的重要资源了，应该也有相应的义务吧？不可能还有那么自由吧？”

　　宋林神色一暗，有点失落地说道：“那是当然了，但那是所有内门弟子梦寐以求的。一般的门派是以大量的资源培养高手，再靠高手们维护或者拓展更多的修真资源，以保持门派的发展。但丹极宗并不拥有大量的修真资源，极西大陆自然环境相对恶劣，不仅灵药资源很有限，灵石矿产和各种材料资源也很贫乏，最丰富的就是地火资源了，但地火资源本身并不能换取任何有用的东西，所以，丹极宗的发展，就是靠炼丹师赚取灵石，维持整个宗门的运转和发展。每个炼丹师根据实力，每年或者每五年、十年都必须要完成相应的灵石任务，才能自由安排自己的修炼，但如果没有取得‘初级炼丹师’的资质，就没不能对外接受任务，只能由宗门提供很有限的灵石。”

　　李飞原来还一心想成为一名内门弟子，现在发现太麻烦了，就是成为了初级炼丹师，还得一直为宗门工作，实在不是个好的选择，自己可不是什么炼丹狂热爱好者，之所以想进一步学习炼丹，不过是为了更好更快地修炼罢了，便道：“师兄，谢谢你给我说这么多。我估计，我是没有这个天赋成为内门弟子了，有没有比较快速的办法提高炼丹水平的？”

　　宋林露出一丝羡慕的神色，肯定地回道：“有！师弟真是幸运，身家丰富，可考虑选择‘直通速成班’学习，中间可以不用考核，一直可以学到高级学徒班完毕，只需要通过最后的丹师考验就可以了。这主要是针对有相当炼丹基础的修士的，毕业后就可以离开。”

　　李飞大喜，问道：“这种班好，收费怎么样？应该不便宜吧？”

　　宋林见李飞一脸迫不及待的表情，轻描淡写地说道：“比给门派开设的特别班要便宜一些，除了所有的材料费，每年的学费大约是十万灵石，一般是五十年为一期。当然了，如果是中途加入，没有学那么多年，费用也就相应地少一些，只是毕业的时候要困难一点。”

　　李飞考虑了一会，问道：“材料费一般要多少灵石？”

　　宋林道：“由于炼丹材料消耗多少，跟学员练习的频率有关系，丹药的珍贵程度也有很大影响，所以，费用也不太固定，一般而言，一年的花费跟学费也差不多。因为只是练习，太珍贵的丹药一般没有学员会去浪费，炼丹师也不会随便指点这种程度的炼制技巧。”

　　李飞大体一算，全程学习下来得花千万灵石，跟自己以前听说的贵族学校相比，贵族学校的学费就是个渣，九牛一毛都及不上，自己身上的灵石也就勉强够学习用的，之后又回到了无灵石可用的境地，便道：“这个什么‘高级速成班’不是一般地黑呀！教的东西很一般，学费贵得离谱！有人去学吗？”

　　宋林恢复自豪地神色说道：“师弟，你这么说就错了。虽然学习的时间短，但教的东西绝对是货真价实的，只是内容相对而言都是基础的应该技巧。修真包罗万象，哪一门技艺没有基础能行吗？提供一个扎实的基础，更深入的发展，当然只能靠自己了。高级速成班的学员，虽然不多，但仅仅我们黄石学院，就有五六个班，每一个班有四至六位学员，一般由一位中级炼丹师亲自指导。特别值得一提的是，每一位学员都要签定一份保密协议，不得随意传授他人，最多可以传授自己的个别亲人和弟子。”

　　李飞虽然感觉有点肉疼，但还是决心去学习，不说别的，这种集中培训，至少可以为自己节约大量时间，便道：“谢谢师兄的详细解说，我会认真考虑一下看有什么办法去借点灵石来。对了，报名去找徐师他们就可以吧？”

　　宋林对李飞的说法不以为然，觉得李飞纯属吹大气，聊下去的兴趣都大大下降了，心想：“你修为不高，什么人愿意借给你那种天文数字般的灵石？就算你比较富有，有个几百万灵石就很了不起了！”便随口应道：“可以的，推荐一个学员，徐师他们也是有好处的。”

　　李飞起身告辞并再次表示感谢。宋林压根就不信李飞有那么多灵石会去报高级速成班，只是点了点头，就忙自己的事情去了。

　　赶到徐师的小院落，陈师和叶师刚好也在，李飞说明了想要报名高级速成班的想法，三人有点意外。

　　徐师善意地提醒道：“李飞，我知道你很努力，想快速成长是每一位修真者的梦想，但世界上没有免费的午餐，如果只是随便学几年，是没有用的。还不如踏踏实实，一步一个脚印地学下去，只要付出了努力，最后总会有收获的。”陈师和叶师也表示赞同。

　　李飞诚恳地说道：“多谢三位导师的提醒。对于学费，我已经想好了，对于个别丹药的炼制，弟子还是有点心得的，可以一边炼制丹药出售，一边赚取学费，尽可能学完整个学期。”

　　徐师点了点头，说道：“好吧，你自己决定了，就先试试吧。静悟高级丹师的班刚毕业了两位学员，现在只有三人，你就去他的班上吧，人少点，学习效果更好一些。现在就跟我过去吧。”

　　一炷香的时间后，李飞跟随徐师到了一个很大的四合院，见到了静悟高级丹师，头发全白，话语很少的清瘦老头。静悟只是简单给李飞办理了手续，告诉李飞每月三十都会开讲丹道，其他的时间都是在丹房中练习后，叫了一位弟子领李飞直接去了丹房。为了不太引人注目，李飞第一次只交了一年的学费和材料费。

　　炼丹房处于一座小型火山里，离静悟的住处并不远，只有数十里路程，很快就到了。领路的弟子离开后，李飞打量了一下炼丹房的布置，比较满意，除了前面的大厅，有丹炉的房间就有两个，里面的设施不仅十分齐全，还相当整洁，其他还有四间供休息和练功的房间，宽敞舒适。

　　李飞痛快淋漓地洗漱了一番，扔出一个床垫，倒头便睡。这五年多来，李飞天天紧张地学习，接受的信息量极为庞大，如果不是因为修为达到了筑基中期，再加上神念强大，很难保质保量完成任务，对于其他修为较低的修士而言，需要数十年，甚至更长时间也就不奇怪了。

　　第二天一早，李飞看离这个月三十还有二十多天，抓紧时间开炉炼丹。炼成了一炉化灵丹后，李飞终于又有了上品化灵丹可服用了，但根本没时间，休息了半个晚上，第二天一早，天刚亮就赶去静悟那里去听讲。

　　李飞以为自己算是比较早的了，到了后才发现，另外三位师兄早就到了，看来高级速成班的学员，学习的紧迫性都挺高，大把灵石的压力下，没有人敢浪费时间。三人见李飞到来后，只是点了点头，没有说话。李飞稍打量了三人一眼，发现两男一女，全都是筑基后期的高手，看起来也比较年轻，见他们都不说话，随便在一个蒲团上盘膝坐下，静等静悟的到来。

　　没过多久，静悟来了，在前面的蒲团上盘膝坐下，直接开讲，主要是讲丹道理论，一个半时辰后，回答了几个问题后，闭目养神。休息了一个时辰，静悟花了两个时辰讲解“小培灵丹”的原理、炼制步骤和注意事项。这一次，另外三人都没有提问，李飞提了几个问题，静悟都详细作了回答。

　　讲座完毕后，每个学员领了两份材料回去练习。李飞回到丹房，花了一天时间，将两份“小培灵丹”全部炼制完毕，虽然都成功了，但品质很一般。认真总结后，李飞觉得有两个问题需要在下次的讲座上提出来。炼完丹后，李飞服了一粒上品化灵丹，开始修炼，修炼结束后，再继续炼制化灵丹，如此周而复始。

　　很有规律的学习节奏，让人很容易忘记时间的流逝，在不知不觉中过去了一年。

　　这一年中，李飞算是对于丹道有了初步的认识，以前只是按照经验行事，很少关注蕴含其中的道理，明白了道理后，再实践，效果确实要好很多，不但可以加深印象，还可以拓展思维。

　　不停地练习，还有一个好处，李飞得到了大量各种丹药，虽然不是什么珍稀的丹药，但总算没有浪费材料。比如筑基丹，李飞就炼制了不少，还有各种疗伤的丹药等。

　　李飞跟另三个学员慢慢地熟悉了起来，虽然由于各种原因，大家在交流上都很谨慎，基本上仅限于丹道的探讨上，对于一些不涉及自身的信息交流，还算是比较开放的。

　　在一天讲座结束后，李飞从几人的交谈中得知一个很有意思的消息。


第一百二十四章 伪天皇鼎

　　在闲聊中，李飞得知了进阶高级炼丹师，也就是“大师”的一个硬性标准之一，那就是要使用丹极宗唯一的一个伪“天”级鼎，成功地炼制出一炉丹。

　　之所以加了一个“伪”字，是因为这个鼎的功能远超一般的“地”级鼎，但又与真正的天级鼎有明显的区别。最大的区别，就是这个伪天皇鼎体积很大，无法炼化，只能固定在一个地方。另一个让人头疼的地方就是一次性必须放入大量的灵药，太少的话，无法炼制成功，这一点也就严重限制了使用的条件。正常情况，没有人愿意冒那么大风险，用大把灵药去赌节约那一点点时间，用一般的地级鼎分多次炼制，风险就小多了。

　　据说，就是进阶“大师”的修士，绝大部分也是被迫用一些最低级的灵药去闯这一关，失败了也不会损失太大。这也导致伪天皇鼎长期处于闲置状态，多少年也没有人去使用。

　　李飞听到这个消息，却被它的正面作用吸引住了。伪天皇鼎虽然有明显的缺点，但也有很明显的好处。首先是可以一次炼制大量的丹药，节省大量的时间。

　　李飞对现在频繁地花大量时间炼制化灵丹已经有点不耐烦了，还按现在的速度，剩下的化灵丹材料还足够炼制八九年的，如果能用伪天皇鼎一次搞定，十年中的大部分时间就节省了出来，无论用来修炼还是炼制别的丹药，都是大大有利。

　　其次，伪天皇鼎由于等级较高，相比地级的鼎可以提高一定的成功率，丹药的品质上，也有更高的机率出现高品质的丹药，还有较低的可能出现极品丹药。

　　总的来说，如果对炼制某一种丹药，把握比较大，能够承受住失败的损失的话，还是一种不错的选择。李飞经过综合考虑，决定在充分准备的基础上，去挑战一下。

　　接下来的三个月，李飞只是将所有化灵丹灵药提炼好，不再炼制化灵丹，全部提炼完成后，向悟静导师请了两个月假，正式去挑战伪天皇鼎。

　　李飞以观摩的理由向管理伪天皇鼎的丹师申请了两个月的期限，没想到很顺利就得到了批准。这是因为使用伪天皇鼎的人虽然极少，但想去参观的弟子还不比较多的，一般都会去看看，以增长见识。

　　半个时辰后，李飞来到了黄石学院中心区域的一座中型的死火山前。由于伪天皇鼎的独特地位，这座中型的死火山中没有其他任何的丹房，只有一间安放伪天皇鼎的超级大丹房。为了鼎的安全，各种加固和防御禁制极为强大，就是这座死火山出现大型的喷发，也不会对丹房造成丝毫损伤。

　　由于无数强大禁制的缘故，这个丹房并没有安排人员看守，只是由管理部门定期巡视，所以，李飞用特制的灵牌打开数十道禁制后，顺利进入了这个超级丹房。

　　刚进入，李飞就被眼前巨大的伪天皇鼎强烈地震撼了一把！高超过五丈、直径超过三丈的伪天皇鼎被安置在大厅的正中央！

　　伪天皇鼎的下面，光是丹炉就有九个，按一定的规则排列着。伪天皇鼎附近是两个大型的可移动多功能灵药分检柜，距离伪天皇鼎十丈外的周围是一圈石门，估计有数十个房间。

　　为了谨慎起见，李飞首先将大厅和每一个房间都认真检查了一遍，没有发现异常，只是发现其中有三个房间是小型的丹房，估计是用来做一些前期工作用的，最后才开始查看伪天皇鼎。

　　李飞连续打出五道法诀，“嗡”地一声轻响过后，鼎盖才缓缓开启，最后悬停在离鼎口数丈高的上方。李飞轻轻一跃，跳了上去，站在鼎口往里观察，发现除了数十个放置灵药的大斗，最后收集成丹的槽道密密麻麻，足有数十层，各种大小不一的阵法更是不计期数。

　　虽然伪天皇鼎的内部维护得很好，但李飞还是花了整整三天的时间才按自己的要求清理了一遍，最后再按伪天皇鼎上记录的方法进行了三次自动清洁，才将鼎盖恢复。李飞清理好伪天皇鼎后，又将灵药柜仔细检查清理了一番，然后逐一开启丹炉，检查丹炉的运行情况。

　　全部完成检查工作后，李飞服了一粒上品化灵丹开始修炼。三天后，李飞结束修炼，沐浴更衣并将状态调整到最佳，正式开炉炼丹。

　　炼丹的基本过程与李飞以前用地级鼎相比，并没有大的不同，主要是前期的预热时间要长一些，最关键的是第二个重要的步骤炼丹，由于一次装入的灵药太多，炼丹过程中需要持续快速转换法诀极为频繁，需要极为娴熟的手法和应变能力，稍有不慎就有可能导致失败。当然，前期的准备工作仍然是成功的基本前提。

　　李飞将前前后后所有步骤和每一个细节都在心中演练一遍后，才打出一手法诀，开启了第一个丹炉，对丹鼎进行预热，接着，再根据相应的时机逐一将所有丹炉全部开启。

　　一个时辰后，李飞对丹炉打出了最后一道法诀，将九个丹炉的火焰调整到恰到好处，均匀地对伪天皇鼎进行预热。随着伪天皇鼎预热快完成的时候，伪天皇鼎中竟然传出了隐隐的风雷之声。

　　三个时辰后，李飞已经将丹炉的火焰转变为淡紫色，又经过两个时辰的预热，伪天皇鼎中已经恢复了平静，迅速打出一串法诀，“轰”地一声闷响，鼎盖飞了起来，悬停在离鼎口一丈左右的空中保持静止。

　　李飞跃上事先准备的钢梯上，查看了一下伪天皇鼎内部的情况。此时，伪天皇鼎内土黄色的浓雾不停地翻滚，细小的电火花时隐时现。李飞用神念试探没有结果后，只好继续用肉眼观察其中的变化。

　　在伪天皇鼎内相对平静，黄雾中呈现出淡淡的红色时，李飞开始紧张有序地忙碌起来，将提炼好的大量灵药迅速投入丹鼎内的大斗中，同时严格控制大斗中灵药流速的稳定，适时微调不同炉火的火力……

　　炼丹的过程一直持续了九天，盖上鼎盖后，终于顺利进入了相对轻松的蕴丹阶段。李飞虽然感觉十分疲惫，但这些年炼丹经验的积累，加上修为的进步，总算没有超出之前的预想，圆满完成了这关键的一步。

　　趁着刚刚进入蕴丹阶段比较稳定的间隙，李飞小小地放松了一会，接着继续打起精神注视着蕴丹的进展。经过这些年不断地炼丹，李飞对于蕴丹阶段总结出了自己的一套办法，不再一直保持高度紧张的状态了，而是松弛有度，在相对安全的时间段，尽可能放松，恢复体力和精力，从而可以更好地适应高强度的炼丹过程，降低人为的失误，提高炼丹的成功率。

　　这一次的蕴丹阶段持续了十八天。这期间出现过一次意外，在蕴丹的最后阶段，伪天皇鼎突然发生了一次不大不小的振动，似乎里面关了一只野兽一般，晃动不休。还好，持续时间不太长，在李飞加持了十余道稳固禁制后，慢慢恢复了平静。

　　李飞也不知道为什么会出现这种情况，只能希望没有对丹药造成大的不利影响，否则真的是欲哭无泪。李飞虽然在决定用伪天皇鼎炼丹的时候，就做好了万一失败的心理准备，但真正可能出现失败的结局时，还是感受到了极大的失落，觉得这种代价实在太大，不是一般修士能够承受的。

　　经过最后几天漫长的煎熬，李飞终于挺了过来。当闻到淡淡的药香时，李飞兴奋得手舞足蹈，真的好希望有人能分享此时的快乐！压抑的神经瞬间得到了解放，那种类似劫后余生的喜悦很难用语言来形容……

　　随着整个大厅都溢满药香的时候，“嘭”地一声闷响从伪天皇鼎上传来，鼎盖自动打开了。李飞大笑着跃上了钢梯，看着密密麻麻、一时难以计数的化灵丹，觉得太幸福了……将所有丹炉完全关闭后，准备收获成果。

　　为了延长这种难得的喜悦，李飞没有利用伪天皇鼎的自带功能，一次用一个超大容器将丹药全收取。不过，一时之间，李飞还真没有合适的容器来收取这么多的丹药，总不至于用塑料桶来装，那样话，不利于丹药的保存。

　　由于李飞在以往的战斗中收获了大量的各种玉石，所以，决定临时制作几十个能装千粒化灵丹的大玉瓶。

　　一个多时辰后，李飞一口气制作了四五十个超大玉瓶，几乎把能用上的大块玉石全都用光了。

　　为了便于筛选不同品质的化灵丹，李飞决定一次只摄取一百粒，再分别装入三个不同的大玉瓶中。在收取的过程中，李飞惊喜地发现，上品和中品的化灵丹数量比自己想像的要多不少。没过多久，当一瓶千粒装的玉瓶装满普通化灵丹时，光是上品的化灵丹，李飞就得到了二十六粒！中品的化灵丹三百多粒。

　　当李飞收满十瓶化灵丹的时候，发现了一粒最为特别的“家伙”，通体血红，体积也比上品化灵丹稍大，快赶上初生鸡蛋的个头了。李飞闻了闻，发现除了正常化灵丹的香气外，还有一丝淡淡的血腥气息！


第一百二十五章 挡不住的诱惑

　　认真研究了一会，李飞确认，这是一粒罕见的“极品化灵丹”，大喜之下，用一个小玉瓶专门收了起来。这可是李飞第一次见到极品化灵丹，以前在典籍上也只是见到大致的描述。因为化灵丹本身并不是什么很珍贵的灵丹，所以，没有人特意追求很高的品质。

　　化灵丹的基本作用是提升筑基期修士的修为，虽然上品化灵丹对突破瓶颈有一定的作用，但实际上，作用是很有限的，跟寂灵丹相比，那点小小的作用也就显得微不足道了。

　　但极品化灵丹的作用就出现了质的变化，不仅仅是因为比上品化灵丹更强大一些，更重要的是可以和寂灵丹配合使用，实现叠加的效果，同时还有缓冲和过渡的作用，所以，其独特的价值突然实现了飞跃。

　　有了意外的收获，李飞对收取丹药更增加了几分期待，希望不仅仅只有一粒。以前，李飞每次炼成一炉丹后，最关注的是想知道会有几粒上品化灵丹，现在对上品化灵丹已经不怎么敏感了……

　　很快，李飞又欣喜地收获了第二粒极品化灵丹！又用一个单独的玉瓶收好后，加快了收取丹药的速度。

　　一个时辰后，李飞将所有丹药收取完毕，收获之丰富大大超过了自己的预期，兴奋得开怀大笑。这一次成功用伪天皇鼎炼制化灵丹，李飞一共收取了三万七千多粒丹，极品化灵丹六粒，上品化灵丹九百二十五粒，中品化灵丹一万三千余粒，其余的都是普通化灵丹。

　　虽然丹药总数与分开炼制相差并不大，最多因为一次全部成功，多了数千粒，但因高品质的丹药大幅提高，价值却是远超用地级鼎分开炼制的总和。李飞粗略估算了一下，用伪天皇鼎成功一次，创造的价值应该差不多是用地级鼎分开炼制总和的三倍左右，同时还节约了绝大部分时间。

　　经过慎重考虑，李飞决定充分利用伪天皇鼎的强大功能，那怕三次就失败一次，也是大赚的买卖，绝对值得冒险。而且，李飞相信，随着经验的积累，成功率只会提高，不可能越来越差。至于中间出现的意外，李飞并没有发现有什么不妥，只要以后提前预防，提高关注度就可以了。

　　收拾完毕后，李飞并没有马上离开，而是服了一粒上品化灵丹，就地修炼，同时也是想让伪天皇鼎完全冷却、恢复常态，让最近来巡视、参观的修士看不出异常。

　　五天后，李飞才一脸平静地离开了伪天皇鼎所在的大丹房，没有回自己学习的驻地，而是通过黄石学院内的传送阵，直接去了清宁商城。

　　丹极宗在清宁商城的驻地很大，弟子人数众多，所以，李飞的出现，并没有人在意。李飞在没有人注意的地方更换了一套看起来很体面的淡蓝色锦袍，化身为比较富裕的世家弟子，只是改变了容貌，修为没有再刻意隐藏，将丹极宗的学徒腰牌也挂在了腰带上，悠闲地离开了丹极宗的驻地，向跨大陆传送阵走去。

　　一炷香的时间后，李飞来到了山头上的传送大厅，见有十几位修士正在等更多的人加入他们的传送小队。李飞来到写有“九州商城”小牌子一边，向在等待的六位修士问道：“请问几位道友是去九州商城的吗？如果是的话，算我一个。”

　　其中一位和善的中年男修士点了点头，说道：“欢迎加入，加上你，我们就有七人了，只要再来三个，我们的传送费用就可以降到最低了。”李飞表示感谢后，随意坐在一旁，跟大家一起等待。

　　过了小半个时辰，终于又等来了三人，大家一人出了一千灵石，顺利传送而走。到了九州商城后，每人再交了一百灵石，各奔东西。

　　李飞漫不经心地在城里转了一会，没发现什么异常后，向秦店所在的方向赶去。在离秦店十来里的地方，李飞在一棵大树旁停了下来，给思思发了一枚信符后，静等思思地到来。

　　不到一炷香的时间，思思不急不慢地出现在李飞的视野里。李飞转过身，当作没看见思思，等思思离开数里，没有发现可疑的尾巴后，才向思思追去。

　　没过多久，李飞赶上了思思，保持一定距离直接传音道：“不用回头看我，我们一边走一边聊就可以了，我有一些事情要交待。”

　　思思心里大喜，激动地传音道：“少爷，你终于出现了！我和小倩一直担心你！自从那次交易会后，就再也没有你的消息，听说那次交易会出了一件大事，整个九州城都闹得沸沸扬扬，两三年后才慢慢平息。”

　　李飞传音道：“这些以后再说。我想问个问题，这些年，你觉得小倩怎么样？可靠不可靠？”

　　思思沉默了一会，传音道：“当年，你走之前给我发信的事，我连小倩也没有告诉。但这些年，她对你的担心和挂念却是真实的。我觉得小倩应该比较可靠。”

　　李飞传音道：“比较可靠就可以了。你一会带一个储物手镯给她，里面装有一千万灵石，还有五百粒化灵丹。灵石全部用来收购炼制化灵丹的灵药，那五百粒化灵丹是送给她的。你让她停止经营寂灵丹的灵药，把已经收到的灵药全部带走。”

　　思思开始听到一千万灵石用于收购灵药还能接受，但听说要送五百粒化灵丹给小倩，心里就很不是滋味，觉得挺委曲的，沉默了一会才传音回道：“嗯，我听少爷的。”

　　李飞感觉到了思思的情绪波动，但也没准备解释什么，继续说道：“办好以后，傍晚的时候去跨大陆传阵，跟我汇合，一起去极西大陆。另外，我再提醒一点，在到达最终的目的地之前，我们最好还是保持距离。”

　　思思听李飞要把自己带在身边，心里稍平衡了一点，传音回道：“请少爷放心，我会尽快办好，差不多还有一个时辰的时间，足够了。”

　　李飞快走几步，将一个储物手镯交到思思手上，头也没回地消失在前方的街道转角处。

　　思思怀着复杂的心情，转了一个弯，回到了秦店。

　　小倩见思思神秘地出去了一趟，很快又回来了，好奇地小声问道：“思思姐，你刚才偷偷摸摸地跑出去，是不是有少爷的消息了？”

　　思思扳着脸，反驳道：“我只是随便出去转转而已，怎么就是‘偷偷摸摸’了？”

　　小倩不怀好意地盯着思思的眼睛看了看，得意地说道：“思思姐，你骗不了我，我敢肯定，你这次匆匆忙忙出去，绝对跟少爷有关！快跟我说说，少爷现在到底在哪？思思姐，求你啦……”

　　思思忍不住笑道：“小倩，你把店先关了吧。我有话要说。”

　　小倩欢呼一声，随手启动禁制，将店门给关了，拉着思思的手就往两人住的房间跑。李飞的那个房间，两女一直没有动过，所以，一直空着。

　　一炷香的时间后，思思和小倩走出了房间。小倩气呼呼地说道：“思思姐，少爷太不公平了，等你再见到他，就说我不干，最少也要轮流来……”

　　思思俏脸一红，娇嗔道：“不要乱说，少爷可能还有大麻烦，千万不要随意泄漏少爷的事情。少爷先让我过去，应该是有任务的，不是你想的那种乱七八糟的事情……”

　　小倩噘着嘴，扮了个鬼脸，然后正色道：“你请少爷放心好了，这边的事情，我一定会办好的。我估计用不了一年半载，就全部收购完了，所以，你们要及时过来将灵药带走，否则，我就得失业了。”

　　思思点了点头，跟小倩拥抱了一下，离开了秦店，向跨大陆传送阵赶去。

　　李飞跟思思告别后，闲逛了一会，发现几家专门出售一些比较偏门的灵药店，随即想起凌云宗那一帮因自己受连累的兄弟姐妹。李飞以前曾问过大师兄刘云的解决办法，但他说得很含糊。经过这些年在丹极宗的学习，李飞终于找到了解决办法，需要炼制一种叫“益神丹”的灵丹。

　　李飞已经搞到了丹方，也知道了炼制“益神丹”所需要的灵药。虽然灵药比较珍贵，但这一点并不是李飞所担心的，最主要的麻烦，是因为炼制“益神丹”很麻烦，仅仅是炼丹阶段就需要持续四十九天！以李飞现在的修为，根本不用试，肯定无法坚持那么久。

　　抱着试一试的心态，李飞走进其中最大的一家灵药店，问了一下，没想到，还真有炼制“益神丹”的灵药出售，毫不犹豫，全部收下了。接着，李飞又去了另几家灵药店，又收到了一些，一共收到了二十份。每一份需要大约五十万灵石，一共得千万灵石。

　　李飞把灵石都给了小倩去收灵药，也就剩下一百来万灵石可用，无奈之下，一律用化灵丹换了，一下子用掉了五千粒普通化灵丹。虽然以市场价单卖化灵丹，可以卖到两千二三百灵石一粒，但想快点买下灵药，只能以两千灵石算了。

　　李飞收完灵药后，快速向跨大陆传送阵方向走去。等李飞赶到传送大厅时，发现思思已经在了，一起又等了小半个时辰，然后，跟众人一起传送而走。

　　几经周折，李飞带着思思终于回到了丹极宗。李飞一进入自己的丹房，一把就将思思抱在了怀里，大笑道：“思思，我准备大干一场！……”


第一百二十六章 大展宏图

　　思思羞得满脸通红，虽然跟李飞来之前就预料到了将要发生的事情，但没想到李飞这么直接，而且还理直气壮地大声说出来……但思思的内心深处，却一直盼望着这一刻，早点到来，以前的无数次机会，都由于各种原因没能实现，现在终于没有任何障碍了，放下一切杂念，闭上美目，搂着李飞的脖子，主动送上了香吻……

　　李飞见了思思的表情，愣了一下，随即大乐，原来思思误会了自己的意思，本来是想跟思思好好聊一聊自己炼丹、大赚灵石的宏伟计划的，再接下来才考虑品尝男欢女爱的美妙，没想到因为在暧昧气氛下的一句豪言直接进入了满室春色之中……

　　也不知道过了多久，李飞这个首尝女人滋味的初哥，第一次体验到销魂的快感，凭借强大的实力，不知疲倦地在思思身上索取……

　　最后，思思不得不附在李飞耳边半求饶半责备地娇嗔道：“少爷，新的一天已经开始了，你不会要把法力耗光了才罢休吧……思思有点承受不住了，先休息一下，好吗？……”

　　李飞再次带着思思冲上巅峰后，终于停了下来。思思风情万种地瞟了李飞一眼，随手取出一条粉红色的被单，往关键部位一搭，直接在席梦思上沉睡了过去。李飞这时才感觉到疲倦和空虚，好像炼完了一炉丹一般，精疲力竭，但却没有睡觉的欲望，穿戴整齐后，随手取出一粒上品化灵丹服下，全力修炼。

　　三天后，李飞结束了修炼，状态也恢复到了最佳，感觉到这一次修炼效果很不错，修为明显进步了一丝。思思早已经穿戴整齐，正在修炼中。李飞见思思一时没有结束修炼的意思，考虑了一会，换了一身衣服，稍改变容貌，独自离开了丹房。

　　李飞出了黄石学院，来到南丹城，准备找一个合适的店铺，用于以后专门出售化灵丹。李飞决定充分利用伪天皇鼎的时候就想好了，因为南丹城的丹药价格比九州城还要贵一些，把思思接过来，就在南丹城出售化灵丹，而南丹城的灵药材料费同样比较贵，同时因为自己要大量收购，也很难供应得上，所以，让小倩在九州城专门收购灵药，一举两得。当然，如果九州城的灵药收集不够，李飞还可以在南丹城就近补充。

　　在南丹城转悠了一小会，李飞看上了离黄石学院南门最近的一个小店铺，门面不到两丈宽的两层小楼，石木结构，看起来有相当的历史了，刚好挂着转让的小牌子。

　　就在李飞欲走过去的时候，突然感觉到一道凌厉的目光落在了自己身上，仿佛被毒蛇锁定一般，浑身直冒寒气。李飞知道被高手盯上了，也不回头看到底是什么人，迅速往黄石学院南门窜去，心想：“无论敌人是谁，只要不是丹极宗的就好说，进了黄石学院，就没有人敢随便乱来。”

　　结果，李飞一动，对方速度更快。李飞还没有跑出去十丈，就感觉威胁近在咫尺了，正准备发动天尘微步，玩命一搏的时候，一道有些许熟悉的身影从一侧闪了出来，拦下了追赶自己的那位高手。

　　李飞也无暇去管到底是谁，加快速度继续向前狂飙而去，同时隐约听道一个沙哑地声音说道：“哎哟，你这人没长眼睛吗？把我的腰都快被你撞断了，妈的，你想当街杀人吗？”

　　“混蛋，敢阻拦我，就要有死的觉悟……啊……”愤怒的声音还没有说完一句话，就戛然而止了。

　　趁着这一点时间，李飞已经冲到了黄石学院门口，手持腰牌，对负责执勤的弟子叫道：“快通知执法队，有狂徒在我们的南丹城要杀人，很厉害的家伙。”说完后，一溜烟消失在一小丛树林后。执勤的弟子们大呼小叫，有的报信，有的直接冲向南丹城，一片混乱。

　　李飞回到丹房时，思思已经结束修炼，见李飞一脸晦气，关心地问道：“少爷，怎么了？遇到麻烦了？”

　　李飞沉默了一会，说道：“没事，最近就不要出去了，过一段时间再说吧。”

　　思思乖巧地点点头，依偎在李飞怀里，温柔地说道：“我听少爷的，少爷怎么说，我就怎么做。”

　　李飞在思思俏脸上轻轻吻了一下，取出一大一小两个玉瓶，说道：“这两个玉瓶中各有一百粒上品化灵丹和一千粒中品化灵丹，你先用着，应该能用好长一段时间了。”

　　思思瞪大眼睛，难以置信地说道：“少爷，不用给我那么多，上品化灵丹还是你自己用吧，给我一些中品化灵丹，就很满足了。别的，我们可以卖了，用来收购灵药。”

　　李飞笑着捏了一下思思的俏脸，说道：“雪儿太有眼光了，你的善解人意，让我感觉很轻松。丹药的事，我自有分寸，给你，就收下吧，尽快提升修为才是最重要的。另外，这里房间比较多，你自由选择吧。我需要静一静。”

　　把两个玉瓶给了思思后，李飞进入靠近炼丹间的房间，关上了房门。思思激动地把玩着两个玉瓶，眼中闪动着希望的光芒，最后，神情变得坚毅，进入了紧邻李飞的房间。

　　李飞尽量让心情平静后，前前后后想了个遍，还是想不出，敌人从哪里冒出来的。不过，从对方强烈的敌意，李飞可以看出，绝对不可能是误会，要么是以前得罪的仙源宗高手，要么就是跟伏灵马血液有关，总之，敌人来自仙源宗的可能性最大。至于中途杀出的那道人影，当时实在太紧急，李飞根本没有看清，也想不出有什么高手会帮自己，或许是运气好，刚好是一对死敌相遇，便宜了自己吧。一时搞不清楚的事情，李飞也懒得多想了，开始修炼。

　　十几天后，李飞的假期到了，继续去听悟静导师讲课。一天的课程结束后，李飞跟三位学员聊起了最近南丹城的事情。

　　在闲聊中，李飞知道了自己逃走后的事情。当黄石学院的执法队赶到事发地点时，只发现了一具被烧了一半的尸体。经过高手们鉴定，一致认为此人应该是一位结丹中期以上的修士，这个结果，让黄石学院的高手们很震惊。要知道，能达到结丹中期的高手，可不是那么容易被杀掉的，更别说在这么短的时间之内了。为此，黄石学院立即派出了数十位高手追查，最后，没有什么发现，只是加强南丹城的巡逻后，就不了了之了。

　　了解了后来的经过后，李飞认为，应该是追杀自己的敌人被干掉了，中途出现的那人，明显是在偷袭，不可能短时间内被对方干掉，而且从最后听到他们之间的对话也能说明这一点。

　　李飞回到丹房后，去了思思的房间，见思思还在修炼，正准备退出来，思思已经结束了修炼。李飞打量了一下被思思装饰一新的房间，笑道：“思思的房间真漂亮，我都想住进来了。”

　　思思起身来到李飞身边，搂着李飞的胳膊，媚笑道：“那可不行！你天天住在这，就不会觉得好看了，只有你特别想的时候，才可以来的……”

　　李飞被思思的话挑逗得热血沸腾，不管三七二十一，一把将思思抱了起来，往一个大垫子上一扔，分分钟就将思思扒了个精光，扑了上去，两人再难分彼此……很快，整个房间充满了愉悦的乐章……

　　良久以后，李飞虽然还有点意犹未尽，但还是保持了克制，一边抚摸着思思那一对傲人的“山峰”，一边说道：“十几天前，我在南丹城靠近黄石学院南门的位置，发现有一家商铺转让，很想接过来，用于出售化灵丹，可惜出了一点意外，没能实现。”

　　思思轻轻拿开李飞还在使坏的双手，认真地说道：“少爷放心，让我去办吧，我很乐意继续去当我的‘总经理’。”

　　李飞点了点头，说道：“好，我还有大量的中、下品化灵丹出售，你可以慢慢卖，反正现在也没有灵药可炼。另外，为了安全和方便，我把黄石学院的腰牌给你，这样，你就可以自由进出，只需要白天营业就可以了，晚上最好回来。”

　　思思从李飞怀中溜出来，一边穿戴，一边说道：“我现在就去，明天一早就可以开业了。”

　　李飞想了想，觉得没什么大问题，没有灵石的感觉实在不太爽，而且看思思的意思，不想再被自己折腾一晚上，便道：“你可以先去看看。我给你一百万灵石，先把店铺给落实了。”

　　思思接过灵石、腰牌，就欲出去。李飞取出三个大玉瓶，说道：“这里有一千粒中品化灵丹，两千粒下品化灵丹，先给你吧，如果卖完了，再问我要，这样可以降低一些风险。尤其对于要求大量采购的，一定要谨慎，成交后，立即回来。”

　　思思点了点头，说道：“请少爷放心，这些事情，我知道怎么做，不会因为交易引起不必要的麻烦的。”

　　李飞还是忍不住，将思思抱在怀里轻薄了一番，才放她离去。


第一百二十七章 计划受阻

　　思思离开后，李飞到炼丹房练习炼制新学的丹方。由于中间缺了一次，李飞在悟静导师讲座完后，专门要了丹方和材料，所以，这一次得练习两道丹方。

　　花了一天时间，李飞完成了练习任务，回到自己的房间，准备潜心修炼。结果修炼了几个时辰，李飞发现，丹房实在不太适合修炼，不仅灵气比较稀薄，而且还很不稳定，无奈之下，只得继续依靠服用化灵丹修炼。

　　第三天晚上，李飞结束修炼后，去了思思的房间。一番缠绵后，李飞问道：“店铺应该开张了吧，进展怎么样？”

　　思思没有直接回答，而是神秘地取出一个储物手镯，得意地说道：“少爷，这里面就是这几天的成果，你猜有多少灵石？”

　　李飞随口说道：“这么短时间，就算你运气不错，遇到的都是相对较大的客户，最多卖掉了几百粒化灵丹，应该有一两百万灵石吧。”

　　思思连连摇头，把储物手镯往李飞手里一塞，笑道：“少爷自己看吧，你说的确实不错，但我今天准备关门回来的时候，遇到了一个极有实力的超级客户，一次性将我身上的中、下品化灵丹全部收走了！”

　　李飞放出神念，往储物手镯中一扫，惊讶地说道：“不可能啊，怎么有这么多灵石？就是将我给的三千粒化灵丹全卖了，最多应该只有一千万出头才对呀，而这个储物手镯中肯定超过两千万灵石了。”

　　思思露出精明的笑容，说道：“少爷难道忘了，你还送了我一千粒中品化灵丹啊！这种大客户可不多，所以，我就先卖给他了。”

　　李飞什么也没有说，将储物手镯一收，抱着思思狂亲一通后，说道：“做得很好，你的那一千粒中品化灵丹，我现在就可以给你补上。提醒一点，以后遇到这种大型的交易，一定要注意安全。”

　　思思露出狡猾的笑容，说道：“请少爷放心，最后这一笔交易，我可是分两次进行的，地点并不在店铺中，而是黄石学院南门口，完成第一笔交易后，我先在黄石学院里呆了一会，然后才出去进行第二次交易，交易一结束，我立即就回来了……”

　　李飞没等思思说完，就堵上了思思的小嘴，迅速进入了快乐的“大战”之中……

　　良久以后，李飞才心满意足地离开了思思的房间，回到自己的房间研究丹道。

　　幸福的时光，总是过得很快，转眼间，大半年过去了。思思已经把李飞的近三万化灵丹全部卖光了，李飞从几乎没有灵石的状态，成了亿万富豪，第一次拥有了上亿灵石！

　　这一天，李飞从悟静导师那里回来后，正想着今天听到的一个消息，突然发现思思竟然主动来到了自己房间中等自己，坏笑一声又欲使坏。思思一脸正色地拒绝了，对李飞说道：“少爷，你别一见面就老想做坏事。化灵丹已经卖完了，我想去九州城换小倩过来，她应该已经将灵药收集好了。”

　　其实李飞早想到了这个问题，只是觉得思思这大半年来，天天去卖化灵丹，几乎没有时间服用化灵丹修炼，有意不提罢了，有时很想思思了，也保持了克制，就是希望思思趁着这段空闲的时间，好好修炼一下，便道：“不用急，小倩很可能还没有收集好，至少等到了一年后，再去吧。”

　　思思从李飞最近一个月几乎很少找她，也明白李飞的想法，但还是想离开一段时间。其实，思思心里一直有一个秘密，希望借助李飞的帮助，能够快速提高修为，如果老是跟李飞在一起，害怕沉陷“温柔乡”中，消磨了意志，故坚持道：“少爷，我明白你的意思。不过，没关系，我去九州城不过是收集灵药，并不需要天天收购，所以，有足够的时间用来修炼。而小倩如果已经将灵药收集好，不及时送过来，就白白浪费了时间。”

　　李飞见思思态度很坚决，知道思思肯定也有自己的想法，也就不再坚持，说道：“好吧，我最近的学习任务也慢慢多了起来，觉得再按现在的精力投入，最后学到的东西肯定有限，所以，你去了九州城后，可以跟小倩一边修炼，一边慢慢收购灵药就可以了。因为我最近也发现，如果收集的灵药太少，炼制的时候，很可能失败，所以，这一次我给你带七千万灵石过去，全部都收集好了，再一次性送过来。”

　　思思稍犹豫了一下，接受了李飞的提议，收好李飞给的灵石后，主动宽衣解带，贴了上来。李飞自然毫不客气，全力以赴，以解最近的克制之苦！……

　　三天后，李飞将思思送走，恢复了紧张的修炼生活。其实按李飞原来的计划就是跟思思说的一样，确实想让思思和小倩两女轮流负责九州城和南丹城，尤其是从思思身上体验到男女之间的销魂滋味后，对于还没有“吃”到口中的小倩，更是一个极大的诱惑，这样大赚灵石的同时还可以享受与美人的鱼水之欢，可谓美妙之极。可惜，计划赶不上变化，一个意外的消息，让李飞被迫改变了主意。

　　原来在几天前的讲座上，李飞听其中一个学员说，最近，丹极宗好像又诞生了一位大师级丹师，因为有高手发现，伪天皇鼎被人成功使用过一次，只是很奇怪，没有如以往一样，大肆渲染，甚至没有人承认。经过一番调查后，只能查到不少学员在那段时间去参观过伪天皇鼎，这其中自然包括李飞的那次“参观”，最后，也没有人深究，只是不了了之。

　　而对于李飞而言，这个消息却不仅仅是个传闻，很可能就是自己上次成功炼制化灵丹的事情，只是没有人会想到一个没有学习多久的学员能做到此事罢了。

　　既然已经引起丹极宗的注意，李飞自然不敢再频繁地使用伪天皇鼎了，怕引起难以预料的麻烦，所以，思思提出换小倩过来的时候，只能放弃了原来的想法。

　　当然，李飞也可以让小倩过来，只是因为不敢去使用伪天皇鼎炼丹，加之丹房之地并不适合修炼，小倩的任务也就完全变了，成了纯脆的个人欲望发泄了。李飞虽然不是什么好人，但也不忍心让小倩牺牲修炼时间，仅为满足自己的欲望。

　　除了以上的原因，李飞还有一个很重要的考虑，觉得目前的丹道学习，还有两点不足，一个是每次学习了新的丹方，只练习一次，远远不够，很难完全掌握，必须提高练习的次数，以前因为灵石的缺乏，只能将就了，但现在灵石充足，自然不再是问题。另一点，李飞觉得每个月只学习一个丹方，还是太慢了，完全可以一个月练习三五个丹方，除了需要更多的灵石用来买材料，丹方的获得也是个重要原因。

　　随着跟另几位学员的相互熟悉，加上在灵石的攻势下，李飞可以从他们那里获得没有教授的丹方，对他们而言，也没有什么实质的损失，反正他们不提供，过一段时间，悟静导师也会教授，能提前换得一些好外，自然是求之不得的事情。

　　新的学习、修炼生活开始以后，李飞每天都十分忙碌，除了每月保证三次服用上品化灵丹修炼外，都扑在了丹道的学习和练习上。当然，因为大量的练习，材料费用，还有从学员那里收购丹方，都花了不少灵石。从学员那里收购丹方，还有一个附带的好处，有什么问题也可以跟他们探讨，避免了频繁向悟静导师提问。

　　光阴似箭，日月如梭，时间一天天过去，李飞在“高级速成班”已经呆了九年。在这九年里，李飞不但将初、中级班的学习任务完成了，高级班的练习任务也完成了大半，只是丹道理论相对比较欠缺，这是由悟静导师的进度决定的，别的学员虽然也会讨论一些，但终究无法与悟静导师的系统讲座相比。

　　这一天，李飞正准备去悟静导师那听讲座，刚出丹房没多久，就遇到了一位熟人——漓君大师，赶忙行礼道：“弟子拜见大师！”

　　漓君大师扳着脸道：“你小子，叫李飞是吧？干什么去？”

　　李飞不知道漓君大师到底什么意思，恭敬地实话实说道：“回大师，弟子正准备去悟静导师那听讲座。”

　　漓君大师两眼一翻，不屑地说道：“悟静这呆子的讲座有什么好听的？给我帮忙去吧。”

　　李飞面露难色，试探着问道：“大师，如果您不是很急的话，我先去听了这堂讲座，跟悟静导师打声招呼，再去给您帮忙，如何？”

　　漓君大师有点不耐烦地说道：“不用那么麻烦了，我会叫人去通知他的，只要认真帮我做事，以后也不用去找悟静了，我会随便指点你一二，比听他的讲座强多了。”

　　李飞见漓君大师说到了这个份上，知道再不答应就是不知好歹了，改换成激动地神色，坚定地说道：“多谢大师，其实我早就想跟随大师身边了，只要学到大师的万一，就心满意足了！……”


第一百二十八章 搭顺风车

　　漓君大师笑骂道：“小滑头，不用你拍马屁，我可不吃这一套，为了不浪费时间，现在就跟我去开工吧。”

　　跟漓君大师走了一小段，李飞好奇地问道：“大师，到底是什么事情呀？如果比较重要的话，我觉得您应该叫上一些厉害的炼丹师来帮忙。我实力太差，万一把事情办得不够好，我的小命倒是其次，耽误您的大事，可就不好了。”

　　漓君大师气乎乎地说道：“那帮老家伙竟然敢激我，说我不敢用伪天皇鼎炼制一炉寂灵丹，还用‘催婴丹’跟我打赌！哼，我有什么不敢的？平时只是没兴趣而已，既然想送我‘催婴丹’，我就让他们瞧睢，大师跟大师和真实区别！至于叫别人帮忙，我看他们那不学无术的样子就生气，不叫也罢，就我们两人，足够了。”

　　李飞一听是事关“催婴丹”和一大炉寂灵丹的事情，心里开始发虚，这种事情，如果搞砸了，十条命也不够给灭的，便道：“大师，我想提醒您一下，不是我们两个，而是您一个……这种大事，我是没有能力参与的，最多在一边给大师摇旗呐喊……加加油之类的……”

　　漓君大师两眼一瞪，怒骂道：“刚才不是还很积极地要求要学什么‘万一’吗？事到临头又想反悔？告诉你，门都没有！只许成功，不许失败！你就专心为你的小命努力奋斗吧！……当然了，如果成功了，我除了可以指点你以外，还可以答应你一个要求，只要不过分，我都会认真考虑的。”

　　李飞虽然被骂了一通，但心里却并不难过，反而觉得平衡了一点，好歹得到了一个承诺，这个险也算没有白冒，所以，不再说让漓君大师不高兴的话，一路低头赶路，只是内心深处，多少有点后悔当初测试的时候，表现稍过了一点。

　　快到达伪天皇鼎所在的死火山时，李飞收到了思思的信符，原来思思和小倩已经收集好灵药，都已经来到了黄石学院门外，只好停下脚步，歉意地向漓君大师说道：“大师，我有两个朋友过来了，我去门口接一下，马上回来。”

　　漓君大师随口说道：“去吧，你最好跟你的朋友说明一下，短时间内，我们估计是出不来了。”

　　李飞没想到漓君大师这会如此通情达理，感激地说道：“请大师放心，我既然决定帮大师，就不会退缩，很快会回来的！”

　　漓君大师摆了摆手，独自一人向山顶走去。

　　李飞快速赶到黄石学院南门口，见思思和小倩正在一旁说着悄悄话。十余年不见，两女变得更加美艳动人了，一颦一笑都有一股勾人魂魄的魅力，思思的妩媚、成熟，小倩的清纯可爱无不强烈地冲击着李飞的神经。强自平复躁动的心情后，李飞走了过去，说道：“辛苦两位美女了，赶紧跟我回去吧。”

　　思思看了看李飞那有点怪异的表情，掩嘴而笑。小倩不明就里地问道：“思思姐，你突然笑什么？我觉得少爷的话也没有什么问题呀？我觉得好久不见少爷，也想快点回去，跟少爷好好聊聊呢。”

　　思思俏脸微红，只顾左右而言他，就是不正面回答。

　　李飞知道思思看出了自己的窘态，轻咳一声，说道：“走吧，我真的还有事情要办。”

　　思思风情万种地瞟了李飞一眼，拉着小倩的手往南门走去。

　　回到丹房后，思思不管李飞的反应，娇笑着快速冲向了自己的房间，欲将两人世界留给李飞和小倩，她可是领教过李飞那种玩命般地狂野，希望先让小倩“抵挡”一阵再说，也算是对小倩的回报了……

　　此时，小倩也明白了过来，但并没有跟着思思逃走，而是无限娇羞地低头等着即将来临的“暴风骤雨”的鞭挞……

　　李飞内心是一百个愿意，当场将小倩给“就地正法”了，更不能放过思思。但迫于漓君大师可能的怒火，李飞知道，不能因为图一时痛快，而给漓君大师一个不认真响应的印象，到时如果真出现了不好的结果，很可能因为现在的一点耽搁而让漓君大师有了泄愤的借口，所以，只是轻轻将小倩抱在怀里，轻轻一吻后，说道：“小倩，算你运气好，我现在真的没有时间，一位脾气不太好的大师正在等我，否则，绝对不会放过你的。”

　　小倩呻吟一声，搂着李飞的脖子，主动送上香吻后，迅速离开李飞的怀抱，娇笑道：“少爷，你可别想多了哦，我可是还没有想好，什么时候给你呢……”

　　李飞内心很是纠结了一番，最后还是怕夜长梦多，拉着小倩地手，闯进思思的房间，严肃地说道：“漓君大师正在等我，我必须现在赶过去。你们先在这儿等我，估计短时间回不来。对了，你们把收集好的灵药全给我，有机会的话，我打算一次性全部给炼制了。”

　　思思和小倩见李飞确实很急，迅速将所有收集到的灵药，全部取出来交给了李飞。最后，李飞将两女一起抱在怀里各亲一口后，迅速离开了丹房。

　　李飞赶到伪天皇鼎所在的丹房，顺手将丹房的禁制启动了，以防有人打扰后，发现漓君大师正仔细地将各种灵药取出来放在灵药柜上，便道：“大师，这些准备的工作就由弟子来吧，您只要在一旁监督就可以了。”

　　漓君大师毫不客气，双手一摊，还真当起了观众。李飞开始了有条不紊地工作。这些年，李飞不仅将已有的寂灵丹丹方研究了个透彻，还通过不同渠道，收集了不少的有关寂灵丹的炼制的心得，所以，对于寂灵丹炼制的整个过程已经很熟悉了，只是差实际练习罢了。

　　对于伪天皇鼎，有过一次使用经验后，李飞也不再陌生，对于前期的灵药提炼，都可以从容进行。由于事关重大，李飞可不敢有任何留手，打起十二分精神，认真仔细地将一株株灵药清理干净，再按每种不同的灵药的特点精心提炼。

　　漓君大师不知道是出于谨慎还是别的想法，在李飞准备的过程中，一刻也没有离开，一直专心看李飞进行前期的准备。

　　由于李飞特别小心，前期的准备工作就花了大约半个月的时间才完成。

　　漓君大师见李飞把灵药都准备好了，出口称赞道：“不知道你以前是跟谁学的炼丹，许多的手法和步骤连我都不知道，但效果却是很明显，比普通的炼丹技巧高明了很多！”

　　到了现在，李飞也管不了那么多了，如果漓君大师不顾面子，硬是想要学自己的炼制技艺，也只能双手奉上了，含糊地说道：“弟子以前是跟一位神秘的师父学习过一段时间，但师父从不让提起他的名讳，所以，直到师父最后离开，我也不知道师父的名字。”

　　漓君大师啧啧称奇，遗憾地说道：“高人就是高人啊！不像一些没见识的家伙，炼丹水平一般，吹牛的水平无敌，有机会的话，真想跟他好好切磋切磋！”

　　李飞听漓君大师不服气的话，心里放心了不少，知道漓君大师也是一位极为自负的丹道高手，应该不太会向自己硬要，心情一放松，突然想起一个至关重要的问道，提醒道：“大师，我这些天整理灵药，发现虽然有两百多份寂灵丹的灵药，但按伪天皇鼎的要求，还是有点少啊，一小半都没有到，恐怕不太可靠啊。”

　　漓君大师哼了一声，不满地说道：“谁让那些家伙要得这么急的，我早就说了，应该还多收一些，他们不听，所以就是失败了，我也不会负任何责任的。”

　　听到这句话，李飞心里大定，既然失败了，漓君大师都不用负责，自己这个小虾米，就更不用负责了，至少是性命无忧了。想到这里，李飞心里一动，一个大胆的想法冒了出来，试探性地问道：“大师，我也有一些寂灵丹的药灵，为了提高成功率，您看能不能合在一起给炼了，如果成功，我可以适当少分一点都可以。”

　　漓君大师露出一丝笑容，高兴地说道：“好啊，这是双赢的事情，有什么不可以，你也不用少分，就按比例拿就是了。再说，炼制过程，你也出了不少力，理应拿到属于自己的那一份。”

　　李飞大喜，感激地说道：“谢谢大师成全，这样的话，还请大师再等一些时日，我把我的灵药也给提炼了。”

　　漓君大师一点也没有露出不耐烦的表情，随口说道：“你慢慢提炼就是了，我继续在一旁给你把关。”其实，漓君大师对李飞的手法和技巧很感兴趣，也想多观察一下，但碍于面子，又不好意思直接提出，所以，李飞想再提炼一些灵药，正合他的心意。以漓君大师对丹道的理解，他自信，用不了多久，就可以举一反三，在丹道上可以更进一步！

　　李飞可没心思猜测漓君大师的想法，想着可以搭便车，很兴奋，没有片刻休息，将自己收藏的灵药全给取了出来，继续整理提炼。


第一百二十九章 益神丹

　　又花了三天时间，李飞才将自己的三十多份灵药提炼完毕，长出一口气后，对漓君大师道：“大师，全部都准备好了，您看什么时候开始？”

　　漓君大师似乎还在思索之中，对李飞的提问毫无反应，过了一会，才问道：“你刚才说什么？”李飞只好又重复了一遍。

　　漓君大师看了看李飞，说道：“你忙了这么多天，肯定也有点累了，这样吧，先休息三天吧，三天后，我们准时开始。到时候，你可以观察一下炼制过程，也算是对你的指点了。”

　　其实，这些天，漓君大师也不轻松，一边观察李飞整理、提炼灵药，一边“偷学”，同时还要结合自己的理解，形成新的理论，所以，一点也不比李飞舒服，同样需要调整状态。

　　李飞一直专心提炼灵药，根本没空关注漓君大师在做什么，见漓君大师还能体谅自己的状态，挺感动的，二话没说，取出一粒中品化灵丹服下，开始修炼。李飞没有选择上品化灵丹，一是觉得不能太张扬，二是怕时间太长。

　　三天后，李飞结束了修炼，身体恢复到最佳状态，选择了一个最佳的方位，盘膝坐下，兴致勃勃地准备观摩漓君大师用炼制寂灵丹。

　　漓君大师则是一早就沐浴更衣，仿佛虔诚的信徒一般，做了一套仪式后，才正式开始炼丹。

　　观察了一阵，李飞觉得漓君大师比自己上一次使用伪天皇鼎炼丹从容多了，不急不躁，一切都是按部就班，没有丝毫紧张的迹象。

　　随着时间的流逝，寂灵丹的炼丹阶段就持续了二十一天，漓君大师不间断地打出各种法诀，时快时慢，虽然持续了这么长时间，但仍然面不改色，很平静地进入了蕴丹阶段。

　　李飞看了漓君大师的表现，再想起自己的表现，抛开技术不说，觉得自己跟大师在心态上的差别，还是挺大的！李飞明白，这种从容和淡定，是一种自信，也是无数经验和实践锤炼出来的，不是短时间内所能达到的境界，但可以当作长期追求的目标。

　　在蕴丹过程中，漓君大师的神情变得严肃起来，不仅给伪天皇鼎加持了数十道禁制，还在周围布下了一个比较复杂的防御阵法。

　　漓君大师做好相关布置后，又过了两天，什么事情也没有发生。李飞觉得应该没有什么意外的时候，伪天皇鼎的上空，突然一道闪电凭空产生，迅速击向伪天皇鼎。

　　防御阵法及时挡下了这一道闪电，接着更多闪电产生，接连不断地轰击着防御阵法，过了一炷香的时间，才平息了下来。

　　漓君大师露出开心地笑容，高兴地说道：“今天运气不错，这一炉丹中应该有极品丹药诞生。”

　　李飞见漓君大师心情放松了下来，联想起自己上次炼制化灵丹的情形，问道：“大师，是不是只要有极品丹药诞生，都会有一些意外出现？”

　　漓君大师摇了摇头，解释道：“也不一定的，我们现在炼制的丹药，等级比较低，一般出现异象，威力也很有限，主要也就是干扰一下，有准备的话，一般不会有什么大问题的，而且十有八九会有极品丹药出现，但炼制一些更高级的丹药，就是没有极品丹药出现，有时也会有异象，甚至可能引来大小不一的天劫。”

　　李飞趁着相对轻松的间隙，而漓君大师的心情又不错，问了不少有关炼丹的问题，特别是对于炼制催婴丹的情况询问了一番。漓君大师没有食言，对李飞的问题，有问必答，尤其难得的是，给李飞分享了他两次炼制催婴丹的经历，特别是其中一次失败的经验。

　　在交流过程中，漓君大师也有意无意地问了李飞一些问题。李飞知道的，也都如实说了。

　　在愉快的交流中，漓君大师和李飞迎来了成丹的日子，整个蕴丹过程持续了一个月。

　　漓君大师打出数道禁制，开启了鼎盖，接着飞到了空中，扫了一眼后，开心地说道：“运气真不错，不仅侥幸成功了，而且还出产了三粒极品寂灵丹。”

　　李飞没有上去看，听说真有极品丹药出现，也很高兴，说道：“恭喜大师！如愿赢得了催婴丹。”

　　漓君大师一边收取丹药，一边笑道：“李飞，你小子还真是福星，谢谢你的帮忙。不过，由于宗门急需高品质的寂灵丹，所以，极品寂灵丹，我就不分你了，可以多给你几粒上品寂灵丹，效果也相当不错。”

　　李飞根本没想过要分极品寂灵丹，听说可以多给自己几粒上品寂灵丹，已经超出预期了，便道：“全凭大师分配就行了。”

　　一炷香的时间后，漓君大师已经将丹药全部收取完毕，将一个大约装了一半丹药的大玉瓶抛给了李飞。

　　李飞实在忍不住好奇，打开玉瓶稍稍打量了一下，望着大量淡绿色的寂灵丹，喜不自胜，一共有三四百粒寂灵丹，上品寂灵丹有七个，中品的有数十个，别的都是下品的寂灵丹。寂灵丹品质越高，绿色越深。

　　漓君大师收好丹药，笑容满面地说道：“李飞小朋友，这次真的很感谢你。现在我可以告诉你，我以前就来炼制过两次，很不幸，全都失败了！都快被那帮老家伙说得无地自容了，这次终于扳回来了！”

　　李飞见漓君大师这种糗事也说出来了，真是足够直率的，诚恳地说道：“大师的水平之高是毋庸置疑的，也是我奋斗的目标，俗话说‘胜败乃兵家常事’，大师今天的成功，不正是建立在以前失败的基础上的吗？所以，大师根本不用在意。”

　　漓君大师笑道：“话是这么说，但失败的滋味可不好受呀，尤其是损失了宗门的东西，更是不好交待。”

　　李飞见漓君大师马上就欲离开，犹豫了一会，还是硬着头皮请求道：“大师，我想请你帮忙炼制两炉丹，我有不少朋友因为意外，神识受损，变成了白痴，所以……”

　　漓君大师接口道：“炼制‘益神丹’，对吧？呵呵，你还真找对人了，一般丹师还真炼制不了。我之前也有过承诺，这次炼丹成功，帮你办一件事，就帮你炼了吧。但我也不能保证成功，所以，无论有多少灵药材料，都分两炉炼制吧。”

　　李飞大为感动，感激说道：“我也不能让大师白白辛苦。我这里有三四百粒寂灵丹，反正我也用不了这么多，除了上品寂灵丹，我要分给朋友们，其他的寂灵丹，分一半送给大师吧。”

　　漓君大师摇头道：“那不行，我说好帮你办一件事，现在又收报酬，岂不是成了我言而无信？”

　　李飞坚持道：“炼制两炉‘益神丹’差不多要大半年的时间，无论如何不能让大师白劳动，您就收下吧。而且丹极宗内还有许多的弟子需要呢，就算赏给他们，也是物尽其用了。而我，也就几个朋友，太多也没有什么大用，最多换点灵石而已，与大师的友谊相比，灵石算不了什么的。”

　　漓君大师也有自己的难处，以前两次失败，可是浪费了大量灵药，许多都是弟子们的材料，丹极宗的弟子相比其他超级宗门，虽然少很多，但绝对数量还是不少的，巨大的损失也不是那么好平衡的，确实需要寂灵丹去“还债”，犹豫了一会，说道：“那我就收取三分之一吧，算是交下你这位小朋友了！”

　　李飞二话不说，将一大半寂灵丹用别的玉瓶收了起来，将还剩下小半寂灵丹的玉瓶还给了漓君大师。漓君大师也没有再推辞，接着开始了益神丹的炼制。

　　其实李飞之所以大方赠送寂灵丹，一方面是觉得漓君大师是极为难得的有德高手，不以大欺小，另一方面是有感于漓君大师的真性情，最后一点，是觉得搭了漓君大师的便车，不好意思收这么多的丹药。李飞自问，如果是自己摸索炼制，还不知道失败多少次呢，高品质的丹药更是难以得到，所以，就是送出一半，也是自己大赚了。李飞坚信，做人要厚道，修真也是如此，太贪的人是不会有好下场的。

　　大半年后，漓君大师用周围房间中的小丹房成功炼制了两炉“益神丹”，一直气定神闲的漓君大师也显出了疲态，显然，炼制“益神丹”确实是一件极为辛苦的工作。

　　李飞多次表示感谢后，说道：“大师，感谢的话，我也不想多说了，以后如果有机会，还希望跟着大师学习丹道，聆听大师的教诲。”

　　漓君大师笑了笑，说道：“好好努力吧，我也希望你将来可以取得更大的成就，记住一句话：如果丹师太看重灵石的话，他的一生肯定成就有限，什么时候都不能忘记修真的初衷。”接着，向大门走去。

　　李飞恭敬地回道：“多谢大师的教诲！对了，大师，我能在儿呆一段时间吗？想好好领悟一番大师的教诲。”

　　漓君大师随口说道：“随你吧，我之前跟管理员说过了，没有我的通知，他们不能让其他人来打扰。”然后，飘然离去。


第一百三十章 桃花仙子的来信

　　漓君大师走后，李飞取出灰黑色的“益神丹”打量，发现“益神丹”看起来毫不起眼，但用神念包裹，却能感觉到很舒服，看来确实对神念有帮助。

　　收起“益神丹”后，李飞取出一粒上品化灵丹服下，开始修炼。刚开始跟漓君大师不熟悉的时候，李飞只是服用中品化灵丹，后来熟悉了，也就没有了顾忌，直接服用上品化灵丹修炼。

　　三天后，李飞结束了修炼，开始准备炼制化灵丹。由于这一次收集的灵药数量太多，足够用伪天皇鼎炼制三炉的，李飞光是整理提炼就花了三个月的时间，这还是用伪天皇鼎大量提炼的结果。

　　一个月后，李飞成功炼制了第一炉丹，整个过程很顺利，没有出现任何意外，收获了四万七千多粒化灵丹，没有极品化灵丹出现，上品化灵丹倒是收获了一千二百余粒。

　　休息几天后，李飞开始炼制第二炉丹。这一次很不幸，已经渡过了蕴丹阶段，进入成丹阶段后，伪天皇鼎内突然莫名其妙地发生了一次不大不小的爆炸，伪天皇鼎倒是安然无恙，但一炉丹绝大部分都成了残丹，只有少部分保持了完整的形态，但药性也多少受到了影响。李飞连用玉瓶装的心情都没有了，直接用几块大玉石板，做了一个简陋的玉箱，一股脑给装了起来。

　　李飞第一次尝到用伪天皇鼎炼制失败的滋味，那种感觉太不好受了，仿佛一个辛苦怀胎十月的孕妇，最后发现生出来的是一个严重先天残疾的婴儿，那种痛苦，不是旁人所能想像的……

　　经历了这次严重打击后，李飞暂停了最后一炉丹的炼制。休整了三个月后，李飞对伪天皇鼎进行了一次全面的检查和清理，这才开始了第三炉丹的炼制。

　　两个月后，李飞有惊无险地收获了最后一炉化灵丹，得到了三粒极品化灵丹，其他的收获与第一炉丹差不多。经历了成功和失败后，李飞的心态有了微妙的变化，变得平和了一些，对于成功不再欣喜若狂，对于失败也淡然了很多。

　　休息了半个月，李飞离开了伪天皇鼎所在的死火山，通知了管理员，向悟静导师的住所赶去。

　　李飞在快到达悟静导师的住所时，意外收到了桃花仙子发来的信符，告诉李飞，她已经在清宁城的万花宗驻地，有要事相商。李飞已经多少猜到是什么事了，应该是有关“催婴丹”的事情，至于为什么提前找自己，自然跟方源星的整体局势有关。考虑了片刻，李飞改变了原来的想法，快步走向悟静导师的院落。

　　见到悟静导师后，李飞深深地行了一礼，道：“弟子数年前不辞而别，还请导师责罚！”

　　悟静一脸平静，说道：“无妨，漓君大师已经跟我说过了，能跟随漓君大师学习丹道是每一位弟子的福气。”

　　李飞诚恳地说道：“自从跟随导师学习丹道，弟子进步明显，这些成绩的取得都离不开导师的教诲。”接着，向悟静连续三鞠躬，以表示感谢。

　　悟静露出一丝笑容，感慨道：“漓君大师来找我后，我就知道，你不久也会来一趟的，所以，都按漓君大师的要求给你办好了。”

　　李飞一愣，好奇地问道：“导师，给我办什么呀？我虽然决定结束学业，但还远没有学远整个学期呀，更没有参加考核。”

　　悟静扔给李飞一块金黄色的小圆牌，说道：“你已经是优秀丹师了。这块圆牌只有内门丹师才能拥有，你的最特别，不但没有说明丹师的具体级别，而且除了有院长的正常签名，还有漓君大师的签名。”

　　李飞没想到还有这种好事，对漓君大师的感激又加深了几分。虽然李飞对是否得到丹师的资格并不是太在意，但能得到正式的认可，心里还是挺高兴的，毕竟学了这么多年，中途退出，多少还是有点遗憾。

　　再次表示感谢后，李飞告别了悟静导师，向自己的练习丹房赶去。

　　回到丹房，李飞发现思思和小倩都不在大厅，悄悄潜进了思思的房间，发现思思眼皮动了动，俏脸微红，仍然一动不动，低笑一声，直接扑了过去……

　　一番云雨过后，李飞抱着思思歉意地说道：“不好意思，让你们久等了，我开始也没有预料到会去这么长时间。”

　　思思只是善意地笑笑，温情地问道：“我们有丹药，并不影响修炼。事情办得怎么样了？”

　　李飞用力点了点头，开心地说道：“一切顺利！我在丹极宗的行程算是圆满结束了，我们马上就要离开这里了。”

　　思思用目光朝隔壁的方向望了望，娇笑道：“少爷不到小倩那去看看了？……”

　　李飞被思思这极富挑逗的话又激起了兴趣，保持面对面相拥的姿势，一边活动，一边坏笑道：“你这么希望我把你们两个一起送上快乐的顶峰吗？那我就这样把你抱过去……”

　　思思含糊不清地反驳道：“当然不是了……是小倩最近等得有点急了，因为她的丹药比较少，这里又不太适合修炼……我的丹药也所剩无几……”

　　李飞觉得让两女在这不适合修炼的地方等待，确实让人有点受不了，热情随之大降，草草结束这一次“战斗”。

　　收拾好后，李飞取出两个分别装有中品和下品化灵丹的大玉瓶给了思思，一起来到了小倩的房间。

　　小倩的情绪明显不高，见李飞进来，只是勉强笑道：“少爷，你终于回来了，我和思思姐都快呆不下去了。”

　　李飞没有多作解释，只是表示歉意后，同样送了两瓶化灵丹，然后带着两女通过黄石学院的传送阵，去了清宁城。

　　万花宗在清宁城的驻地，虽然没有九州城的大，但跟普通的宗门驻地相比，还是大多了，加上万花宗的特色，李飞等三人很容易就找到了。

　　在执勤弟子的带领下，李飞带着思思和小倩在一个凉亭中见到了桃花仙子，同时还有另外两位冷艳的少妇。

　　李飞等三人行礼后刚刚坐下，其中一位身穿绿裙的少妇，望着小倩问道：“你应该是极熵体质，我有一套功法很适合你，不知你有师门没有，如果没有的话，我可以考虑收你为徒。”

　　桃花仙子眉头一皱，有点不悦地说道：“荷花师侄，这位小姑娘跟李飞一起来的，应该是李飞的人，你应该先问问李飞才是。”

　　“我确实可以给小倩做主，对于荷花仙子想收小倩为徒，我没有意见。如果桃花前辈能帮我把思思也妥善安排了，那就最理想了。”李飞不卑不亢地说道。

　　其实李飞已经注意到荷花仙子要收小倩为徒的时候，小倩的眼睛亮了一下又暗淡了下去，应该是很心动，但因为小倩是她的家族送给自己的，她自己并没有选择的权利，所以，直接表明了态度。

　　而李飞也同时想将思思也给安排了，是因为经过最近的等待意外，觉得应该给她们一个独立的修真选择，自由的修炼环境，不能为了一己之私把她们当物品一样收藏在自己身边，万一自己出个什么意外，她们岂不白牺牲了。

　　另外，李飞觉得自己目前的实力并不适合带着她们到处奔波，一旦遇到危险，自身难保，根本不可能顾得了她们。一句话，李飞现在并不具备照顾追随者的实力，除非对方不比自己弱，或者更强。

　　“谢谢少爷！如果你什么时候需要我，我可以随时回到你的身边……”小倩含着眼泪，小声说道。小倩原本就是一个很要强的女孩，被家族强迫送给了李飞，开始只是觉得李飞强大而神秘，想以身体为媒介，可以加入一个厉害的宗门，为了更强的实力，短时间失去自由也是值得的，反正等对方玩腻了，也就不会在乎自己了。这也是小倩从一开始就比较主动的原因，希望李飞早点厌烦自己。但到后来，小倩发现李飞似乎并没有什么强大的后盾，虽然身家极为富有，出手也很大方，但没有自由的生活，还是很受伤，心境由此受到了不少的影响。

　　李飞平静地说道：“小倩，从今天开始，你自由了。以前你帮我工作，我也给了相应的报酬，所以，我们互不相欠。”

　　思思有点羡慕地看了一眼小倩，便一直低头不语，在李飞说出让她也留下的时候，眼神一亮，但只是温柔地看了李飞一眼，最终还是什么也没有说。其实思思的内心想法与小倩有些类似，只是埋藏得更深罢了。

　　桃花仙子看了看身旁的两位冷艳少妇，吩咐道：“这事就到这里吧。小倩由荷花带，思思由茶花带，好好培养。如果没有别的事，都先下去吧，我跟李飞有事要相商。”

　　众人走后，桃花仙子对李飞说道：“现在的形势越来越恶劣，如果还不行动的话，我估计很可能来不及了，所以，原来的计划必须提前，不知你这些年，在丹道上进步了多少？有信心完成我的任务没？”

　　李飞觉得自己虽然进步很大，但还是没有一点把握，试探性地说道：“桃花前辈，能不能请丹极宗的高手帮忙？我觉得丹极宗的漓君大师，水平就很高，而且炼制过‘催婴丹’，由他出手的话，成功率应该不小。”


第一百三十一章 履行承诺

　　桃花仙子摇了摇头，说道：“找丹极宗是没有用的，虽然丹极宗一向中立，但也正因为中立，他们一般不会帮别人炼制这种级别的丹药，从而打破平衡，而且，他们也有自己的想法，所以，以前也有人找他们炼制，但要么拒绝，要么无一例外，全是失败！”

　　李飞心想：“桃花前辈说的确实也有道理，帮一个，不帮一个，很容易得罪其他的势力，即使全帮，肯定有成功，也有失败，那样麻烦更大。拒绝是最好的选择，实在拒绝不了，丹师想要故意炼制失败，太容易了，别人根本拿他们没办法。”便道：“桃花前辈，我实话实说，我是真的一点把握也没有，但要说水平，我自信比普通的丹师，不敢说强，但应该不会差。”

　　桃花仙子笑道：“你能这么说，我已经很满意了。你去丹极宗应该时间不长，我很好奇，你如何能学到有用的东西，想偷学的人多了去了，丹极宗可不傻，想从他们那学一点高级的丹道知识，难度可不是一般的大。”

　　“弟子运气比较好而已，在丹极宗有幸结识了漓君大师，因为比较投缘，有过一段时间的交流，所以，学到了一些皮毛。”李飞含糊地说道。其实李飞并不想在这个问题上多说什么，自己跟一般的学习丹道的学徒可不一样，并不是冲着什么高深的丹道知识去的，看中的正是基础的丹道知识，遇到漓君大师，不过是个意外的收获。

　　桃花仙子开始以为李飞不过是听说过漓君大师的名号，没想到李飞还能跟漓君大师交流，惊讶地说道：“漓君大师可是出了名的难打交道，别说外人了，就是丹极宗的同门，他都不怎么理采，但他的炼丹水平，确实是出类拔萃。”

　　李飞道：“弟子也很佩服漓君大师的气度，只是时间有限，仅仅学到了一点点皮毛，所以，怕耽误了前辈的大事。”

　　桃花仙子犹豫了一会，坚定地说道：“管不了那么多了，李飞，就是你了！成功还是失败，全凭天意！”

　　李飞道：“前辈，不是我想逃避责任，而是这种级别的丹药，失败的可能性太大了，所以，如果不幸失败了，也是没有办法的事情。”

　　桃花仙子笑道：“这一点，请你放心，只要你尽力了，肯定不会为难你。但为了以防万一，失败了，还是需要有人承担一点责任的，就刚才那两个小姑娘吧，我看你对她们挺在意的，到时就罚她们面壁五百年！”

　　李飞听了桃花仙子的话，实在不知道该说什么好，觉得桃花仙子比漓君大师难缠多了。如果说，李飞现在把思思和小倩要出来，明显是不想尽力，桃花仙子铁定也不会同意。李飞突然想到与六奇散人的协议，建议道：“前辈，我觉得让不相关的人承担责任，有点不厚道。这样吧，如果失败，我赔偿五百万灵石好了。”

　　桃花仙子连连摇头，想了想，说道：“八千万灵石还差不多。”

　　“六百万灵石！”

　　“五千万灵石。”

　　“七百万灵石！”

　　“最少两千五百万灵石，再讨价还价，我宁愿选择我提出的方案。”桃花仙子最后说道。

　　李飞一脸无奈地说道：“两千五百万灵石就两千五百万灵石吧。前辈，如果凑巧成功了，您也不能让我白干吧？”

　　桃花仙子露出一丝狡猾的笑容，大方地说道：“万花宗最多的就是美女了，到时，你喜欢谁就可以带谁走，就是一次带走几十个，都没有问题。”

　　李飞觉得桃花仙子纯脆就是在调侃自己，也大着胆子说道：“这可是前辈说的，到时，我就挑三十个最美丽的结丹期高手做双修伴侣，一个月内每天都可以换一个……”

　　桃花仙子大笑道：“只要你敢要，你随便挑好了，哪怕把我这老太婆也给选上，我都没意见。”

　　“……”

　　李飞跟桃花仙子斗了一会嘴，最后，甘拜下风，不再说这些没有营养的话，想起好久没见月儿了，问道：“桃花前辈，月儿现在怎么样了？应该快结丹了吧？”

　　桃花仙子露出一丝欣慰的笑容，说道：“月儿这丫头自从上次出去遇险以后，懂事多了，不再胡闹，全心全意勤奋修炼，最近确实已经在准备结丹了，以她的天赋，如果再多花点时间，进一步凝练法力，巩固境界，结丹应该没有问题。”

　　李飞取出两个小玉瓶，说道：“我相信月儿肯定能结丹成功，但还是想请桃花前辈帮个小忙，将这两粒丹药送给月儿，算是我的一点心意。”

　　桃花仙子好奇地接过玉瓶，各自打开看了看，欣喜地说道：“李飞，你都是怎么炼丹的？难道都容易到跟炒菜差不多吗？极品化灵丹，上品寂灵丹，这种品质的丹药，正常情况别说灵石也买不到，就是听说都很少，因为太罕见了。”

　　李飞谦逊地说道：“桃花前辈过奖了。这种品质的丹药，我也是机缘巧合之下才得到的，不可能轻易得到的。如果真的很容易的话，那我就真的比大师都厉害了，不过，显然是不可能的！”

　　桃花仙子将玉瓶还给了李飞，感叹道：“还是你自己送吧，这次过去应该能见月儿一面，有了这两粒丹药，月儿结丹基本上没有什么问题了。能跟你做朋友，真是一件很幸福的事，那两个小姑娘，眼光、心境还是差了点，你也不要再去打扰她们了，就让她们在万花宗安静修炼吧。”

　　李飞沉默不语，过了好一会，才点了点头，说道：“多谢桃花前辈指点，弟子知道该怎么做，但可能也需要一个过程。”

　　桃花仙子点了点头，说道：“成长是需要时间的，尽量顺其自然吧，明白主要的方向就可以了。你还有别的事情没有？如果没有的话，我们现在就出发吧。”

　　李飞摇了摇头，跟随着桃花仙子，向驻地的传送阵走去。

　　经过多次传送，李飞和桃花仙子到达了万花宗的总部所在地。出乎李飞预料的是，万花宗的总部跟李飞以前见过的分部大不一样，几乎没有标志性的大量花海，而是遍布无数极为险峻的岩石山峰，烟雾缭绕，充满了神秘的气息。行走在怪石嶙峋之间，虽然没有花海，但李飞却能感受到极淡的花香味道，加上浓郁的灵气，让人感觉十分舒服。

　　经过半个时辰的赶路，李飞随桃花仙子来到了一座相对植被较多的石峰上，又经过了几道断崖，在一个开阔地带的一个大殿中见到了百花仙子等人。

　　李飞稍打量了一下，加上桃花仙子，一共九人，每一个人的实力都深不可测，有跟桃花仙子一样的老妇，也有如百花仙子一样的貌美如花的大美女，当然也有长相普通的妇人。李飞行礼后，安静地坐在末位。

　　百花仙子微笑道：“多年不见，李飞的修为突飞猛进了不少嘛，似乎达到了随时可以突破的境界了，真是可喜可贺。”

　　李飞起身回道：“多谢宗主夸奖，弟子确实到了瓶劲了，但一直没有突破的感觉，所以，也就没有尝试突破。”其实李飞在半年前就已经感觉到修为不再增长了，想到自己没有灵根，修为有上限的事，努力了一番后，暂时也就抛在了脑后，现在被提起，心里很不是滋味。

　　百花仙子安慰道：“你的进步已经非常快了，不要急，尽可能保持平常心态，也许下一刻就有了感悟，顺利突破了。关于炼丹的事，虽然比较紧迫，但也不急于一时半刻，等你调整好了状态，再让负责接待你的弟子通知我们就可以了。”

　　李飞感觉心里有点烦，也没有兴趣多说什么，行礼后退出了大殿。李飞一来到殿外，一位绝色的少女正俏生生地挡在了李飞身前，抬头一看，正是月儿。多年不见，月儿成熟了不少，气质中多了一份优雅和深沉，显得更加美丽而令人爱怜。

　　“月儿越来越美了，修为也大踏步前进，结丹指日可待啊！”看到月儿，李飞一时之间忘却了烦恼，拉着月儿的小手，高兴地说道。

　　月儿主动献上香吻，娇笑道：“飞哥才是最厉害的，分别没多久，就快赶上我了。这可不行，我要快点突破，不能让你给追上了，因为我最喜欢被追的感觉……”

　　李飞取出准备好的玉瓶，递给了月儿，说道：“这是我给你准备的，拿去吧，希望能给你些许帮助。”

　　月儿像个小财迷一般，迫不及待地迅速将两上玉瓶都给打开了，只看了一眼，突然很没风度地大叫道：“哇！上品寂灵丹！有了它，结丹还不是小菜一碟嘛！……噫，这个是什么丹药，我好像不认识哦。”

　　李飞有点得意地微笑道：“呵呵，不认识吧……我告诉你吧，这是极品化灵丹！可以和寂灵丹配合使用，可以得到叠加的效果！厉害吧。”

　　月儿兴奋得如中了彩票一般，抱着李飞一通猛亲，然后迅速跑掉了。等李飞反应过来，只听到已经远去的一句话：“飞哥，你等着，以后我罩着你……”


第一百三十二章 意外收获

　　月儿的话，引得正在一旁负责接待李飞的四位女弟子偷笑不已，李飞也被逗得大乐。

　　月儿走后，其中一位身着红衣的弟子向李飞行了一礼，说道：“李长老，我是小叶子，根据安排，最近一段时间，您由我带领三位师妹负责接待，有什么需要请尽管吩咐。”

　　李飞客气地说道：“那就麻烦你们了。我暂时也没有什么需要，先去一安静的地方休息一会吧。”

　　小叶子道：“早安排好了，请李长老跟我们来吧。”

　　在小叶子的带领下，前行了十余里，最后来到了一处位于绝壁附近的独立小院。小叶子打开小院大门，对院子内的情况简单介绍了一番后，说道：“李长老，我们四人就在靠近门口的几个厢房中待命，您如果有什么事情需要我们去办，只要招呼一声就可以。”

　　李飞点了点头，说道：“我一时半会也没有什么需要，主要是静修一段时间，如果我不主动叫你们的话，还希望不要打扰我。当然，前辈们有任务除外。”

　　小叶子等四人齐声应道：“是！”

　　李飞正欲向前方的别墅走去，突然停下脚步，取出一小堆灵石，对小叶子四人每人打赏了五百灵石，然后才悠闲地向前走去。小叶子四人自然都很高兴地连声道谢。

　　李飞进入别墅后，将门带上，随意参观了一下，直接进入了练功房，随即考虑了一会，将“九曲谜魂阵”布下，开始静修。

　　由于修为已经不再增长，李飞也不再使用任何丹药，只是不停地运转天尘诀，希望提纯法力，精炼修为，为可能的机会打实基础，同时也把最近一些烦恼的事情驱除干净，争取保持一个最好的状态迎接炼制“催婴丹”的挑战。

　　半个月后，李飞已经心如止水，再无任何波澜，只是不知疲倦地不停地运转天尘诀。

　　突然，李飞感觉到了周围的灵气出现了一些不稳定的现象，接着越来越躁动，波动是越来越大，仿佛平静的湖中投入了一块巨石，激起了一阵阵巨浪。

　　李飞犹豫了一会，放弃了探查，心想：“这里可是万花宗的总部，藏龙卧虎，高手如云，无论出现什么情况，都轮不上自己去管，还不如老老实实地修炼，以免带来不必要的麻烦。”

　　又过了一会，李飞无意间感觉到在运转天尘诀的过程中，有一些额外的陌生东西被不知不觉地带进了体内，而且还有增长的趋势！李飞吓了一跳，赶忙停止了天尘诀的运转，神念内视，想看看这些陌生东西到底是何方神圣。

　　经过一番观察，李飞发现这些不速之客并没有什么破坏行为，反而感觉极为舒服，虽然不同于一般的灵气，但却是与灵气性质同出一源，只是效果不可同日而语。如果说正常灵气属于空气的话，这些新的不速之客就相当于纯氧气了，当然这只是一种比喻，真实的效果远超这种对比。

　　突然，一个陌生而又熟悉的词出现在李飞脑海中“天地元气”！之所以说陌生，是因为正常情况，低阶修真者是感觉不到天地元气的，就如凡人无法依靠本身的能力分辨出空气中的成分一样，说熟悉，是因为几乎每一个修真者都知道天地元气的存在，因为天地元气少到一定程度就无法修真了，而且还知道，筑基后期大圆满后，再次突破，冲击结丹将要成功的时候，会引来天地元气，需要用天地元气锤炼和重塑筋脉，经过一系列复杂而艰难的过程后，最后结成金丹。

　　李飞属于特例，并没有从最基本的修真知识学起，也没有那个环境，只是自己从典籍上自学，知道有这回事，印象自然很模糊，所以，一开始都没能认出来。

　　认出是天地元气后，李飞很快就想到了月儿，估计十有八九是月儿取得了突破，正处于结丹的关键时刻。只是有一点，李飞还是很疑惑，有人结丹引来天地元气，低阶修真者也许有人能感觉到，但肯定控制不了，更不用说吸收了，而自己却做到了，虽然吸收的不多，速度也比较慢，但能吸入体内却是事实。

　　想了一会，没有头绪，李飞也就不再考虑这个问题了，继续运转天尘诀，慢慢吸收，心想反正因为结丹引来的天地元气足够多，一般至少影响数十里范围，没有哪个修真者能吸收得了这么多天地元气，最多也就利用一小部分，顺便吸收一些并没有什么不利影响，反而还可以在最剧烈的时候，多少降低一些冲击。

　　过了一两个时辰，天地元气的汇集速度，在不断加快，李飞吸收天地元气的速度也相应提高了不少，但相对于大量的天地元气而言，还是微不足道，也就没有太在意。

　　又过了一个时辰，李飞吃惊地发现，自己的吸收天地元气的速度突然陡增，不仅将路过自己周围的天地元气全部吸收，而且能将已经远去的天地元气都给拽了过来！惊吓之余，李飞自然想立即将天尘诀停下，但无奈地发现，已经不受自己控制了！

　　这一突然的变化，可把李飞吓坏了，自己由于一时不察，吸收天地元气的速度突然猛增，对自己有什么后果不说，耽误了月儿结丹，那就糟糕透顶！李飞首先想到的是对自己发动攻击，试图让天尘诀停下来，但结果令人失望极了，已经把自己揍得眼冒金星了，还是没有一点改善。

　　手忙脚乱之际，李飞将傀儡净通放了出来，命令净通向自己攻击。净通倒是不折不扣地执行了命令，结果，由于李飞并不设防，一击重拳下来，就算有战甲的防护，也将李飞重重地击倒在地，一阵气血翻滚，几乎吐血！

　　可是，就是这样，仍然没能将天尘诀停下来，还在加速吸取天地元气！净通似乎一愣，赶紧跑过来，将李飞扶了起来。

　　李飞见这种攻击的办法没有用，心里又急又慌，正不知如何是好的时候，火灵突然自己从李飞手臂上窜了出来，化为一大团火焰，在李飞周围兴奋地上蹿下跳，竟然也在试图吸取天地元气！……

　　见到火灵的举动，李飞气得冒烟，要是火灵也像自己一样，来一个大吸特吸，月儿也不用结丹了，不失败没有天理啊，最后，还不知道会出现什么可怕的场面……

　　就在李飞正准备呵斥火灵，不得捣乱的时候，突然发现自己周围的天地元气出现了一些混乱，导致自己吸取天地元气的速度大幅下降，顾不得去管火灵，迅速盘膝坐下，努力控制天尘诀慢慢停下来。

　　经过两个时辰的努力，李飞终于停下了可怕的“免费午餐”。不过，还没等李飞喘口气，又悲催地发现，刚刚前门送走了狼，后门又进了虎！

　　由于李飞折腾了好几个时辰才勉强将天尘诀停下来，而不断地大量吸收天地元气，已经在身体内积聚到了可怕的程度，因为没有去引导，不受控制地到处乱窜，已经到了随时都可能爆炸的边缘！……

　　李飞想要引导体内大量天地元气时，无奈地发现，又陷入了另一个失控的大漩涡！就在李飞急得满头大汗，却又无能为力时，发现可恶的火灵还在自己周围乱转，恼怒之下，一掌拍在了火灵身上！

　　时间突然定格在了这一刻，李飞的手掌如磁铁一般，再也无法从火灵身上移开！因为李飞体内爆乱的天地元气终于找到了宣泄口，向火灵体内狂涌而去。而火灵仿佛没有感觉到李飞那一掌的威力似的，竟然很享受地接受着狂乱的天地元气……

　　持续了小半个时辰，李飞终于能控制体内的天地元气了，才将手掌从火灵身上挪开，为了不让火灵继续捣乱，强行将火灵给收了起来。

　　接着，李飞开始调理体内的天地元气，一点点地引导天地元气在筋脉中流转，同时也发现身体被天地元气破坏得不轻，全身上下都溢出了血丝，钻心的疼痛在全身漫延，之前由于巨大的威胁，竟然没有感觉到。

　　刚才的一幕，其实凶险到了极点。如果没有火灵的帮忙，李飞根本坚持不了半个时辰就会爆体而亡，强大的威力会将身体炸成碎片。而作为天地灵物的火灵，原本就是吸收天地元气而修炼，只是速度之慢，远超普通修真者的修炼速度罢了，所以，火灵在沉睡中突然发现大量天地元气，自己就冲了出来。而正因为火灵吸收天地元气的速度很慢，所以，它折腾了好一阵，也没能吸收到多少，急得团团乱转，结果，由于火灵的特有属性，反倒将李飞吸引过来的天地元气给打乱了，使得危险之极的局面出现了转机。

　　当时，由于李飞体内聚集了太多的天地元气，所以，对于火灵而言，本身的吸收速度快慢已经无所谓了，直接变成了高强度的灌输，仅仅不到半个时辰，就相当于它自己慢慢修炼数百年了，好处之大，不言而喻。

　　三天后，李飞终于将体内混乱的天地元气收服，化为了自己的东西。心情稍微放松后，李飞仔细一检查身体，惊讶得半天合不拢嘴！


第一百三十三章 月儿结丹

　　原来李飞在乱打乱撞之下，把体内的天地元气收为己用后，一直没能突破的瓶颈在不知不觉中消失了，直接进阶到了筑基后期！

　　以这种方式进阶，是李飞无论如何想不到的，开始还以为自己的大限到了，永远止步于筑基中期。在最近一段时间，李飞虽然没有表现出太大的失落，但内心深处却是充满了无奈感，在某些方面甚至多少有点自暴自弃的味道。

　　突然成功，李飞一开始还不敢相信，多次确认后，喜悦的心情已经无法用语言来表达。李飞最开心的还不是因为进阶到了筑基后期，而是在于自己的潜力并没有到头，甚至有点怀疑欧阳大长老当时的判断是否正确！

　　经过这么多年的磨练，李飞已经不再是对修真一无所知的门外汉，对于灵根的事情，几乎一有机会，就会查看大量的典籍，想从中找到一些线索，遗憾的是，一直没有找到满意的答案。

　　甚至在丹极宗的时候，李飞还多次旁敲侧击向漓君大师询问过，本身没有灵根的凡人，通过服用一些天地灵药，修为最高能修炼到何种程度。可惜的是，漓君大师虽然知识极为广博，但也无法给出一个定论，只是说，以前的典籍中有记载一些达到化武期的例子，个别也有能达到筑基期的，但具体能什么地步，就不清楚了，因为最终成就很限，所以，没有人特别关注。

　　刚刚进阶筑基后期，最急需的事情，自然是筑固境界，但李飞还担心着月儿的结丹进展情况，所以，决定先让小叶子她们去打听一下，有了确信后，再巩固境界也不迟。

　　李飞一打开大门，发现小叶子四人正一脸紧张地在门前走来走去，还不停地争吵，有点心虚地问道：“小叶子，你们在做什么？月儿结丹成功了吗？”

　　小叶子一听到李飞的声音，惊呼道：“哎呀，吓死我们了，李长老，您不知道，前几天，我突然感觉到心惊肉跳，跟她们三个一说，都感觉您居住的院落有问题，但又看不出什么异常，叫了您不知道多少次，一点反应都没有。因为您事先有吩咐，又不敢进去查看……”

　　李飞一听，只是因为这事，也不解释，微笑道：“没事，你们不用担心。我很好，只是正常的修炼而已，因为布置了一些阵法，所以，没有听到你们的声音。我的问题，你还没有回答呢，是不是月儿结丹成功了？”

　　小叶子还有点后怕地拍了拍胸脯，有点惊讶地说道：“李长老，您真是厉害！一猜就中！今天一早，我们收到消息说，月儿小姐已经成功结丹了，现在应该正在稳固境界吧。这其中应该也有李飞长老您的功劳，您的丹药太厉害了，真是神丹啊！”

　　听到月儿成功结丹，李飞心里的一块大石头终于落地了，心情大好，当即说道：“非常感谢你们的消息！赏你们一万灵石，自己去分吧。”

　　小叶子等人喜出望外，原来因为担心而造成的不快，瞬间消失，欢呼一声后，连声道谢。

　　李飞微笑着看着四人将灵石平分后，说道：“我最近有所感悟，需要一段时间闭关静修，如果有人找我的话，就说再等等。我会尽快出来的。”小叶子等人满口答应。李飞返回了练功房。

　　话说月儿当天从李飞那得到两粒高品质丹药后，迫不及待地回到自己的潜修之所，连调整、休息的步骤都忘记了，直接服下了极品化灵丹，开始冲关，在极品化灵丹的药力吸取得差不多的时候，又服下了上品寂灵丹，不顾一切地一路猛冲。

　　如果在正常的情况，月儿并不会这么冲动，肯定会按部就班，完全准备好以后，才会尝试冲击瓶颈。但李飞的到来，刚好碰上月儿第一次冲击结丹失败，心情之差可想而知，突然意外地从李飞那得到了两粒极佳的突破瓶颈的圣药，就如快要溺毙的人突然发现了一叶小舟，自然不顾一切地扑了过去。

　　由于刚刚冲击瓶颈失败的缘故，月儿无论法力和精神上都处于一个相对的低谷，并不适合立即冲击瓶颈，结果，极品化灵丹的药力还能控制，上品寂灵丹的药力一加入，就如火上浇油，一发而不可收拾！……

　　月儿的瓶颈虽然轻松突破了，但由于缺少前期准备，状态不佳，加之对两丹叠加的威力没有充分的估计，没过多久就失控了，直接跨过了感受天地元气，逐步引导天地元气锤炼身体，慢慢适应更强的冲击阶段，直接进入了引动大量天地元气进行结丹的骤变阶段，差点为此付出了不可挽回的代价。

　　突然的变化，让月儿措手不及，想要停下来时，已经晚了，只能尽可能地坚持的时间长一点，希望能等来宗门前辈们的救援。运气不错，月儿的想法，很快就实现了，突然的异动将之前李飞见过的九位大高手全部吸引了过来。

　　百花仙子带着众人来到月儿突破瓶颈的地方一看，气得直跺脚，美丽的脸上少有地露出怒色，低声骂道：“月儿这混丫头，还是这么鲁莽，哪有这么冲击瓶劲的！刚刚失败，就敢再次借助丹药的威力强行冲击！……”

　　桃花仙子眉头紧皱，叹了口气，劝道：“现在生气也没用了。我当初不该让李飞自己带丹药送给月儿的，只是谁也没想到月儿这丫头，这么不知轻重……我们赶快尽力试试，有没有用，只能听天由命了……”

　　月儿在紧急关头，见师父和一众高手都来了，以为问题不大，正庆幸时，听到了师父和桃花仙子的话，顿时面如死灰，最后一点坚持的意志差点崩溃……

　　其实百花仙子和桃花并不是有意打击月儿，只是出于极度地恼怒，脱口而出罢了。因为，就算九位结丹后期大圆满的大高手一起出手，对于天地元气的干扰作用，微乎其微，基本上没有可能将月儿救下，也就是说，月儿已经必死无疑！……

　　只是因为月儿从小就很受大家宠爱，虽然惯出不少毛病，但并没有犯下大错，所以，九大高手才愿意冒着自己可能受伤的风险，做最后几乎没有希望的努力。要知道，如果因为冲击结丹失败，导致爆体而亡，其威力跟结丹期修士自爆相比，并没有多少区别，甚至威力更强。

　　因为正常情况，结丹修士到了选择自爆的地度，一般都是经过了一番大战，觉得生存无望才会做出的无奈选择，法力肯定所剩无几了，而正在全力冲击结丹的修士，自然不会有这种问题。结丹后期大圆满虽然是结丹期中最强大的，但要想在结丹期修士的近距离自爆中不受伤，只有躲避一途，稍有不慎，受重伤都是有可能的。

　　不过，出乎所有人预料的是，九大高手各显神通没一会，天地元气突然出现了变化，汇集的速度好像变小了一些，虽然并不明显，但效果却是有目共睹。

　　百花仙子低喝一声，命令道：“月儿，坚持住！尽力控制天地元气，不到最后一刻，不得放弃！”

　　月儿感受最深刻，自然发现了天地元气的微妙变化，绝望的心又开始重新振作起来，尽力引导天地元气在体内按正确的轨道运转。

　　由于天地元气的剧烈程度逐步减少，再加上九大高手的帮助，月儿经过一个时辰的艰苦努力，终于可以勉强控制体内的天地元气了！

　　这时，九大高手感觉到天地元突然开始大幅减弱，虽然觉得很意外，但也无暇他顾，只是竭尽所能，希望为月儿争取更多的时间。

　　经过大约两个时辰的生死拼搏，月儿终于渡过了难关，需要大量天地元气凝结金丹的时候到了，正准备出口提醒九位前辈高人不用帮自己的时候，一度大量消失的天地元气毫无征兆地又突然出现了，来势极为猛烈！不过，此时非彼时，现在的天地元气，对月儿而言，却是大补之物，多多益善。

　　九大高手很快也明白了过来，纷纷停止了施法，大家面面相觑，虽然知道不可能是自己的功劳，但也想不明白，为什么会出现这么奇怪的事情，不过，事情总算是往有利的方向发展，也就慢慢释然了。

　　直到三天后，月儿已经完全结丹成功，百花仙子等人才离开，随后宣布了月儿结丹成功的消息。

　　三个月后，李飞结束了这次短暂的闭关，已经将筑基后期的境界基本巩固，考虑到炼丹的事情，没有再修炼新的神通，打算先帮桃花仙子等人炼完丹后再说。

　　在小叶子等人的带领下，李飞再次见到了桃花仙子等人。李飞行礼后说道：“各位前辈，弟子准备得差不多了，随时可以开始炼丹。”

　　桃花仙子轻叹一声，说道：“只能先这样了。这些年本来以为可以再凑一份灵药的，但有两味主药，实在凑不齐了，还是按原来的计划，就炼制三炉吧。噫，李飞，你真行啊，这么快就突破了，修为达到筑基后期，对炼丹应该也有不小的帮助。”

　　李飞心想：“万花宗怎么说也是超级宗门，各种条件应该不差，如果错过了机会，再重新来一次就麻烦多了，而且，在万花宗也足够安全，不用担心意外发生。”便道：“桃花前辈，我只是侥幸成功罢了。另外，我还有一个朋友也想炼制催婴丹，能不能一起加入？”


第一百三十四章 炼丹前的准备

　　桃花仙子眼睛一亮，欣喜地说道：“没问题，是谁？”

　　李飞道：“是一位叫六奇散人的前辈。”

　　桃花仙子听李飞说了名字，没有任何表示，只是沉默不语。其他的人要么神色古怪，要么面无表情，一时之间，竟然没有人说话。

　　李飞大感奇怪，补充道：“我是想多一份灵药，多一点成功的可能，毕竟炼制催婴丹这种比较高级的丹药，失败的可能性实在太大了。如果分开炼制的话，也许一次也成功不了，连续炼制的话，只要运气不是太差，也许还能成功一次，那样的话，对大家都有利。”

　　百花仙子皱眉犹豫了一会，最终下决心说道：“他要来可以，无论他出多少灵药，他都只能得到百分之十。我们这里有九人，加上他刚好十人，所以，每人各得百分之十，挺公平的。”

　　李飞大感为难，心想：“按百花仙子的说法，根本没有考虑各自出的灵药多少，绝对不公平，六奇散人既然要自己炼制催婴丹，说明他至少有一份灵药，按一共四份灵药计算的话，六奇散人分百分之二十五，不过是刚刚保本！就算六奇散人好说话，让出百分五，那至少也有百分之二十，让他只得百分之十，傻子都不会同意。”便道：“宗主，从宗门角度考虑，您的提议没有问题，只是六奇散人前辈得的比例太低了，就是随便找个人也难以同意呀。”

　　百花仙子无所谓地说道：“这个问题，你就不用考虑了。他愿意来就来，不想来也没有人强迫他的。”

　　李飞在心里腹诽不已，这明显是欺人太甚，不由自主地想起了孔圣人的名言“唯小人和女子难养也！”，明明是大占便宜，还一副很公道的样子，但考虑到单独炼制的巨大困难和不可控的风险，只能无奈地说道：“我给他发个信息，试试吧，希望六奇散人能体谅宗主的苦心。”随即，李飞发出了一道万里符。

　　小半个时辰后，李飞正跟桃花仙子等人正讨论细节的时候，一道灰影从外面飘了进来，也不管众人的反应，拉着李飞的手兴奋地说道：“怎么样？炼制婴丹有把握了？”

　　李飞有点不可思议地望着仍然是一副农民打扮的六奇散人，说道：“前辈，您怎么这么快啊？难道您就在附近？”

　　六奇散人理所当然地说道：“对啊！自从你答应帮我炼制催婴丹后，我反正也没有什么事，就一直跟着你，免得你小子一不小心被人给宰了，那时我到哪找人给我炼丹去呀。”

　　李飞有点不信地说道：“不可能吧？你还能进入丹极宗‘保护’我，而不被别人发现？”

　　六奇散人撇撇嘴，无所谓地说道：“我又没有做什么坏事，进丹极宗逛逛有什么了不起的。只是我很好奇，你小子是怎么跟漓君大师那疯子搞在一起的，害我担心了好久，怕那疯子一生气，随手就把你给捏死了，想救都来不及。”

　　李飞突然想起以前遇到的一件事，盯着六奇散人的眼睛说道：“前辈，您肯定在我身上动了手脚，否则不可能找得到我。”

　　六奇散人很无辜地笑了笑，随手虚空一抓，一条蚂蚁般小的灰色小虫子从李飞鞋底钻了出来，飞到了六奇散人的手中，转眼消失不见了。

　　李飞心里大呼大意，平时很注意身上有什么异常，却忽略了鞋底。不过，就是李飞在鞋底发现了这只不起眼的小虫子，十有八九也不会在意，因为在地上行走，踩到一只小虫子，太正常不过了。李飞苦笑一声，故作诚恳地说道：“多谢前辈的保护，如果没有前辈的保护，我很可能活不到今天了。”

　　六奇散人一脸认真地说道：“这话，你还真说对了！也不知道你小子在交易会上偷了别人什么逆天宝物，五六批高手追杀你啊，好家伙，虽然都被我收拾了，但也把我累得够呛。南丹城的那个家伙是藏得最深的一个。”

　　李飞听了六奇散人的话，被吓了一大跳，原本以为自己做得神不知，鬼不觉，没想到还是应了那句话“若要人不知，除非己莫为。”想到六奇散人十有八九知道了自己的秘密，也没有对自己不利，深深地行了一礼道：“多谢前辈救命之恩！”

　　百花仙子接口道：“你也不用谢他，如果不是他强烈要求去跟着你跑，我也会安排人去保护你的。不过，你的胆子也真够大的，什么东西都敢捡啊。那玩意听起来很厉害，其实是没有什么用的，否则也不会有人拿出来了。”

　　李飞知道再隐瞒已经没有意义，很光棍地问道：“难道那伏马血液是假的？当着那么多人的面，拍卖方应该不敢撒谎吧？”

　　六奇散人以一副无所谓地表情说道：“应该是真的，但那又怎么样？现在五千年的灵药都快绝迹了，哪里还有万年灵药？别以为年份只是差了一倍，但找到的难度恐怕是百倍以上！你说，这样的东西有什么用？除了带来不必要的麻烦外，几乎毫无意义。”

　　李飞反驳道：“不是说，不用炼制也可以服用吗？只是效果差点而已呀，能有接近催婴丹的效果，也很难得了。”

　　六奇散人哼了一声，很不屑地说道：“理论上确实如此，但他们还有一点没有说，如果直接服用的话，有九成九以上的可能直接被毒死。你说，有几个人想去找死？而且，就算人品超级爆发，侥幸成功了，如果没有强大的后续手段，还是会死。”

　　李飞听了六奇散人的话直摇头，心想：“如果条件如此苛刻的话，还真没有人敢去拼那一点虚假的成功率，现实可行的方法也就剩下一个了，必须和灵药配合，炼制成功后才有价值。”大方地说道：“原来这样啊，我还以为捡到逆天宝物了呢！各位前辈如果想要的话，我双手奉上，如果不要，我就当留个纪念了。”

　　百花仙子笑道：“你冒生命危险捡的，就当是个纪念吧。现在应该没有别的人知道那东西在你手上了。”

　　六奇散人催促道：“别说这些没用的了，还是快点开始炼制催婴丹吧。”

　　李飞觉得还是应该提醒一下六奇散人，小心地说道：“六奇前辈，如果炼制成功的话，各位前辈一致要求，按人头平分丹药。”

　　六奇散人沉默了一会，说道：“平分不可能！必须还要考虑到大家所出灵药的多少。当然，对我个人而言，我同意只拿百分之十，另外多出来的份额，只送给百花妹子。”

　　百花仙子接口道：“你同意只拿百分之十就可以了，别的怎么分配，我自有主张。”

　　李飞已经明白，六奇散人和百花仙子的关系很不一般，不过，对自己来说，这些都无足轻重，重要的是，大家都同意一起合作就行了，便道：“各位前辈，既然都谈好了，那就出发吧。”

　　半个多时辰后，李飞跟随众人到达了一个装饰精美、设施齐全的大丹房。

　　桃花仙子取出一个古朴的丹鼎，还有一些灵药后，说道：“这次就用我的这樽极品地级鼎炼制吧，应该多少可以提高一点点成功率。所有的灵药都在这里了，怎么选用，你自己考虑吧。”

　　六奇散人也取出了自己的灵药，随口说道：“我只有一份完整的灵药，但灵药的年份都是足年的，另外还多了三种主药，可以适当跟她们的灵药调配一下，尽可能使用足年的灵药，最大程度降低失败的机率。”

　　李飞点了点头，开始整理灵药。除了百花仙子、桃花仙子、六奇散人三人还在旁边观看外，其他的人都去了周围的小房间休息，只是保持房门打开，时刻关注着进展。

　　由于灵药总数少，不到半个时辰，李飞就将所有的灵药清理完毕，最后欣喜地发现，六奇散人多出的灵药，正好是桃花仙子等人缺少的灵药，高兴地对三人说道：“六奇前辈，您来得太巧了！你虽然只有一份多一点的灵药，但多的灵药刚好跟桃花前辈的灵药配成了一份！这样，我们一共就有五份可供炼制的灵药了。”

　　六奇散人嘿嘿一笑，瞟了百花仙子一眼，有点得意地说道：“自从认识你小子以后，我的人品就越来越好了，真希望继续爆发下去……”

　　百花仙子有点不满地瞪了六奇散人一眼，以命令地口气说道：“我们三人分守三个方向，与李飞保持三丈以上的距离，如果没有需要我们出手的特殊情况，任何人不得有丝毫干扰的行动，一律听从李飞的安排！其他人，没有命令，呆在原地，不得有任何行动！”

　　所有高手们都严肃地一齐回道：“是！”

　　见所有高手们都各就各位，不再发出任何声响，李飞感觉到一股热血上冲，从未有过的自豪感充满胸腔！自己实力差又如何？只要有一技之长，就能赢得别人的尊重！无论在什么地方，都是如此！

　　七天后，一切准备就绪，李飞开炉炼丹！


第一百三十五章 催婴丹

　　为了降低风险，提高技能，李飞选择品质最差的一份灵药作为第一炉丹，用来试手。

　　催婴丹的炼丹阶段不算太长，持续三十六天，但对李飞来说，却是最高记录了。坚持到三十天的时候，没有出现大的问题，李飞庆幸自己的修为刚刚突破，否则，很可能到了后面，由于疲惫而无法正常发挥。

　　第三十五天，一个瞬间的转换，李飞没能把握住，直接宣布失败了！众人反应很平淡，除了六奇散人说了一句“加油！”外，其他人都没有任何表示。李飞无奈地笑了笑，盘膝坐下，开始恢复。

　　五天后，李飞将丹鼎仔细清理了一番，开始新的一炉丹的炼制。这一次比第一炉丹有不少进步，一个月的蕴丹阶段快结束了，也没有出现失误。李飞顾不上片刻的休息，全神贯注地注视着丹鼎的变化，生怕不小心再出现失误，甚至连汗都没敢擦一下。

　　桃花仙子等三人也紧张了起来，不再闭目养神，都聚精会神地严密注视着丹鼎，希望快点结束。

　　李飞终于不负众望，安全渡过了蕴丹阶段，顺利进入了最后的成丹期。达到催婴丹这种级别的丹药，进入成丹期以后，至少还需要三个时辰的过渡期，以保证丹药的出炉效果，所以，还不能放松，需要定时地变换法诀。

　　两个时辰后，因为太紧张，李飞出现了一次小的失误，打错了一手法诀，引发了丹鼎内一次不小的震动。无奈之下，李飞只好提前结束成丹的时间，小心翼翼地开启了鼎盖。桃花仙子等三人直接一跃而起，围在丹鼎口观看。

　　“太令人遗憾了！眼看就要成功了，结果全变成了残丹，一粒好的都没有啊！……”六奇散人失望之极地叹息道。

　　百花仙子长长地呼出一口气，神色复杂地看了李飞一眼，一言不发地回到了自己的位置。桃花仙子摇摇头，低叹道：“天意！真是天不如人愿呀……”

　　李飞听到六奇散人的话后就彻底崩溃了，再也没有心情关心众人的反应，往地上一躺，直接呼呼大睡。

　　十天后，李飞才慢悠悠地爬起来。其实李飞早就醒了，只是不愿意起来，觉得有点难以面对众人，顺便认真总结了一下经验。

　　将残丹收好后，李飞开始了第三炉丹的炼制。这一次，更加悲催，炼丹阶段才进行了一大半左右就失败了。李飞有点想不明白，炼制过程中并没有出现失误，而是由于炼制的顺序突然出现了一个小的变动，一时没能反应过来，直接中断了。

　　这种现象在炼丹的过程中，出现的机率很小，称作丹道异变，只有在比较高级的丹药炼制上才会出现，催婴丹虽然在方源星已经算是很高级的丹药了，但在整个修真界而言，还是属于低级丹药的范畴。

　　桃花仙子等人，这次倒是没有太大的反应，只是默默地修炼，同时在心中祈祷，希望不要全报废了，哪怕只成功一炉，也心满意足了，否则一切努力和大把的灵石就全打了水漂。

　　由于这次炼制持续的时间不长，李飞并不觉得累，找了一个没有人的房间学着漓君大师的模样，沐浴更衣，然后再将这三次的炼制过程全部回顾了一遍，全面总结后，扔出一个床垫，先美美地睡一觉再说。对于十位高手们怎么想，李飞已经无所谓了，反正都失败三次了，心里反而坦然了很多。

　　李飞休息的期间，高手们终于忍不住了，三三两两地开始聚集在一起讨论开来。

　　六奇散人首先打破了沉默，对百花仙子说道：“百花妹子，虽然我对丹道研究不多，但觉得前面几次失败还是可以接受的，毕竟李飞以前从未炼制过催婴丹，需要一些实践经验积累，在所难免。”

　　百花仙子一脸忧色，轻叹一声，说道：“话是这么说，你只是一个人，失败了也就失败了，自己承担也就是了。但对于我来说，意义就不同了，我必须为整个宗门考虑，也要为整个宗门负责。”

　　六奇散人柔声道：“你就是不听我劝，偏要当什么宗主，跟我再一起多好，逍遥自在，不用操心别人的事情。”

　　桃花仙子“哼”了一声，不满地说道：“都像你六奇小子这副样子，不负责任，宗门还怎么发展？你以为，没有了大型宗门的存在，散修就能很舒服了？你只是搭了别人的便车，还在这说风凉话罢了！”

　　六奇散人有点生气地反驳道：“我怎么不负责任了？只不过，我只对百花妹子负责，对不相关的人，当然没有兴趣了。”

　　桃花仙子冷笑道：“你如果真心为百花着想，怎么不跟在她身边，为她分担一点压力？只知道自己逍遥快活！”

　　六奇散人顿时气势大降，只敢小声嘀咕道：“我一生也就两个追求，自由修炼和百花妹子。两者对我来说，都同等重要，放弃任何一个，都不行……”

　　百花仙子打断道：“都别说了，人各有志，没什么可说的。不过，如果六奇能成功结婴的话，我真的希望你能帮万花宗一把，坐镇一段时期，等到新的一代弟子成长起来后，我可以随你浪迹天涯……”

　　六奇散人露出大喜欢之色，理直气壮地说道：“那是自然，如果能够达到育婴期，方源星对我而言，已经没有什么意义了，而你便是我唯一的牵挂……”

　　高手们的交谈还在继续，李飞已经进入了梦乡……

　　五天后，李飞再次开始了第四炉催婴丹的炼制。有了之前三次的失败经历，高手们虽然希望出现奇迹，但已经没有地么高的热情去关注了，只有桃花仙子等三人还在密切注视着李飞炼丹的进展。

　　三十六天后，李飞有惊无险地渡过了炼丹阶段。一个月后，李飞又顺利地闯过了蕴丹期。进入成丹期后，李飞出奇地平静，再也没有第一次的那种激动和期待，只是按部就班地打出一手手法诀，适时地观察一下丹鼎的变化，坚持做好眼前的每一步。

　　三个时辰后，整个大厅弥漫着浓郁的药香，所有的高手们全都忍不住站了起来，喜形于色，如果不是慑于百花仙子的命令，早就全冲了过来。

　　李飞打出最后几道法诀，开启了鼎盖，平静地说道：“宗主，承蒙上苍保佑，这一炉丹成功了，请收丹吧。”

　　百花仙子缓缓起身，露出如释重负的笑容，说道：“李飞，你真行！就凭你炼制这一炉丹的表现，真正的大师也未必能做到！”

　　六奇散人笑嘻嘻地说道：“我之前就说过，这一炉丹，成功的机率很大！你们还不信，现在怎么样？我准备以后要改名了，叫七奇散人了，哈哈……”

　　桃花仙子揶揄道：“你就是个马后炮，成功了就说自己猜得很准。我准备跟你打个赌，你给我预言一下最后一炉丹的结果，如果你猜错了，就不要分丹了。敢不敢？”

　　六奇散人狂摇头，毫不犹豫地回道：“我没兴趣打赌，也没有这个必要！”

　　李飞趁机看了一眼催婴丹，终于找到了说话的机会，行了一礼道：“多谢各位前辈的夸奖，前面浪费了太多的珍贵灵药，还算老天有眼，侥幸成功了一炉。我需要休息，先告退了。”

　　百花仙子用鼓励的目光望着李飞，点了点头说道：“你去吧，后面一炉不要再有压力，你的基本任务已经完成了。”

　　李飞回到房间，带着欣慰的笑容倒头大睡。

　　两个多月后，李飞再次创造了奇迹，最后一炉催婴丹成功出炉！

　　桃花仙子看了一眼又一次成功炼制的催婴丹，激动地对李飞说道：“李飞，太感谢你了！你不知道，我当初选择由你来炼制催婴丹，承受了多大的压力！没有人相信你能成功，在我的再三坚持下，终于证实了我当初的坚持是值得的！”

　　李飞虽然知道这些丹跟自己没有一毛钱关系，但仍然十分开心，瘫坐在地上笑道：“多谢桃花前辈的慧眼，否则，我不可能有今天的成就。通过这一次炼制催婴丹，我学到了很多！真的很感谢您！”

　　六奇散人走到李飞身边坐下，拍拍李飞的肩膀，说道：“谢谢你，李飞！因为炼制计划的改变，我们之前的协议是没办法执行了，但我可以承诺，以后如果有什么需要，只要在我能力范围之内，绝不推辞。”

　　李飞笑道：“六奇前辈，不用客气，您可是对我有救命之恩，帮您炼丹是情理之中的事情。而且，这次的分配方案，你本来就吃亏了，再说，我要这催婴丹也没有什么用。”

　　此时，百花仙子已经将催婴丹收取，对众人说道：“这一次炼制催婴丹的过程虽然曲折，但最后的结果，我相信大家都很满意。我们最大的功臣李飞，已经很累了，先按排到最好的贵宾房休息，其他人跟我去讨论催婴丹的分配。”

　　众人在愉快的气氛中离开了丹房。李飞在小叶子等人的带领下，住进了有一眼小灵泉的超大洞府中。

　　小叶子等人退出后，李飞忍不住好奇，参观了一番，多达数十个房间，而且设施极为齐全，不仅有丹房，还有炼器间，但灵气却十分的充足而稳定，极为适合修炼，心里一动，便产生了新的想法。


第一百三十六章 天尘剑阵

　　休息五天后，李飞已经完全恢复。由于一直忙碌着，李飞自从稳固境界以后，一直没有机会认真了解一下筑基后期的身体状态。

　　筑基后期不愧为筑基期的最高境界，李飞突破以后，不仅法力增加了接近一倍，神念也增加了一半以上。尤其难得的是，因为李飞吸收了不少天地元气，导致丹田出现了意外的变化。

　　筑基期的丹田原本不仅容积有限，而且只能贮存由灵力转化而成的精纯真元。但李飞的丹田，经过天地元气的改造，不仅容量扩大了一半以上，而且真元的密度大大增加，有了少许只有结丹期强者才拥有的丹晕！

　　这也是李飞法力超常增长的重要原因。法力神念的大幅教增长，李飞首先想到的是修炼“索命剑雷”。因为这一门神通，带给了李飞很大的自信，相信修炼完第九层后，威力会有质的提升。

　　三个月后，李飞较为轻松地练成了“索命剑雷”第九层。虽然只是增加了三道剑气，但李飞相信威力应该有很大的不同，因为不仅剑气增加，而且每一道剑气的威力都有所提升。

　　片刻后，李飞兴致勃勃地来到了试练房，这可是贵宾房才有的配置。试练房挺宽敞，布置了许多大小不一的石块，当然，所有石块都是经过特别加持过的。

　　李飞大致看了一遍，每一块石头边上都有说明，从筑基初期全力一击到结丹后期大圆满的全力一击的石块都有，可以选择不同的石块测试攻击威力。

　　经过慎重考虑，李飞选择了一块可以承受结丹初期全力一击的石块。李飞先是用八层的“索命剑雷”测试了一下，只是稍微振动了一下，根本无法撼动。

　　对测试石块的防御有了一定了解后，李飞放心地发动了九层的“索命剑雷”。结果，“轰”地声巨响过后，石块被轰成了碎片！……

　　在禁制的作用下，很快，所有石头碎片再次恢复了原状。李飞对第九层的“索命剑雷”的效果很满意，接着对更强的一块测试石发出了攻击。

　　这一次，九层的“索命剑雷”没能撼动测试石，只是摇晃了一会，又恢复了原状。李飞明白，九层的“索命剑雷”对结丹初期的强者具有相当的威胁，但对结丹中期的高手而言，作用不大，也间接体会到修真者越到高阶，实力的差距越来越大！

　　当然了，李飞心里也很清楚，能击碎测试石，并不代表真能打败结丹初期的强者，不说每一个结丹期强者的个人机缘，光是人和死物区别就不可同日而语。

　　随着实力的提升，李飞对自己上次贸然接受小倩的邀请，去挑战牛一，后怕不已，如果不是牛一小看自己，再加上出现意外，也许结果会完全不同。李飞相信，低阶修真者越阶挑战取得胜利的事迹也许不少，但除了意外情况，绝对都是极其艰难的生死大战。

　　再测试了几次后，李飞离开了贵宾房，在小叶子的指引下，找到了桃花仙子。李飞行了一礼后，说道：“仙子前辈，我想借着这里的优越条件，尝试一下炼器，但缺少相关的器鼎，您看能不能借我一个用用。”

　　桃花仙子笑道：“你还真会找机会！我最近一段时期都很忙，今天刚好回来，你就找过来了。你也不用说借了，我直接送你一个上品的人级的器鼎，另外还有一套很珍贵的‘匠神心诀’也一并送你吧。”

　　李飞感激地说道：“多谢仙子前辈的慷慨！‘匠神心诀’是专门介绍炼器的吗？”

　　桃花仙子摇了摇头，回道：“不是的。‘匠神心诀’最主要的作用其实是适合小矮人族修炼的一门上乘心法，只是顺便记录了一些相当不错的炼器心得，可以在炼器上借鉴一二。”

　　李飞虽然稍有点失望，但仍然高兴地道谢：“谢谢仙子前辈的赠予！我一定潜心学习，不辜负了仙子前辈的一片苦心。”

　　桃花仙子见李飞有点心不在焉，说道：“你不要觉得‘匠神心诀’用处不大，那只是对一般修真者而言，对于想学习炼器的修士而言，绝对是很有价值的宝典！对小矮人族来说，更是无价之宝，只是小矮人族几乎灭绝了而已。我是觉得你在之前的炼丹上做出了突出贡献，才考虑送给你的。”

　　李飞老脸一红，没想到一点点情绪波动都没能瞒过桃花仙子，一听对小矮族有大用，诚恳地说道：“谢谢仙子前辈厚赐！我一定好好珍惜！”

　　桃花仙子取出一个古铜色的小鼎和一个古朴的玉简递给了李飞，摆了摆手道：“看你的造化了。以后的很长一段时期，我都没有时间。所以，你也不用再找我了。”

　　李飞接过小鼎和玉简，再次道谢后，退了出来，回到了贵宾房。

　　花了三个月时间，李飞不仅完成了对“天工神章”温习，对“匠神心诀”的炼器部分也研究了一番，最后还查看了一些普通的炼器典籍。

　　通过学习，李飞觉得炼丹和炼器有相通的地方，尤其是在高级别的时候，有异曲同工之妙。但低级别的炼器比炼丹要容易一些，主要是原材料要好，炼制的话相对比较简单一些。比较麻烦的是，炼器材料种类比较多，一次需要很多的辅助材料。

　　李飞先是取出一大堆辅助材料，千年寒铁、玄冰精铜、精铁母、灵锡晶体、亚原冥石、风融石等，再一一提纯精炼。

　　两个月后，李飞取出了如门板大小的云海兽的角，准备精心提炼飞剑的主原料。如果没有桃花仙子赠送的器鼎，李飞还真的发愁，如何才能处理这个不仅体积较大，而且坚韧无比的“硬疙瘩”。

　　不过，有了上品的人级器鼎，这个的问题就算是解决了。因为器鼎和丹鼎最大的不同，就是体积容量区别很大。如果只从容量相比较的话，上品的人级器鼎比那个伪天皇鼎也相差不大了。这也是由炼制的材料决定的。

　　提炼云海兽角耗费的时间，大大出乎李飞意料，因为仅仅熔化就整整持续了大半年！完全提纯，达到炼制的要求，已经是一年以后了。

　　不过，由于提炼的过程中并不需要一直集中精力，相对还是比较悠闲的，否则，李飞根本无力完成，之所以需要这么长的时间，跟炉火和器鼎的品质也是息息相关的。

　　做完准备工作后，李飞服下了一粒上品化灵丹，开始修炼。自从进阶筑后期，李飞的修炼速度提高了不少，以前吸收一粒上品化灵丹的药力需要三天，现在只要一天多一点就可以了。

　　五天后，李飞慢慢学会了一个简单的仪式，沐浴更衣完毕，才正式开始炼器。按天尘诀中对于天尘剑阵的最低要求，李飞决定一次炼制七把飞剑，一主剑，六辅剑。至于能不能控制得了这么多飞剑，李飞暂时不作考虑，先炼制出来再说。

　　因为以前炼制战甲的时候，云海兽角的材料用得太少，李飞发现，禁灵的效果几乎看不出来。

　　为了保证主剑的禁灵效果，李飞将一大半云海兽的角都分配在了主剑上。另外，对于主剑，李飞不追求锋利，只追求速度和坚韧，所以，将提高速度和防御的材料毫不吝啬地加了上去。同时，为了提高巨大化的威力，亚原冥石也用掉了大部分。

　　对于另外六柄飞剑，李飞原本准备制作成一样的三寸长小飞剑。结果，李飞无意中想起以前见过的针形法宝的威力，随即改为了主意，以精铁母这类以坚硬著称的原料为主，经过单独的特殊锤炼，炼成了一枚长约一寸五，粗不到小孩手指粗的微型飞剑。

　　为了不破坏剑阵的完整性，李飞还是加入了少许云海兽的角，以便于往后整个剑阵协同发挥威力。

　　七柄飞剑全部成型后，李飞开始了最后的成套炼制。

　　经过九九八十一天的锤炼，李飞终于迎来了最后的时刻。

　　李飞打出几手法诀，关掉了炉火，充满期待地开启了鼎盖。

　　就在李飞准备往鼎内查看的时候，一道仿佛由轻烟形成的模糊虚影从鼎中冒了出来，迷茫地看了看四周，突然盯着李飞以神念的方式传音道：“你是什么东西？我怎么会在这里？”

　　李飞吓了一大跳，不知道对方是何方神圣，竟然可以以神念表达意思，心念急转之下，以同样的方式回道：“我是你的主人！因为我在这里，所以，你也在这里！”

　　“主人又是什么东西？”模糊虚影仍然不明所以地问道。

　　李飞几乎崩溃，什么也不知道的“东西”又如何才能沟通？

　　出于对未知事物的畏惧，李飞胡乱说道：“你不用管什么是主人！总之，你要听我的话就是了，我让你干什么就干什么！永远不许对我不利！”

　　“不知道主人是什么，那我又是什么？我从哪里来？要到哪里去？……”模糊虚影纠结了一通后，“啪”地一声，消失了。

　　李飞艰难地咽了一下口水，看了看四周，没有发现异常，小心翼翼地往器鼎中望去。


第一百三十七章 云海剑

　　看清器鼎中的情形后，李飞傻眼了，发现自己辛辛苦苦炼制的七柄飞剑变成一柄稍大一号的一柄飞剑！……

　　心中哀嚎一阵后，李飞极为无奈地取出了这一把看起来并不起眼的三尺长剑打量。

　　剑身通体灰中带黑，隐隐有大量金色的光点密布其中，看起来倒是显得挺神秘的。李飞虽然在开始的时候就没有打算将其打造得很锋利，但现在，更看不出剑锋了，倒是很像一根剑形的铁棍子……

　　失望之余，李飞还是强打起精神，准备将这件意外的“处女作”给炼化了，希望它原有的禁灵属性还有效，那样的话，至少没有白浪费了材料。

　　李飞用神念包裹住飞剑后，正准备进一步检查一下，如果没有异常的话，随便炼化了算了。片刻后，李飞突然露出了大喜的神色！

　　原来，其他六柄飞剑并没有消失，而是很完美地融合在了一起！虽然外表看不出来，但神念能明确地感受到其他六柄飞剑的存在！

　　七天后，李飞将飞剑炼化，试着操控了一番，感觉挺满意。李飞开始还有点担心那道虚影的事情，结果，已经将飞剑完全炼化，也没有再发现虚影的丝毫踪迹，认为应该消失破灭了，也就不再关心。

　　李飞最初还以为无法控制这么多的飞剑，只能先将一部分收藏，没想到七剑合一后，完全可以当一柄飞剑控制，一方面可以提高威力，另一方面可以增加突然袭击的效果，之前的担忧完全不存在了。

　　当然了，如果李飞一次将七柄飞剑全部分开控制，还是力不从心的，最多一次比较自如地控制一主剑两辅剑的水平，其他的飞剑只能靠主剑的牵引进行一些简单的攻击，起到扰乱敌人视线的作用。

　　现在李飞知道，针形类法宝，看起来数量很多，其实真正能完全由主人控制的应该也不会多，主要的也是由套装母法宝控制，大部分只是形成威慑和干扰，从而影响敌人的判断，给最终杀敌创造条件。

　　又练习了几天，李飞觉得可以比较自如地控制这套飞剑后，将其收了起来，同时给它起一个名副其实的名字：云海剑。

　　李飞成功炼制出云海剑，虽然炼制的节奏比较慢，但由于耗时较久，感觉还是比较辛苦的，现在一放松，觉得一阵倦意袭来，回到休息间倒头大睡。

　　十天后，李飞完全恢复，顺便还修炼了一番，考虑到还剩下一些云海兽角的原材料，决定全部用在战甲上，提高战甲的禁灵效果。

　　李飞将战甲脱了下来，认真观察了一番，觉得应该加强重要部位的防御，这样可以集中体现出禁灵效果，同时又不破坏战甲原来的结构。

　　由于只是简单增加局部的防御，李飞没有再将战甲放入鼎内炼制，仅仅是打了几个具有一定弧度的“补丁”，所以，不到半个月就完成了。

　　改进后的战甲，从外形看，凸凹感更强了，显得更加威武。唯一麻烦一点的是，李飞变得胖了一点，以后只能以大汉的形象出现了。

　　修改完战甲后，李飞犹豫了半晌，最终还是取出了装有伏灵马血液的玉瓶，打开瓶盖，闻了一下，觉得血腥的味道很淡，但能感觉到极为活跃的生命力，还有强大之极的灵力波动。

　　李飞一咬牙，取出了百灵幡，直接将“小强”单独招唤了出来。

　　“小强”一出来，仅仅停留了片刻，立即向玉瓶扑来。李飞严厉呵斥，都没能阻挡“小强”片刻，以近乎疯狂的状态直接无视李飞的警告。

　　无奈之下，李飞迅速将玉瓶盖上，直接收了起来。

　　“小强”见玉瓶被收了起来，愤怒之下竟然以威胁地语气向李飞传来神念波动“必须把玉瓶给我！否则的话……哼！”

　　李飞大怒，没想到“小强”不仅敢违抗命令，还敢威胁自己，二话不说，直接晃动百灵幡，迅速将它给收了进去，再把百灵幡一收，直接去灵泉边修炼去了。

　　这一次修炼，李飞感觉很好，所以，在不知不觉中持续三年之久。在这三年中，李飞一次也没有服用丹药，感觉内心一片宁静，虽然修为增长无法与服用丹药相比，但心境的修炼却是取得了明显的进展。

　　李飞是在饥饿感的驱使下，被迫结束了修炼，否则，还可以继续下去。筑基期后期修士虽然可以实现较长时间的避谷，但太长时间不吃还是会饿。

　　李飞给自己做了一顿丰盛的大餐，酒足饭饱后，小小地休息了一会，想起了“小强”上次造反的事情，再次将“小强”招唤了出来。

　　这一次“小强”学乖了，出来后，老实地呆在一边，不敢再擅自行动，一副温顺模样，老实听候吩咐。

　　李飞也不管“小强”是否能听懂，笑道：“小样，还敢造反！我告诉你，如果还有下一次，我不介意把你给废了，另外再培养一个就是了。”

　　“小强”只是通过神念不停地发出友善和乞求的意思，表示再也不敢违抗了。

　　李飞一边观察“小强”的反应，一边慢慢取出了玉瓶，见“小强”确实变老实了，摄取出三滴伏灵马的血液抛给了它。

　　“小强”迅速将三滴血液包裹，没一会，就已经完全吸收。李飞感觉到“小强”在吸收完三滴伏灵马血液以后，实力也许没有明显的增长，但活力却是大幅提升。

　　接着，李飞又陆续取出了数十滴血液，让“小强”一一吸收。经过这一番滋补，“小强”的实力直线上升，虚无的身体已经变得凝实了不少。

　　李飞见玉瓶中伏灵马的血液已经减少了五分之一，“小强”的实力也增加了不少，考虑到以后炼丹的需要，把玉瓶盖上后收了起来。

　　“小强”虽然还是对伏灵马血液充满了渴望，但慑于之前的教训，没有再做出什么出格的举动，向李飞表达感激之情后，乖乖地回到了百灵幡中。

　　李飞准备再继续修炼的时候，注意到外面月儿来了，收拾一番后，迎了出来。

　　一出门，李飞热情地恭喜道：“祝贺月儿结丹成功！如愿成为方源星最高阶的行列之一！人也越来越美丽了！”

　　月儿腼腆地笑道：“只是侥幸成功罢了，如果没有师父她们帮忙，还有一些意外的因素，我不仅无法结丹成功，很可能再也见不到你了。”

　　李飞心里一突，紧张地问道：“是什么意外？”

　　月儿心有余悸地说道：“意外倒是件好事，在我无法控制天地元气的时候，天地元气莫名其妙地大幅减少了。而在我渡过难关以后，天地元气又恢复了，我就这样有惊无险地结丹成功了。”

　　李飞一听，自己当时尝试吸收天地元气，并没有给月儿带来危险，反倒帮了月儿的大忙，心里大呼侥幸，激动地说道：“既然已经成功，就不要太纠结了，只要吸取相应的教训就可以了。”至于自己偷偷吸收天地元气的事情，自然不敢提及丝毫。

　　月儿点了点头，说道：“主要是我太急了，当时从你那得到丹药时，我刚刚冲击结丹失败没多久，结果，因为很不服气，有了丹药后，什么准备也没有做，就开始了新一轮的冲击结丹，导致出现不可控的局面也就在所难免了。”

　　李飞想起自己当时吸收天地元气失控的情况，确实太可怕了，附和道：“充分地准备太重要了！这可是无数前辈们总结出来的宝贵经验，千万不可忽视。”

　　月儿突然发现李飞的修为已经达到筑基后期了，惊讶地叫道：“哎呀，飞哥，你这么快就筑基后期了？嘻嘻……还好，我及时突破成功了，不然真的就被你追上了！”

　　李飞含糊地说道：“我也是侥幸，刚刚突破而已……”

　　月儿噘着嘴，有点羡慕地说道：“太不公平了，你肯定天天把丹药当饭吃！我记得第一次遇到你的时候，你不过筑基初期……”

　　李飞笑道：“没什么不公平的，没有人的修真天赋比我更差，如果又没有一点炼丹的天赋，我还怎么修炼嘛。你的修炼天赋极高，就是正常修炼，这不也很快结丹了吗？要知道，许多人一辈子都被困在筑基后期呢。”

　　月儿突然靠近李飞的耳朵边上说道：“飞哥，你看我们都成功突破了，天天呆在宗门内太没意思了，我们悄悄出去玩玩吧。”

　　李飞顺手将月儿揽入怀中，不解地问道：“为什么要悄悄出去啊？正大光明地出去就是了，我也正好想回一趟凌云宗呢。”

　　月儿有点不好意思地说道：“因为我结丹的时候差点闯了大祸，师父命令我巩固境界以后，必须在宗门内面壁思过……她还说，现在外面很乱，说什么暴风雨随时可能降临。”

　　李飞心里一惊，确实好久没有关心过外面的局势了，对于凌云宗的师兄弟们还是挺想念的，虽然熟悉的人并不多，但还是很想回去看看，便道：“既然你师父有令，我看你就不要出去了，我自己回去吧。”

　　月儿很不高兴地撒娇道：“我也要去！我命令你帮我去说服师父，再说了，我可多少听到一些消息，凌云宗这种小宗门，还不知道在不在了呢……”


第一百三十八章 月儿扬威

　　李飞一听，更急了，心想：“月儿都已经结丹了，实力大涨，应该不会有什么危险。加上自己也取得了突破，不说遇到‘黑袍’之类的高手可以轻松战胜，就是遇到一般的结丹期敌人，应该也可以从容对付。”便道：“好，我去找宗主说去。”

　　月儿立即笑逐颜开，兴奋地亲了李飞一口后，开心地说道：“我就知道飞哥有办法，只要飞哥去跟师父说，她肯定会同意的。”

　　李飞突然有一种归心似箭的感觉，也没有心情跟月儿调笑，拉着月儿的手就往外跑，出院落大门的时候对小叶子等人吩咐道：“你们的任务完成了……”

　　半个时辰后，李飞和月儿来到了百花仙子的洞府外。

　　负责守卫的弟子将两人拦了下来，严肃地说道：“宗主正在闭生死关，任何人不得打扰。”

　　月儿大喜，说道：“飞哥，师父没空，我们就不用说了，直接走吧。”

　　李飞若有所思，对守卫的弟子说道：“如果宗主以后问起月儿，就告诉她，月儿跟李飞去凌云宗了。”

　　守卫的弟子神情缓和了不少，说道：“宗主早有吩咐，如果月儿小姐跟李飞出去，可以不必阻拦。”

　　月儿欢呼一声，拉着李飞的手，一路飞奔，很快离开了万花宗总部。出来后，为了提高赶路效率，李飞将灵舟取了出来，和月儿一起催动灵舟向凌云宗的方向呼啸而去。

　　数个时辰后，在灵舟内，月儿依偎在李飞怀中，突然气呼呼地说道：“飞哥，这些年，我可是无数次听到了那帮可恶的伪结丹‘黑袍’作恶的消息，这次别让我碰到，只要碰到了，见一个杀一个！遇一窝灭一窝！”

　　李飞附和道：“必须的！魔灵门的家伙太嚣张了，必须狠狠打击一下他们的嚣张气焰！对了，月儿，‘索命剑雷’，你练了没有？”

　　月儿得意地说道：“当然练了！我稳定境界后，第一件事就是练习你说的‘索命剑雷’。我原来也给它取了个名字，不过没你的霸气，以后就用你取的名字吧。”

　　李飞高兴地问道：“练到多少层了？”

　　月儿有点泄气地说道：“才练成第九层……我筑基后期大圆满的时候，就练成了第八层，以为结丹以后会强很多，至少练成第十层的，结果，还是不行。”

　　李飞劝道：“练不成第十层也没有关系，你可以加强每一道剑气的威力啊！只要威力上去了，多一层，少一层又有多大关系。”

　　月儿还有点不满地说道：“也只能这样了，如果能练成第十层的话，我有信心跟结丹中期的修士一战。”

　　李飞毫不在意地说道：“不用担心，你难道忘了，我们还有‘合璧一击’吗？我真的很期待，现在的‘合璧一击’，会是个什么效果。”

　　月儿好奇地问道：“飞哥，你在筑基中期的时候就将‘索命剑雷’练成了第八层，现在什么水平了？”

　　李飞正准备回答的时候，“轰”地一声巨响在耳边炸开。接着，灵舟如纸糊的一般，四分五裂。

　　李飞顾不上破口大骂，抱着月儿就欲向一边躲闪，结果发现月儿搂着自己的腰，轻松就闪到了一边，这才真实体会到月儿已经不需要自己时刻保护了，结丹期在空中的优势是筑基期无法比拟的！

　　在降落的过程中，李飞迅速打量了一下周围的局势，发现果然又是魔灵门的家伙在打劫一个中型的世家。

　　敌对双方人员数量悬殊，但实力却不成比例。打劫的一方只有四人，一人是结丹初期，另三人都是伪结丹的黑袍高手。被打劫的世家，超过百人以上，但没有一个结丹期高手，筑基后期修士也只有三人。

　　刚才攻击李飞的灵舟，却不是任何一方。只是运气差，碰上这个世家的护卫大阵，刚好快被攻破了，世家一方选择了自爆阵法，爆炸的威力将李飞的灵舟击落了。这也是因为灵舟以前就受伤不轻的缘故。

　　李飞和月儿凑巧落在了两方的中间。主要是李飞怕在空中无法施展，被两方误会，被夹击就惨了。

　　魔灵门领头的锦衣汉子，用神念在李飞和月儿身上扫过后，犹豫了一会，对月儿说道：“这里没你们什么事，我也不想与你们为敌，你们走吧。”

　　世家这一方的一位红面老者，突然发现了月儿腰间的长老令牌，知道是万花宗的长老，立即悲愤填膺地哭诉道：“万花宗的长老前辈，请您务必出手救救我们！这些魔灵门的强盗，根本不把万花宗过放在眼里，在东飞大陆为非作歹，干尽了一切邪恶的勾当！”

　　锦衣汉子勃然大怒，喝骂道：“你们这种垃圾，也敢评论魔灵门的是非？我现在就送你去地狱！”话音未落，锦衣汉子右手一指，一把血红色的巨刃呼啸着朝红面老者砍去。

　　李飞对红面老者刚才的话，有点不爽，向月儿传音道：“先不要出手，让他们自己先接下这一击再说。如果他们这么多人连一击都接不下，不管也罢。如果接下了，你就负责牵制左边的两个‘黑袍’高手，右边的这个由我来对付。”

　　月儿早就跳跃欲试了，如果不是一向以李飞为主，早在一见面就打上了，见李飞决定出手，兴奋地传音回道：“好，我们比赛好了，看你先灭掉一个，还是我先宰一个混蛋！”

　　红面老者见万花宗的长老并没有立即出手，心中叫苦不跌，猛地后退一步，按之前的布置，再与十几个族人一起祭起各种法宝迎向了血红色的巨刃。

　　“轰”地一声巨响，红面老者一方虽然人多，还是被击退了数步，但总算接了下来，没有出现溃败的现象。

　　其实十几个人合力，不说占上风，稳稳地接下完全没有问题，只是有一些人心里已经怯了，施法的时候心不在焉。

　　在锦衣汉子再次指挥红色巨刃砍下的时候，李飞和月儿同时出手了！

　　月儿纵身一跃，索命剑雷已经向一名黑袍高手轰去，同时祭起一把粉红色的小巧飞剑向另一名黑袍高手斩去。

　　这可是月儿进阶结丹期后，第一次对敌，根本不可能有留手一说，全都是尽全力施为。

　　首先倒霉的便是不知道索命剑雷厉害的黑袍高手，只是祭起一个护盾抵挡索命剑雷，同时还祭起一把银色的长剑斩向月儿。结果，黑袍高手的飞剑还没有飞出多远，他整个人就被轰上了天！一声惨叫后，摔落地上，不知死活。

　　迎战粉红色小飞剑的黑袍高手，虽然知道自己一人肯定打不过这个美丽的小姑娘，但认为自己一方两人对一人，不说取胜，周旋一段时间，肯定没有问题。

　　不过，一接触后，这位黑袍高手就被吓傻了，同伴被一击就打得生死不明，没了反应，自己的粗大黑剑，几乎没有阻挡片刻，就被不起眼的粉红色小飞剑斩成了两截！还算他反应快，就地一滚，逃过了一劈两半的下场，但失去了一条右腿。

　　月儿眼见一出手就占居了绝对上风，哪肯有丝毫放松，再一掐诀，粉红色飞剑一个回旋，就从黑袍高手的脖子中间穿过，轻松灭了掉了此人。

　　其实，月儿的粉红色小飞剑，虽然看起来挺秀气，但却是货真价实的上品灵器！堂堂万花宗宗主的爱徒，结丹后配备的法宝怎么可能差呢？加上与月儿的功法十分契合，几乎完美地发挥出了上品灵器的威力，别说是山寨版的黑袍高手了，就是锦衣汉子能否接下都是问题。

　　成功灭杀一个黑袍高手后，月儿瞟了一眼李飞那边的战况，发现只有一个黑袍高手躺在地上，毫无动静，李飞早失去了踪影。

　　月儿再看另一处战场，发现百十人混乱到了极点。锦衣汉子不仅没有了开始的威风，而是如丧家之犬被众人围殴，多次欲飞到空中逃窜，都被李飞及时地用索命剑雷给轰了下来，接着就是数十把各色法宝的集体招呼……

　　普通的弱者往往就是这样，遇到强者，心里就发虚，但一有痛打落水狗的机会，就会变得勇猛无比，可以很容易地发挥出百分之一百二十的水准！

　　月儿知道锦衣汉子的命运已经注定，转身去查看被自己的索命剑雷击中的黑袍高手的情况，发现这个黑袍高手果然还没有死透，正一瘸一拐地悄悄向远处逃去。

　　月儿娇喝一声：“哪里逃！去！”

　　正在逃跑的黑袍高手，吓得腿一软，被一块石头一绊，向前摔去，粉红色的小飞剑闪电般飞来，在他的脖子上一绕，脑袋就滚落了下来。

　　此时，李飞也刚刚将锦衣汉子的头给切了下来。李飞熟练地将锦衣汉子的储物手镯和储物腰带统统收走，再弹出一个火球，将其化为了灰烬。

　　月儿见了李飞的一连串动作，心领神会，迅速将被自己灭杀的两个黑袍高手的储物秘宝给收取了，再毁尸灭迹，最后还查看了一下被李飞灭掉的黑袍高手，发现李飞竟然没有取走储物秘宝，喜滋滋地顺手给收取了。


第一百三十九章 苦灵茶

　　李飞见月儿只收取了储物秘宝，漏掉了一样很重要的东西，又去三个黑袍高手陨落的地方转了一圈，收取了三个颗金丹。

　　月儿这才想起，这些黑袍高手的不同之处，便向李飞索要道：“飞哥，你刚才捡的东西，给我两颗玩吧。”月儿自然知道，那就是金丹，但实在说不出口，因为她自己就有。

　　李飞随手扔给月儿两颗，无所谓地说道：“想玩就玩吧，不过，我估计，你拿了也没有什么用。”

　　此时，红面老者已经带着众人一齐走了过来，向月儿和李飞行过大礼后，激动地说道：“多谢两英雄救我们公孙家于危难之中！两位如不嫌弃，还请到族中稍作停留，好让我们稍尽地主之谊，略表感激之情！”

　　李飞客气地说道：“英雄不敢当，对于这些魔灵门的强盗，没什么好说的，谁遇见了，只要有能力，都会仗义出手的。”

　　接着，在红面老者的引领下，李飞和月儿被众星捧月般迎进了公孙家族的大殿之中。

　　红面老者请李飞和月儿坐上主位后，让大部分人都出去了，只留下了三位筑基后期的主要人物作陪，同时命四位妙龄女弟子摆上了大量灵果，最后还给每人面前摆上一整套喝茶的工具，四位弟子开始忙碌不停。

　　李飞好奇地问道：“公孙道友，喝个灵茶，这个手续也太复杂了一点吧？”

　　红面老者面露一丝得色，口中却是谦虚地说道：“大恩人没有听说也正常，我们只是微不足道的小家族。但我们家族的特色就是以茶入道，所以，我们家族的灵茶，在附近还是小有名气的。”

　　李飞听着红面老者对自己的称呼很别扭，自我介绍道：“我姓李，公孙道友叫我一声李道友就可以了。我们都是筑基后期，不用太客气的。我对你们的以茶入道挺感兴趣的，愿闻其详。”

　　红面老者观察了一下月儿，见月儿一言不发，心里虽然有点奇怪，但也正中下怀，毕竟与“前辈”级别的人物的交道，心理压力太大，也有太多的顾忌，见弟子已经将茶调好，热情气招呼道：“还请前辈和李道友先品茶，有关茶道，我自会慢慢道来。”

　　李飞看着跟喝功夫茶差不多大小的杯子，随手端起来，一饮而尽，感受了一下，实话实说道：“好像有点苦，除此之外，好像没有什么特别的感觉啊。”

　　月儿忍不住笑道：“飞哥，这茶是有讲究的，名叫‘苦灵茶’，你要慢慢品，不能大口喝的。如果是慢慢品，你会觉得虽然有点苦，但会感觉到香气四溢，再过一会，还会感觉到淡淡地甜味，回味无穷。”

　　红面老者对这两个看起来年纪都不大的高手，大感头疼，相互之间的关系更是猜不透，两人对于茶的品味更是天差地别，只好装作没听见李飞的“高论”。

　　李飞对月儿的说法，不以为然，对红面老者说道：“公孙道友，我对茶道可以说一窍不通，对于这高深莫测的茶道还是算了，不用跟我介绍了。我只是想问问，喝这灵茶，对修炼有什么了处没有？”

　　红面老者内心苦笑一声，强压下不敬的想法，谦虚地回道：“对于提高修为，几乎没有作用，主要是安神静气有点作用，如果长期服用的话，对于平衡法力有些许功效，尤其对于一些经常服用灵丹提升修为的修士，效果比较明显。”

　　李飞一听，大喜之下说道：“好茶！最后一个作用最好！”

　　月儿在一旁笑而不语，她可是知道，李飞几乎很少潜修，基本上都是靠丹药提升修为。

　　红面老者心想：“一般的修真者哪有那么多的丹药可服用，平衡法力的功效也就是个‘鸡肋’，没什么现实作用。”便道：“如果李道友喜欢，我可以送您一批。”

　　李飞摇头道：“只是送一批的话，可能不够。你们有多少可卖的？按市场价，我都要了。”

　　红面老者也不好说什么，只好吩咐人去准备。

　　在等待的过程中，一位美艳的少妇走了进来，对红面老者道：“家主，东西准备好了。”

　　红面老者点了点头，接过一个储物腰带，看了看月儿和李飞，恭敬地说道：“为了感谢两位的大恩大德，一点小意思，请前辈和李道友笑纳。”

　　按红面老者原来的意思，月儿和李飞的礼物是分开的，但见两人关系非同一般，觉得分了厚薄，很可能带来不必要的麻烦，所以，暗中通知美艳少妇将两份礼物混在了一起。

　　李飞见红面老者只是双手捧着储物腰带，并没有递过来，知道他有点为难，便道：“月儿，这些礼物就归你吧。我只要苦灵茶就可以了。”

　　月儿摆出一副高手的模样，轻轻一招，就将储物腰带摄取了过来，一言不发地收了起来。

　　红面老者见月儿没有查看礼物，稍有点失望，出口提醒道：“由于家道衰落，没有什么拿得出手的礼物，但有一件飞行法宝，还是不错的。虽然只是下品灵器，但由于是用‘地引兽’的皮炼制，可以在地下自由穿行。”

　　月儿随即取出储物腰带，稍一打量，面露一丝喜色地将一个像蛇又像蜥蜴的东西取了出来，对李飞说道：“飞哥，这个就给你吧，刚好可以补上你失去的灵舟。”

　　其实，真正让月儿感到开心的，并不是这个丑陋的下品灵器，而是发现里面有五六百万灵石……

　　月儿虽然身在超级宗门，修炼资源并不缺，但那也只是相对的，宗门不可能无缘无故给大量的灵石。再说了，宗门大了，开支也就也更大，所以，对各项资源的分配，极为严格。

　　李飞也不客气，接过这个怪异的飞行法宝，说道：“谢谢公孙道友了，我确实需要一个飞行法宝。对了，这个飞行法宝有名字没有？”

　　红面老者道：“我也不知道它原来的名字，无意间得到后，随意取了一个名字：地效器，意思也就是突出它能土遁的能力。”

　　其实红面老者并不想送出这个宝物，但实在是没有什么拿得出手的宝物，无奈之下才忍痛割爱。

　　当然，这也跟地效器的空中飞行速度并不快，有一定的关系，除了可以土遁外，别的能力并不突出。

　　几人闲聊了一会，一位弟子将苦灵茶送了过来。李飞接过储物秘宝一看，大喜过望，数量之多足有几千斤！

　　李飞觉得有点不好意思，说道：“公孙道友，我也不能白要这么多苦灵茶，你可以大致出个价钱，我付灵石就是。”

　　红面老者道：“李道友不用客气的，这苦灵茶，虽然是我们的特产，但还是有不少地方出产的，值不了多少灵石。”

　　李飞也不再坚持，说了几句客套话，和月儿一起告辞而去。

　　离开公孙家族后，月儿一路上很开心，时不时地要求停下来浏览一些美丽的风景。李飞自然如影形随，尽量满足她的要求。

　　在欣赏完一处极为壮观的瀑布后，李飞和月儿正欲离开的时，发现已经被五个敌人包围了！——四位黑袍高手，一位结丹期的白袍青年。

　　等李飞和月儿看清白袍青年的容貌后，不约而同地惊呼道：“他竟然没死！……”

　　白袍青年露出恶毒的笑容，随即狂笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！当年你们怎么对待我的，今天，我要百倍奉还你们！”

　　李飞觉得形势极为不妙，如果白袍青年还没有进阶结丹期还好说，二对五，不说取胜，从容退走还是可以的。

　　但白袍青年一旦也进阶结丹期，情况就完全不同了。因为白袍青年既然号称是魔灵门的少主，功法宝物肯定不会比月儿差，只会更强，加上他曾经在李飞手中吃过大亏，总体实力恐怕比月儿要高出一点。

　　魔灵门少主见李飞露出迟疑不决的表情，得意地笑道；“你以前不是很厉害吗？现在知道害怕了吗？晚啦！你这混蛋以前竟敢百般折磨我，切我的手指，剁我脚！逼迫我自封法力，抢走了一切东西不说，最后还把我扔进大海！……所有这些，我一定要百倍、千倍、万倍奉还！！”

　　李飞冷冷地说道：“那是你自找的。当时，你们不找我们那两位朋友的麻烦，自然没有后来的事情。”

　　魔灵门少主怒骂道：“放屁！本少主想干什么，谁也管不了！我看上她们两个，那是她们的福气！我还可以告诉你们，这些年来，老子至少玩死了成百上千的万花宗的美女……而且一切不过刚刚开始！”

　　月儿实在忍不住了，怒骂道：“你这个万恶不赦的魔头，我今天一定不会放过你的！”

　　魔灵门少主邪笑道：“嘿嘿，不放过我？这正是我要说的！别以为你们有火灵就了不起，这次就是天王老子来，也救不了你们！”

　　李飞见魔见门少主已经将火灵已经计算在内，仍然一副胜卷在握的样子，明白对方肯定还有帮手，心中不由得有点着急。

　　在对方说话的间隙，李飞急忙向月儿传音道：“月儿，不用跟这家伙斗嘴，马上准备‘合璧一击’，勿必第一个重创这位魔灵门少主！否则，我们将陷入极为危险的境地……”


第一百四十章 恶战

　　就在李飞跟月儿商量对付魔灵门少主的时候，魔灵门少主长啸一声，和四位黑袍高手一起飞到了空中，各种攻击如雨点般袭来！

　　李飞和月儿只能一边抵挡，一边躲闪，完全是被动挨打，对方将结丹期能够自由飞行的优势发挥得淋漓尽致。

　　这一次，李飞失算了，错过了最开始的出手机会，主要还是经验不够，一看到强敌多达五人，魔灵门少主又进阶到了结丹期，心里有点慌了，等明白过来，最佳机会已经失去。

　　当然，这也与李飞这些年，很少与人争斗有关，所以，一遇到极为不利的情况，反应也就慢了半拍。

　　对魔灵门少主而言，别看他嚣张无比，其实心里对李飞还是比较忌惮的，一直观察着李飞的一举一动，一发现有动手的迹象，迅速就飞了起来。

　　虽然魔灵门少主进阶结丹期后，自认为实力强大了很多倍，觉得再对上李飞的话，必胜无疑，但或许是上一次被折磨得在心里留下了阴影，真见到李飞的时候，仍然有一点莫名的畏惧。

　　战斗持续了一会，魔灵门少主祭起一柄乌黑的大刀，每次都挟雷霆之势砍向月儿，月儿的粉红色小飞剑就如汪洋中的一条小船，总能险之又险地挡下狂暴的攻击，但明显处于下风却是无疑。

　　一个黑袍高手的加入，月儿顿时陷入了危机当中。庆幸的是，黑袍高手的实力有限，加上战甲的强力防御，月儿虽然被击中一两次，却无大碍。

　　魔灵门少主和一位黑袍高手重点招呼月儿，另三位黑袍高手围着李飞狂轰乱炸。一时之间，李飞和月儿都狼狈不堪，虽然还没有受伤，但局势极为不利。

　　如果不是因为李飞进阶筑基后期，将天尘微步练到了极致，被轰这么久，早就受伤不轻了。

　　虽然单个的黑袍高手并不比李飞强，甚至还要弱上少许，但他们飞在空中，让李飞的优势很难发挥出来。

　　不过，李飞尽管因为之前失去了先机，一直被动抵抗，却一直在坚持着，并没有放出火灵出来帮忙，也没有使用云海剑对敌，只是在躲不开的时候，用索命剑雷对轰。

　　月儿的情况却是越来越糟糕，仅仅是魔灵门少主的攻击就让月儿落在了下风，加上一位黑袍高手在一旁协助，月儿已经有点手慌脚乱了。

　　无奈之下，月儿只能将火灵放了出来，接下了黑袍高手的攻击，虽然局势缓解了一些，但并没有改变还是处在下风的局面。

　　魔灵门少主冷笑一声，不屑地说道：“你有帮手，我也可以有，让你见识一下南极冰龙的厉害！”说着，右手往灵兽袋上一拍，一道白光激谢而出，一个盘旋后，化为一条数丈长的怪异生物。

　　其实所谓的南极冰龙更像水蛇，只是多了四足罢了，但能凌空飞翔的姿态，告诉众人，它至少是二级灵兽，拥于不下结丹期的神通！

　　南极冰龙仿佛对火灵有着天然的感应，一出来后，很快就锁定了火灵，长长的尾巴一摆，冲火灵飞去，距离十余丈距离的时候，张开大嘴就喷出了一道冰柱，直往火灵砸去。

　　火灵也早就发现了南极冰龙的存在，狂喷几个大火球，将黑袍高手击退后，毫不示弱地向南极冰龙撞去。

　　两种极端属性的生物相遇，可以说是激发出了两者前所未有的潜力，各种火、冰属性法术如狂风暴雨般漫天飞舞，密集的爆炸声连绵不绝，战斗的激烈程度，完全盖过了众人的斗法。

　　魔灵门少主见自己的南极冰龙稍占一点优势，更得意了，一边加大对大刀的法力输出，一边调笑道：“月儿大美女，我劝你就不要抵抗了，你落败不过是时间问题罢了，何必这么执着呢？”

　　月儿一言不发，只是紧咬银牙，将粉红色飞剑催动到了极致，任凭大刀如何不可一世，但都巧妙地接了下来，只是跟魔灵门少主的轻松写意相比，月儿已经是香汗淋漓。

　　魔灵门少主见一时半会奈何不了月儿，恶毒地叫嚣道：“好！很好！我给过你机会，你不要，现在已经没有机会了！我要让你见识一下什么才是真正的实力！——刀山起舞！起！”

　　乌黑的大刀爆发出一声尖鸣，幻化出无数刀影，形成了一股全是大刀的飓风，向月儿袭卷而去……

　　月儿娇喝一声，双手掐决，咬破舌尖，喷出一口鲜血，瞬间化为红色的血雾。粉红色飞剑如小鸟般穿过血雾，将血雾一吸而尽，粉红色的剑体变为了血红色。

　　无声无息地，血红色的小剑瞬间化为了九朵娇嫩如滴的玫瑰花，轻飘飘地撞入了刀的飓风之中。乱刀摧花的场景似乎可以预见，因为双方的差别太大了，简直让人不忍直视。

　　不过，双方真正接触后，那种残酷的画面并没有出现。狂暴的飓风跟玫瑰花接触后，仿佛变得温顺了，大量的刀影如气泡般迅速消失，原来不见踪影的大刀本体开始显露了出来。

　　魔灵门少主面无表情地望着场中的变化，突然一声虎吼：“刀剑无情，辣手摧花！……”

　　接着，一连串哀鸣传出，九朵玫瑰被迅速被砍灭了八朵，最后一朵剧烈抖动后，恢复了粉红色飞剑的本体。

　　黑色的大刀闪电般砍在了粉红色飞剑上，只是僵持了片刻，粉红色飞剑被击飞，黑色大刀向月儿当头砍下！……

　　月儿只来得及祭起一面银色的护盾挡在身前。黑色大刀砍在护盾上，发出刺耳的摩擦声，相持了一会，护盾出现了裂纹，随即被劈飞！

　　魔灵门少主露出一丝残忍的笑容，右手食指朝月儿一指，黑色大刀迅速向月儿头顶砍落。

　　在这紧急的关头，月儿出于本能，竟然第一次瞬间使出了索命剑雷，仓促迎向了如泰山压顶般的黑色大刀！

　　一声巨响过后，黑色大刀被炸偏了，砍在了一旁的地上，一个数丈大的巨坑出现了，月儿如断线的风筝迅速向后抛飞！……

　　魔灵门少主冷哼一声，双手掐诀，再次向黑色大刀全力输入法力，黑色大刀一跃而起，再次向还在空中抛飞的月儿追砍而去……

　　再说李飞，开始陷入被动后，并不惊慌，一边与三位黑袍高手周旋，一边寻找机会。

　　但战斗了一会后，李飞深刻体会到了可以自由在空中攻击的巨大优势，无论自己在地上如何躲闪，敌人很容易就追了过来，而且打击也几乎是全方位的，想要完全躲过几乎不可能，加上围攻自己的敌人有三人之多！

　　李飞对于百灵幡中的小强陷入沉睡很是不满，关键时刻无法出来帮忙，而别的精魄因为实力较弱，又发挥不了多少作用。

　　如果不是因为“源古黑洞”和战甲的强力防御，还有天尘盾的出色防护，李飞恐怕就是不死，也已经重伤不起了。

　　黑袍高手虽然比之正常的结丹强者弱不少，但实力却是远超普通的筑基后期修士，加上魔灵门少主吸取了以前的教训，对于跟随自己的手下给予了重点关照，所以，这些黑袍高手的实力比之一般的结丹期强者，已经很接近了。

　　在三人的强力围攻之下，李飞一时之间很难找到对方的破绽，只能尽力躲闪，同时还要不时地关注一下月儿那边的战况，见月儿虽然处于下风，但一时半会没有太大危险，心里稍放心了一些。

　　李飞又一次被三柄飞剑轰得云里雾里的时候，无意间窜到了一块巨石旁，急忙闪到了巨石后。

　　因为被追得太紧，李飞已经连发出索命剑雷的机会都很少了，因为担心月儿不敌，所以，迟迟没敢将火灵放出来，想着关键时候给月儿提供一些援助。

　　就这样再三犹豫后，李飞离月儿越来越远了，后来根本顾不上关注那边的战事了。

　　三名黑袍高手见李飞躲藏在大石块后，用眼神一交流，就定下了攻击策略，一人全力击向巨石，另两人从左右两侧夹击，让李飞无论从哪个方向逃都会受到攻击。

　　一阵山石纷飞后，巨大的石块化成了碎片，但李飞却失去了踪影。

　　三名黑袍高手一愣的瞬间，李飞从一位黑袍高手下方的泥土中窜出，同时，一小团火球向最近的黑袍高手激射而去！……

　　这一次，借着巨石的掩护，李飞冒险采取了短距离的土遁，突然出现在一位黑袍高手的正下方，出其不意地放出了火灵。

　　其实在强敌环视下，采用土遁是十分危险的举动。因为筑基期的修士，土遁不仅不能长时间使用，而且速度比较慢，很容易被发现，敌人只要一路跟随，等着冒头，发出致命攻击就可以了。

　　当然，李飞也可以在地下躲一段时间，问题是，时间一长，总是要出来的，而且敌人同样也可以土遁追踪，在地下，各种神通都会受到极大的限制。另外，李飞还担心月儿，如果自己躲藏起来，月儿只怕坚持不了一时半刻！

　　见一团火球向自己射来，那位黑袍高手吓了一跳，他可是在不久前知道了这位难缠的筑基后期修士也有一只强大的火灵，所以，想都不想，急速向一旁闪去。

　　李飞不再管头顶的这位黑袍高手，利用这难得的一点时间，向从左侧赶来增援的黑袍高手发出了一记索命剑雷！

　　接着，李飞祭起云海剑，向右侧赶来增援的黑袍高手斩去！……


第一百四十一章 剑阵威能

　　看起来毫不起眼的云海剑，与黑袍高手的黄金巨剑一接触，没有发出巨响，也没有出现激烈缠斗的场面，而是出现了极为戏剧性的变化，让黑袍高手一时之间除了难以置信还是难以置信！……

　　本来气势汹汹的黄金巨剑，刚与云海剑接触后，威力就下降了小半。经过两三次碰撞后，黄金巨剑如同一个玩具一般，轻松被云海剑直接击落在地上！

　　黑袍高手发呆，李飞可是早有准备，见击落对方飞剑后，猛催法诀，云海剑迅速向对方斩落。

　　到此时，那位黑袍高手才惊醒过来，一边暴退，一边祭起一面白色的护盾。不过，黑袍高手现在才想起躲闪，已经晚了。云海剑已经斩在了白色护盾上！

　　黑袍高手自然是惊惧异常，拼了命往白色护盾输入法力，力求可以挡下这把诡异的怪剑。

　　结果令黑袍高手还是比较满意的，虽然法力消耗极大，但总算是成功挡下了云海剑。

　　不过，还没等他庆幸，云海剑上突然激射出五柄微型小飞剑从四面八方向他刺过来。

　　由于事发突然，黑袍高手根本来不及做出过多的反应，只能将护体灵光催动到极致，希望可以阻挡片刻。

　　最终的结果，令黑袍高手失望了，护体灵光几乎没有起到丝毫的作用，五柄小飞剑就没入了他的身体！接着，黑袍高手连同白色护盾被云海剑砸落！……

　　没错，黑袍高手就是被砸落了，因为云海剑无锋，但奇重无比，加上禁灵的特效，在黑袍高手被五柄小飞剑重创的瞬间，将他的双臂膀砸断，劈落下方的乱石堆上！

　　遭受一连串打击，黑袍高手并未立即陨命，不过，很不幸的是，他刚好坠落在一块锋利的石块上，尖尖的山石将他透胸而过，就此一命呜呼……

　　说来话长，实际的过程并没有持续多久，因为被索命剑雷轰击的左侧的黑袍高手不过刚刚勉强将索命剑雷的威力化解。

　　李飞及时将五柄小飞剑从黑袍高手身上摄出，与云海主剑汇合后，迅速向左侧的黑袍高手斩去。

　　左侧的黑袍高手发现就这么一会儿的功夫，他们四人中最强的伪结丹高手老尚就已经丧命于他们不久前斩开的乱石堆上，恐惧之下战意全无，随手扔出一件法宝自爆后，向魔灵门少主的方向飞遁而走。

　　李飞见这位黑袍高手不战而逃，也不去追赶，催动云海剑斩向正与火灵纠缠在一起的黑袍高手。

　　与火灵战斗的这位黑袍高手也够倒霉的，一开始就被火灵烧废了一条腿，接着就陷入了苦苦挣扎之中。

　　现在，这位黑袍高手全身上下几乎被烤焦了，虽然没有了黑袍，但跟有黑袍时也没有多大分别，反正漆黑一片……

　　云海剑的来袭，这位黑袍高手几乎没有多少反应，就被轻松劈落，接着被火灵化为了灰烬。

　　李飞见这边的敌人死的死，逃的逃，却不敢有丝毫懈怠，命令火灵全力追赶刚刚逃走的敌人，同时，自己展开天尘微步，向月儿的方向迅速赶去。

　　穿过一片小树林，李飞正好见到月儿被炸飞的一幕，想要救援，却因为距离过远，心有余而力不足。

　　而之前逃走的黑袍高手，此时刚好距离月儿较近，正准备捡便宜，补上一剑的时候，突然见李飞几个闪动就跨越了近百丈距离，吓得他胡乱刺了一剑，就往前窜。

　　结果，月儿险之又险地避过了一次大劫，等魔灵门少主再次祭起黑色大刀追砍的时候，李飞已经赶了过来。

　　月儿在空中抛飞，躲无可躲，眼见巨大的黑云就要将自己吞没，叹息一声闭上了眼睛……

　　此时，李飞的云海剑几乎贴着月儿的脸庞，斜刺而上，和巨大的黑云撞在了一起。

　　一声闷响过后，黑云消失，巨大的黑刀反弹而回，云海剑只是稍停顿了一会，化作一道灰光向魔灵门少主激射而去。

　　魔灵门少主见自己三个手下，只有一个惊惶失措地逃回来，本欲怒极喝骂，尤其是逃回来的这个胆小鬼，连白捡的便宜都办不到时，几乎气炸了！

　　但等他自己的黑风灵刀也被击退后，怒气转为了疑惑。要知道，魔灵门少主的黑风灵刀可是十分罕见的极品灵器，平时就是遇上一般结丹中期的修士，他也丝毫不惧。

　　而对手仅仅是一位筑基后期的修士，能催动灵器就已经很不错了，怎么可能战胜自己的黑风灵刀？所以，魔灵门少主百思不得其解，不安的感觉也越发强烈。

　　另两位黑袍高手，见曾经威风无比的黑风灵刀似乎都处于下风，更不敢随意出手了，下意识地向魔灵门少主靠了过去。他们的行为本无可厚非，这是弱者希望依仗强者，所做出的下意识地行为罢了。

　　而李飞却是大喜过望，除了那条南极冰龙还在跟月儿的火灵还在较远处的空中打斗，其他的敌人都集中在一起。

　　而且因为魔灵门少主之前大显神威，眼看就可以轻松将月儿斩于刀下，所以，不再是一副戒备的表情，没有再飞在空中，而是随意地立于一块山石之上。另外两位黑袍高手自然也是如此。

　　魔灵门少主见一个小小的筑基期修士竟然敢于向三位结丹期出手，仅有的一点疑虑也被愤怒所替代，随手一招，黑风灵刀一个盘旋，就朝云海剑砍去。

　　两位黑袍高手自然不敢落后，各自祭起飞剑从两侧包抄而去。

　　云海剑距离魔灵门三人还有十余丈的时候，突然改变方向，往上空一冲而去，接着六柄小的飞剑从主剑上分离，按既定的方位，向四周激射而去。

　　魔灵门少主开始还面带轻蔑，不过很快，他就脸色大变，欲冲天而起时，已经晚了，周围的景色瞬间转换！

　　原来阳光明媚的天空变成了一片雾气腾腾的世界，面且很快就达到了伸手不见五指的程度。魔灵门少主发现原来离自己不远的两位手下，此时也没有了任何感应。

　　魔灵门少主暗呼一声糟糕后，知道陷入了剑阵当中，强大的神念瞬间释放，不过，就是将神念催动到了极致，也只能掌握周围两三丈范围内的情况，再远就一片模糊了。

　　唯一让魔灵门少主值得庆幸的是，在阵法形成之前，他已经将黑风灵刀收了回来，此时，他正全力催动黑风灵刀将自己完全置于其防御之下，一脸警惕地随时准备发动雷霆一击。

　　而另两个黑袍高手，陷入阵法的瞬间，就已经惊慌不已。不过，他们的运气很不错，在乱打乱撞之下竟然汇合在一起，正背靠背一边慢慢移动，一边祭起飞剑和各种护盾抵挡随时可能来临的攻击。

　　李飞见天尘剑阵首次发威就困住了三位高手，惊喜交加之下，一时之间竟然忘记了迅速发动剑阵绞杀敌人，而是回头寻找月儿。

　　这也不怪李飞大意。一方面是因为李飞第一次在实战中运用天尘剑阵，一见敌人一时之间不敢乱动，已经很开心了。

　　另一方面，李飞也不知道月儿伤势如何，想急于了解一下情况。

　　很快，李飞发现了月儿，只见月儿一脸警惕地在阵外观望，因为不明情况，而不敢随意攻击。

　　李飞大喜，赶紧将阵法让出一条细小的通道，向月儿传音道：“月儿，快过来，我把三个强敌用剑阵全给困住了！”

　　月儿露出惊喜的表情，瞬间飞到李飞身边，着急地说道：“快让你的那只火灵去帮忙！我的火灵快被那头冰龙给打趴下了，我因为急于来帮你，也没来得及去帮忙。”

　　李飞这时才发现自己的火灵正畏畏缩缩地在阵外徘徊，迅速下了一道命令，火灵愉快地飞遁而走。它因为感觉到了阵法对它的威胁，所以，一直不敢进来，见主人让它去帮同类的忙，自然很高兴地答应了。

　　恢复阵法后，李飞关切地问道：“月儿，你伤得严重不？”

　　月儿摇摇头，有点不好意地说道：“我没什么大碍，之前跟魔灵门少主拼斗，损伤了一些元气而已，真正的伤害是来自我自己的‘索命剑雷’……”

　　在这种紧要关头，李飞知道月儿没有大碍就够了，对于具体的细节不再关注，指引着月儿站好方位后，说道：“敌人就在里面，我们得赶快想想办法，我估计这个剑阵困不了他们太久。”

　　月儿沉思了一会儿说道：“让我进阵，你给我提供敌人的方位，然后我配合你的剑阵夹击他们。”

　　李飞沉思片刻，谨慎地说道：“先不急，还是我先来发动剑阵，对敌人进行一轮绞杀，如果效果不明显，你再进阵也不迟。”

　　月儿点了点头，站在一旁观阵。

　　李飞双手掐诀，用神念催动两柄小飞剑，向两位黑袍高手袭去。同时，催动另四柄小飞剑从四个方面向魔灵门少主疾射而去。

　　两位黑袍高手原本就极为紧张，突然发现两柄飞剑直扑面门，情急之下，催动数种法宝抵挡，然而，出乎他们意料的是：那两柄飞剑只是幻影罢了。

　　就在两位黑袍高手刚松一口气的时候，两柄飞剑又从另一个方向急斩而下……


第一百四十二章 灭敌

　　李飞开始的意思是用两柄飞剑直取两位黑袍高手，但在最后一刻，改变了主意，改为了虚招，而对于魔灵门少主，采取了先不予理睬的策略。

　　主要是出于两点考虑，一是因为李飞无法同时较好地控制四柄飞剑，万一失手，打不到敌人不要紧，就怕飞剑被控制，导致阵法被破。

　　第二点是因为两位黑袍高手已经胆怯，只要多来几次实实虚虚的打击，也许会有意思不到的效果。

　　一句话，能用最少的力量，达到最大的效果才是目的。

　　第二次袭向两位黑袍高手的飞剑，仍然还是虚招，虽然没有取得实质的战果，但对两者的心理却造成了极大的压力，更加不敢轻举妄动了。

　　其实两位黑袍高手的选择并没有错，在实力一般的情况下，只能先求自保，再谋突破。

　　阵法之所以强大，就是因为造就了一个不对等的环境，进攻的一方可以很清晰地掌握被困者的情况，而被困的一方，除非实力强很多，否则只能被动应对。

　　当然，被困者如果能找到布阵者，战而胜之，自然而然就脱困了，还有就是强力破阵。除此之外，还有一些办法可以破除阵法，关键就是要有足够的实力。

　　李飞对两位黑袍高手骚扰一番后，不再管他们，开始重点“关照”魔灵门少主。

　　魔灵门少主开始采取的策略是以静制动，想找到破绽一举建功。让他失望的是，李飞一开始根本没有理睬他，主要都是去找两位黑袍高手的麻烦了。

　　这也符合先易后难的原则，毕竟李飞对于剑阵的威力并不了解，需要一个熟悉的过程。

　　魔灵门少主见好一会没有动静，决定采取主动，将护体灵光、护盾催动到极致，同时让黑风灵刀在自己周围盘旋，大踏步向一个方向冲去！

　　李飞一看大急，魔灵门少主竟然误打误撞选对了方向，直向剑阵外冲去！

　　由于李飞本身的实力限制，剑阵的范围只能覆盖三十余丈范围，如果被困的只有一人，那还关系不大，可以充分发挥这种可移动剑阵的特点，阵随人动。

　　但这种小剑阵，一旦困的人多了，就不好办了，很容易出现顾此失彼的情况。

　　从之前双方碰撞的结果，李飞知道，这位魔灵门少主的实力绝对不容小视，而他的那一把黑刀更是一件极为难得的宝物，一旦全力施展，目前这种水平的天尘剑阵，十有八九困不住他。

　　李飞不再犹豫，调动六柄小飞剑尽数向魔灵门少主围攻而去，同时还幻化出了无数虚影形成一道剑网，让真实的飞剑隐藏其中。

　　魔灵门少主见终于有大量飞剑袭来，不惊反喜，大喝一声：“来得好！我就让你见识一下什么才是结丹期强者的真正实力！”话音刚落，竟然一头就撞进了剑网之中！

　　幻化的剑影纷纷破灭，这个方向的两柄小飞剑也被黑风灵刀轻松砍飞……

　　对于另外两个方向的四柄小飞剑，魔灵门少主竟然直接无视，继续前冲！他的那个护盾确实够强悍，四柄小飞剑斩在上面都被反弹而回。

　　李飞正准备全力以赴，直接用云海剑与魔灵门少主一决雌雄的时候，月儿已经出手了。

　　虽然在剑阵中，月儿的神念同样受限制，但好在有李飞的帮助，视野并不受限，所以，在剑阵的边缘将魔灵门少主给挡了下来。

　　魔灵门少主见机极快，见老对手来阻挡自己，知道离冲出阵法已经不远，使出十二分的神通全力与月儿对轰。

　　李飞知道事不宜迟，迅速向月儿传音道：“月儿，给我十息时间！我去料理了那边的麻烦，再来一起对付他！”

　　得到月儿的肯定答复，李飞再次幻化出一道密集的剑网，向两位黑袍高手冲去！

　　密集的攻击，很快打破了缺口，其中一位黑袍高手突然抛弃了伙伴，向前窜去，剩下的黑袍高手还没有来得及怒骂就被斩成了数截！

　　逃走的黑袍高手在阵法的边缘被李飞截下，不到三个回合，就被李飞斩杀当场，最后，尸体倒是抛出了阵外，算是部分实现了他的逃跑愿望。

　　其实能这么快分出胜负，也是因为其中一位黑袍高手沉不住气，如果两人一心一意全力防守的话，李飞很难在短时间之内取得战果。

　　毕竟两位伪结丹高手通力合作，综合实力还是相当强的，拼命反抗之下，就算李飞的云海剑威力强大，但在对方有所准备之后，也不可能取得意外的效果。一旦打上消耗战，那就不是一时半会能有结果了。

　　不过，两人就是两人，在危险的情况下，是很难长时间保持一条心。除非有极深厚的基础，有着共生死的决心才有可能做到。

　　灭掉两位黑袍高手，李飞马不停蹄地赶回另一个战场。

　　魔灵门少主的强大还真是出乎李飞的预料，李飞来回再加上灭敌，不过只用了八息的时间，但月儿已经被轰出阵外了！

　　眼看魔灵门少主就要冲出阵法，李飞及时进行了调整了，再次将他置于阵法的中心。

　　月儿看见阵法变化，知道李飞已经返回，奋起余勇，又跟魔灵门少主战在了一起。

　　李飞见魔灵门少主正全力与月儿对抗的时候，果断加入战团，云海剑狠狠砸在了他的护盾之上，与月儿的攻击形成了极为微妙的夹击之势。

　　曾经势不可挡的魔灵门少主在两人的夹击之下，开始出现了一丝慌乱的迹象，为了不让李飞再次击中，他开始在阵法中乱窜。

　　更重要的一点，魔灵门少主发现自己的手下已经好一会没有反应了，两位强敌都来围攻自己一个，自然已经明白，手下已经遭遇不测，以一人之力想要战胜对手基本没有希望。

　　不过，没过多久，魔灵门少主就发现乱窜更不行，挨打的时候没有更少，反而更多了。如果不乱跑，他至少可以挡下一方的攻击，而一旦乱跑，虽然可以躲过一些攻击，但有时却要同时承受两人的打击。

　　无奈之下，魔灵门少主只好继续选择与月儿正面对抗，同时祭起一杆长枪与李飞周旋。

　　仍然变回原来的对阵方式，对魔灵门少主而言，也是没有选择的选择，因为他发现与筑基后期的李飞，在正面对抗根本占不到丝毫便宜，而月儿已经受了不轻的伤，反而更容易打开缺口。

　　又战了数个回合，李飞觉得这样下去不行，这位魔灵门少主各种宝物太多了，各种手段更是层出不穷，除了云海剑主剑能给对方带来伤害外，别的小飞剑根本无法突破层层防御，实施偷袭。

　　而李飞估计，自己还没有将他打趴下，月儿先被打趴下了。

　　想到这种结局，李飞只好放弃了夹击，改为与月儿并肩战斗，好为月儿减轻一些压力。

　　不过，这样一来，新的麻烦又出现了，魔灵门少主不再与两人硬拼，而是且战且退，随时找机会逃跑。

　　为了阻止对方逃出剑阵，李飞不得不经常调整剑阵，在这种激烈的对抗之下，想要两者兼得，实在太难了，要么出现失误让对方逃走，要么就得让月儿一人承受全部的攻击。

　　而月儿已经是伤上加伤，由原来的轻伤正慢慢向重伤发展，加上她一直与魔灵门少主正面硬撼，法力也所剩无几，如果不及时改变，后果难以预料。

　　在李飞左右为难的时候，月儿突然传音道：“飞哥，准备‘合璧一击’吧，成败在此一举了，要么让他逃走，要么一击得手！因为我已经快支持不住了……”

　　李飞听到“合璧一击”时，在心里大骂自己糊涂，一时陷入剑阵的陷阱中，不知不觉中产生了依赖，竟然忘记了最拿手的绝招。

　　再次发动一波猛烈的攻击后，李飞特意调整了剑阵，将三人的位置放在了剑阵一端的边缘，再着手准备索命剑雷。

　　魔灵门少主的反应也是极快，见对方攻击一停，也不管会有什么后手，迅速向后急窜。

　　就在魔灵门少主即将脱离剑阵的时候，李飞和月儿的“合璧一击”终于将他追上了！

　　剧烈的爆炸声响过后，剑阵瞬间被破除，魔灵门少主被冲击波抛飞十丈开外！

　　不过，还没有等魔灵门少主落地，一道乌光从他的脖子上划过，还保持怒目圆睁的头颅滚落一旁！

　　随即，李飞现出了身形，来不及收拾战利品，一屁股坐在地大口喘气……

　　原来在“合璧一击”发出后，李飞就估计到魔灵门少主绝对接不下，但也很可能打不死他，为了以防他逃走，施展天尘微步，等在他落地之前补上了一刀。

　　实事证明，李飞的判断是正确的，魔灵门少主虽然重伤，但并未陨命，仍然具备逃走的能力。

　　月儿见魔灵门少主终于授首，直接盘膝坐下开始疗伤。

　　经过连番大战，李飞也已经疲惫不堪，加上受了一些轻伤，担心再遇到敌人，也管不了那么多，将剑阵一收，就地一边恢复，一边疗伤。

　　过了大约一个时辰，李飞恢复了一些法力，正准备继续恢复的时候，突然发现一道阴影出现在自己头顶！


第一百四十三章 南极冰龙

　　李飞被吓得匆忙站了起来，抬头一看，半条命快被吓没了，原来是魔灵门少主的南极冰龙！……

　　不过，李飞很快就乐得合不拢嘴，因为南极冰龙不仅没有丝毫敌意，反而是显得挺温顺，全身上下黑一块，红一块，似乎挺惨。

　　火灵见李飞很高兴，邀功似地在李飞面前上下飞舞。通过心神感应，李飞知道了火灵一战的大致经过。

　　原来南极冰龙与月儿的火灵一番大战下来，优势逐渐明显，基本都是南极冰龙进攻，眼看就要将优势转化为胜势，这时候，李飞的火灵以全盛的状态加入了战团。

　　加上李飞的火灵跟随李飞有过不少实战经验，除了本能的天赋神通，还会一点简单的战术。

　　比如，火灵刚加入战团的时候，它没有跟南极冰龙硬拼，而是游斗，消耗南极冰龙所剩不多的实力，等南极冰龙实力进一步下降之后，突然发动猛烈地攻击，将南极冰龙打了个措手不及！

　　月儿的火灵自然不会放过痛打落水狗的机会，在一旁时不时地发动偷袭。

　　火灵们经过对南极冰龙一番痛快地单方面的摧残之后，南极冰龙被打得彻底趴下了，不仅毫无还手之力，连逃跑也办不到了。

　　按照正常的逻辑，两种属性刚好相反的极端灵物，一般见面都会相互打斗，直到一方逃走，或者是战死，很少有第三情况出现。

　　南极冰龙被打残废后，虽然心里极为不甘，但也没有别的办法，只能接受命运的安排，坐以待毙。

　　可就在这时，李飞的火灵做出了一个让南极冰龙很难理解的举动，突然停下了攻击，发出了让对方屈服的信息！

　　话说，水火不相容，火灵跟南极冰龙也是如此，根本没有妥协一说。当然，对于更高阶已经完全通灵的灵物除外。

　　南极冰龙的犹豫立即遭受到了更强烈的攻击。然后，火灵停下攻击，再次重复了开始的要求。

　　经过几轮僵持后，南极冰龙很明智地选择了屈服，把一直高仰的头慢慢地低了下来，匍伏在火灵跟前，一副极为恭顺的模样……

　　火灵非常开心，还有一丝得意，让南极冰龙休息片刻后就一起来找李飞了……

　　能达到二级灵兽的级别，虽然还没有开启灵智，但在漫长的时间里，经验积累还是有不少的，无形之中自然也就拥有了一定的智慧，所以最终，南极冰龙理解了火灵的意图，保住了小命。

　　李飞看着遍体鳞伤的南极冰龙，也不管它是否能听懂，笑道：“大丈夫能伸能屈，没想到你也领会到了，了不起！”

　　南极冰龙从气息上判断出眼前的人类比自己境界还要低，比自己之前的主人要差一些，故有点不屑地将头扭到了一边。

　　李飞也不生气，觉得机会难得，决心收下之只南极冰龙，但又不知道怎么跟它沟通，想起越来越聪明的火灵，将自己的意思表达一遍：“我想收了这条南极冰龙，让它当你的小弟好了。不然等它恢复实力，肯定会逃走，也不会再听你的。”

　　火灵欣然领命，很快将李飞的意思传达给了南极冰龙。让李飞大感意外的是，南极冰龙死活不同意，还想趁机逃走。

　　李飞和火灵自然不可能让它如愿，一起将南极冰龙暴打了一通！

　　到了后面，李飞觉得火灵出手没有轻重，不忍心让火灵再烧南极冰龙，便独自一人用索命剑雷不断加大威力的方式慢慢磨。

　　折腾了近一个时辰，南极冰龙终于屈服了。

　　李飞二话不说，趁热打铁，咬破舌尖，喷出一口鲜血，打出数十道禁制，将其炼化为一小滴精血，再念了一通咒语，形成一道较为简单的灵兽契约，打入了南极冰龙的头内。

　　此时的南极冰龙显得格外温顺老实，但眼中却闪过一抹狡猾之色，只是没人注意到罢了。

　　不管怎么说，李飞终于又拥有了一位强力帮手，心情相当不错。虽然说，李飞对于灵兽控制方面的了解很有限，但经过这么多年摸爬滚打，基础的手法还是会的，暂时控制南极冰龙还应该没有问题。

　　至于以后怎么加强控制，李飞认为不是什么大问题，有大把的机会做这件事情。

　　李飞能这么轻松收服南极冰龙，可以说是运气好到了极点，中间只要有一点没有做好，很可能就无法如愿。

　　功劳最大的当然是火灵了，没有它的临时变通，南极冰龙早就一命呜呼了，自然没有后来的故事。

　　而李飞当时收服火灵的时候，如果不是因为运气不错，较为顺利的实现了对火灵的控制，从而避免了对火灵的伤害，火灵也不可能有现在的灵智和进步。

　　而南极冰龙，虽然跟真正的龙没有什么关系，但能自行修炼到二级灵兽的程度，说明其天赋和秉性也是相当出色的，想要顺利收服可是一件相当不容易的事情。

　　一般而言，强大的灵兽天生就极其反感成为任何人类的灵宠，许多的灵兽宁可战死也不愿意屈服，尤其是面对比自己境界更低的人类，更是宁死也要保持其天生的骄傲。

　　这条南极冰龙算是一个异数了，开始为了活命，竟然向自己的天然死敌火灵屈服了，再向李飞屈服，很难说没有惯性使然……

　　而李飞后来让火灵退出战斗，靠自己的力量也打得南极冰龙心服口服，也为它最终做出妥协，提供了一个台阶。

　　当然，李飞是捡了便宜的，因为到了那个时候，南极冰龙已经只剩下半条命了，主要的作用也就是暗合招宠的基本条件罢了。

　　收服了南极冰龙，李飞看着它那满身的伤痕，有点于心不忍，随手取出了一些灵药，还有一些疗伤的丹药，一股脑扔了过去。

　　南极冰龙倒也不挑食，张开大口，悉数吞下后，迅速变小，再化作一道流光附在了李飞的左臂上，形成了一个类似蛇形的标记。

　　李飞打扫完战场，将火灵也收了起来，准备继续恢复时，突然脸色大变，因为感觉到同时有四五股极为强大的神念从不同的方向横扫这一片区域！

　　月儿大惊之下，迅速结束了疗伤，不安地问道：“飞哥，那些神念的主人，也不知道是敌是友，我们还是赶快离开这里吧。”

　　李飞收回神念，脸色难看地说道：“我已经探查过了，一共六人，分别在三个方向。如果没有猜错的话，应该跟魔灵门少主有关系。”

　　月儿大惊失色，急切地说道：“飞哥，那我们赶快跑吧，晚了就来不及了！我从神念强度判断，这些人至少都是结丹中期以上的强者，不是我们能抗衡的！”

　　李飞点了点头，有点无奈地说道：“现在跑已经晚了……我们无论从哪个方向跑，都会被两个方向的敌人拦截！已经有一些其他的道友先我们一步逃跑了，但都没能冲出这个百余里的圈子……”

　　月儿拉着李飞的手，有点绝望地说道：“那我们怎么办？一直在这儿等，也不是办法啊？他们总会找上我们的，到那时，包围圈更小，逃走就更困难了。”

　　李飞正想着有什么好的办法突围，首先想到了“大鹏”，但又觉得不太合适，距离太远使用，没有意义，只会提前让敌人保持警惕，更难逃走。

　　如果在比较近的距离使用倒是可以，但又浪费了之前宝贵的时间，而且，还不知道对方有什么可怕手段，万一不行，那就白白断送了出逃的机会，所以，李飞决定把“大鹏”只作为最后逃生的手段。

　　最后，李飞想起了最近刚得的“地效器”，心中一动，有了主意，决心冒险一试，随手将其取了出来，对月儿说道：“我有办法了！我们就用‘地效器’逃走，不行的话，还可以跟他们捉迷藏！”

　　月儿有点担心地说道：“借用土遁逃走的办法，肯定不止我们想到，这片区域肯定还有一些其他的修士，对方肯定有办法防止的。”

　　李飞自身对于土遁也就了解一些皮毛，询问道：“一般有哪些防止土遁的方法？”

　　月儿将一些常用的方法介绍了一番，李飞恍然大悟，对土遁算是有了新的认识。

　　原来对于一般低阶修真而言，土遁不仅速度慢，不能长时间使用，而且很容易留下痕迹，敌人只要经过一番简单的施法就能循迹追踪，很快就能找到。

　　如果是想一味深遁，也是行不通的，随着深度的增加，压力会越来越大，属于死胡同。小矮人族深居地下，也是有所选择的，要么是干旱的环境，要么是有特殊出口释放压力。

　　而李飞之所以可以在月球一路深入，跟月球的特殊结构是分不开的。

　　苦思了好一会，李飞还是没有找出一个万全的办法，但也不是毫无所获，至少想到了一个相对不错的方案。

　　由于时间紧迫，李飞也没有多做解释，打出数手法诀，将“地效器”保持在两丈左右，拉着月儿一起跳了上去，不急不慢地向着包围圈中间的“空隙”飞去。

　　此时，这一片被围的区域已经炸开了锅，虽然修士不是很多，但数十人还是有的，各自开始各展神通，向外突围。尽管大家都无法确认那些高手是不是针对自己的，但没有人愿意将生死交给别人。

　　而合围的高手们，却是一副淡然的表情，对于众人的行动，无动于衷。


第一百四十四章 突围

　　随着越来越接近包围圈的外围，李飞也开始紧张起来。

　　唯一让李飞觉得安慰的是，其他的修士也不傻，单独行动，想侥幸突围的人并不多，绝大部分的修士也在关注别人的情况，希望在一个相对集中的时间点集体突围，能逃出的可能性会大上不少。

　　此时，在离李飞最近的一个合围点，一位青袍老者和一位中年书生正徐徐地向前飞行。

　　中年书生再次用神念扫了扫正向这个这方向逃走的修士，有点疑惑地说道：“大长老，您说，就这些小虾米，可能是导致少主陨落的凶手吗？”

　　青袍老者面无表情地说道：“管他是不是，反正一个也不能放过！真正的凶手也许早跑了，也许还在某个地方潜伏着，不管怎么样，我们尽力就行了。”

　　中年书生点了点头，改为传音道：“大长老，我还是有点担心，如果找不到凶手的话，回去可不好向盟主交待呀。”

　　青袍老者皱了皱眉，也传音回道：“这个少主也真是的，有过一次深刻教训后，还不知收敛，总觉得自己很厉害，认为不深入万花宗的腹地没事，现在再说什么也没用了。不过，反正这次也是他自己偷跑出来的，出了事，也是他自找的！”

　　中年书生叹了口气，不再说话，继续关注众人出逃的情况。

　　此时，李飞和月儿催动着“地效器”已经离冲出包围圈不到十里了，发现周围相距不远的地方也有五位修士保持着不远不近的距离准备突围。

　　就在李飞正准备加速前冲的时候，五位修士不约而同地突然加速，向前冲去。

　　李飞见其他人开始最后冲刺，反而没有立即加速，而是再观察了片刻，发现青袍老者和中年书生并没有加入阻拦的行列，仍然是一副悠闲的模样。

　　月儿催促道：“飞哥，快点走吧，不要犹豫了，没有了大家的掩护，想逃走就更困难了。”

　　李飞见先一步逃走的人马上就快冲出去了，还是没有看见有人出来拦截，不再管那么多，全力催动“地效器”，向前激射而去。

　　就在李飞的“地效器”冲出去数里的时候，之前逃走的五人突然遇上了麻烦，一道淡淡的光幕拦住了众人的去路。

　　光幕的拦截能力并不是很强，其中有两人，只是稍费了一点功夫就突破了光幕。

　　不过，等他们刚窜出光幕，更大的挑战就出现了在他们眼前，数位筑基后期的修士已经在等着他们了。

　　李飞事先已经观察过，这两人实力不错，一个筑基中期，一个筑基后期，所以，路线的选择与这两人比较接近。

　　在接近边缘的时候，李飞和月儿同时发力，“地效器”直接撞上了光幕，就如石块投入湖水中一般，激起了巨大的涟漪。

　　李飞感觉“地效器”仅被迟滞了片刻，就顺利脱离了光幕的范围，正欲继续向前飙飞时，一位结丹期强者带着两位高袍高手已经祭起各自的法宝向“地效器”砸来！

　　还好，有了前面两人的遭遇，李飞早就有心理准备，及时调整“地效器”，一头扎向地面，刚刚避过了这一波攻击，凭着“地效器”的土遁属性，成功遁入地下。

　　三位负责拦截的高手一愣，迅速各展神通追了下去。

　　李飞除了刚遁入地下时将“地效器”的速度提到了最高，很快将速度降了下来，等三位敌人快追近时，再提高一点点速度，拉开一些距离。

　　负责追赶的结丹期高手反应也不慢，试着猛追两次失败后，果断冲出了地面，迅速发出一道信符求援！

　　李飞来不及表达遗憾，只好跟着也冲出了地面，本来来想借着“地效器”尽可能在地下逃得更远一点，没想到敌人反应如此之快，只追出了不到十里，就果断放弃了土遁追赶的打算，开始寻求支援。

　　主要是这次围剿任务非同寻常，负责这次任务的大长老下了严令，不得有任何闪失。

　　负责追赶李飞的结丹期高手怕担责任，否则李飞的逃遁计划还真有可能成功。

　　冲出地面后，李飞在冲向空中的过程中，迅速将“地效器”收了起来，祭起“大鹏”，拉着月儿头也不回地跳上“大鹏”，冲天而起，转眼间就消失在云端。

　　此时，两位黑袍高手也冲出了地面，来到他们的队长身边，一脸惊疑地问道：“队长，这是什么飞行法宝？速度也太快了吧？”

　　被称为队长的结丹期高手不太确定地说道：“好像是被称作‘大鹏’的那件异宝，这么说，那个男修就应该是‘苍狼’了，可惜因为急于求援，没有来得及看到正面。”

　　“苍狼？不就是被各大势力通缉的那位大魔头吗？听说实力很一般，但逃跑能力号称无人能及，今日一见，果然名不虚传啊……”一位黑袍高手啧啧称奇。

　　“是不是苍狼不知道，但这件飞行法宝，绝对是‘大鹏’，我们是不可能追得上的。”中年书生已经赶了过来，有点遗憾地说道。

　　不过，还没有等三人跟中年书生汇报详细的拦截过程，从空中传来了青袍老者的命令：“你们几个都回去吧，这边我亲自去追，绝对不能再有失误了！”

　　众人都如释重负，回去继续拦截其他的修士。

　　再说李飞和月儿，坐上“大鹏”后，那感觉太刺激了。李飞觉得自从修真以来，第一次对速度之快感到刺激和兴奋。

　　尤其在“大鹏”加速的过程中，李飞仿佛又体会到了如凡人一般的感觉，虽然传送阵可以将人传送极远，但却没这种直观的快感。

　　不到一炷香的时间，李飞估计至少逃出了上两千里，“大鹏”的速度开始慢了下来，再飞行了百余里，“大鹏”开始往下降落。

　　见很容易就甩掉了敌人，月儿本来想笑，结果牵动了内伤，不停地咳嗽起来。

　　由于时间紧迫，李飞只是安慰了月儿几句，重新换乘上地效器，将“大鹏”再次填装上灵石，以备不时之需。

　　看着不多的上品灵石，一下子用掉了不少，李飞也是肉痛不已。

　　又飞行了大半个时辰，李飞觉得比较安全了，正准备找一处安全的地方，让月儿先疗伤，结果，在寻找的过程中，神念无意间发现百里外有一道极快的遁光径直向自己所处的方向飞来。

　　惊吓之下，李飞毫不犹豫再次全用“大鹏”逃跑。

　　这一次，李飞不敢再节约灵石了，只要“大鹏”的速度一慢下来，迅速换上新的灵石，再次狂飙。

　　连续几次急速飞行后，李飞认为应该没事了，找了一处山谷让月儿疗伤，结果，没过一个时辰，那道遁光再次在数十里外出现！

　　再次使用“大鹏”后，李飞的上品灵石已经所剩无几了，咬了咬牙用上了一颗极品灵石。

　　极品灵石的效果确实显著，不但将高速飞行的时间延长了差不多一倍，速度也更快。

　　此时，李飞和月儿已经离开了大陆，身处茫茫大海之上了。李飞大感倒霉，几次想要返回万花宗，总是发现那道讨厌的遁光早就挡在了那个方向，只好一路往东北方向逃去。

　　“大鹏”再次慢下来后，李飞身上的上品灵石已经不够了，随意找了一个小岛降了下来，将一些中品灵石重新给“大鹏”填上，暂时将“大鹏”收了起来。

　　月儿有点担心地说道：“飞哥，我们总是这么逃也不是办法啊！”

　　李飞无奈地说道：“我也不想啊，后面这个家伙也不知道会什么古怪神通，好不容易甩掉了，过不了多久，总是能追上来。”

　　月儿随口说道：“或许是这人会一种空中追踪的秘术吧，要不，我们从海底试试吧。”

　　李飞心中一动，觉得挺有道理，按理说，以“大鹏”的速度，早就甩开敌人千里以上了，如果没有特别的手段，不可能还能追上来。而任何秘术总是有限制的，不可能放在什么地方都有效。

　　为了提高水遁的速度，李飞将以前收集的大量水遁符拿了出来，和月儿跳入大海中，一路向北遁去。

　　一个时辰后，青袍老者抱着一只像食蚁兽的小兽出现在李飞和月儿曾经呆过的小岛上。

　　小兽吸了吸鼻子，带着青袍老者来到李飞和月儿入水的地方，再无任何反应。

　　青袍老者释放出强大的神念，在方圆数百里之内搜索了十来遍，仍然毫无所获后，怒吼一声，将小岛上的数块巨石给轰碎后，原路返回。

　　此时，李飞和月儿已经在海中遁出了上千里。由于水遁比土遁轻松很多，所以，李飞身上的符才用掉了一半而已。

　　在李飞用掉身上大部分水遁符的时候，遇到了一个只有数里大小的纯岩石小岛，四周都是极为陡峭的崖壁。

　　李飞和月儿上去后，发现这里的灵气极差，估计不会有人关注这里，是个不错的疗伤之地，决定不再逃跑，好好恢复一下再说。因为一路狂奔，虽然说没有耗费太多法力，但李飞还是有点支持不住了。

　　至于使用灵力手镯，李飞不到关键时刻，不会考虑它了，因为发现它越来越贪“吃”了，对它已经有了一丝莫名的惧意。

　　而月儿因为伤势较重，连续全力逃命，已经更加不济了！

　　选了一处比较隐蔽的位置，李飞布下了九曲迷魂阵，让傀儡慧通警戒后，和月儿开始全力疗伤、恢复。


第一百四十五章 寄灵虫

　　李飞之所以没让火灵警戒，是怕火灵的目标太大，容易引起别人的注意，还有火灵也不适合在大海这种环境。

　　开始的时候，李飞也没敢全身心投入修炼，一直保持警惕，过了半天后才确认已经甩掉了敌人，全力修炼恢复。

　　一天后，李飞已经恢复法力，见没有异常，服用了一粒上品化灵丹，继续修炼。

　　两天后，李飞已经恢复到最佳状态，想起因为逃跑几乎用光的上品灵石，还是心痛不已，见月儿还在稳定疗伤中，取出战利品查看。

　　翻看了几个储物秘宝，李飞除了得到几笔灵石，没有什么大的收获，对于普通的材料、法宝，已经兴趣不大了。

　　最后，李飞查看魔灵门少主的储物手镯，发现灵石挺多，足有两千多万，还有各种乱七八糟的材料、法宝。

　　最让李飞意外的是，竟然有大量女人的用品，看来这家伙还真没有撒谎，确实祸害了不少女修。

　　大致全部整理一遍后，李飞将所有的女人用品全部烧了，将灰烬都抛入了大海之中。

　　李飞觉得比较有价值的宝物，除了那把黑风灵刀外，还有一杆银色的长枪，达到了上品灵器的水准，另外还有一面白色护盾和一件圆盘形的飞行法宝也达到了中品灵器的级别。

　　按说，光是这四件宝物，李飞已经赚大发了，但遗憾的是，除了圆盘形的飞行法宝可以使用，别的都用不了。

　　在接下来的清理中，李飞发现了一个如锦囊般的储物密宝，外观精致而古朴，很漂亮，但里面空空如也，很小的空间中只装了一张图纸。

　　仅从图纸上看，很像一个中等门派内的布局，除此之外，再没有别的信息。李飞研究了好一会，也不知道有什么用，只好暂时收了起来。

　　清理好最近的收获后，李飞在小岛周围转了一圈，发现除了不时地有海鸟在这个小岛休息外，再无其他动物。周围上百里也没有别的岛屿。

　　李飞估计等月儿完全恢复，至少得一个月以上，或者更长的时间，一时兴起，决定下海畅游一番，放松放松。

　　跳入海水中后，李飞潜游了一会，发现小岛附近的海下世界美轮美奂，漂亮极了，各种颜色的海洋生物成群结队，或捕食，或悠闲地游弋于大大小小的洞穴之间。

　　在之前的逃亡过程中，李飞和月儿也遇到过不少类似的地方，只是迫于紧张逃命的需要，一刻也未曾体停留，更无暇观赏这些独特的风景。

　　此时，李飞享受着与海洋生物的亲密接触，心情极为愉快，随手拿出一台水下摄像机，学着以前在电视上看到的水下摄影师们的样子，开始拍摄这极为壮观而美丽的水下世界。

　　在不知不觉中，时间过去了两个时辰，李飞一路跟随着鱼群，已经深入到了上百丈的深海区域，就是在潜射灯的照射下，也只能看到十余丈远的地方。

　　在百丈以下的深度，海洋生物已经大幅减少，也没什么可供观赏了，李飞正准备返回岛上的时候，发现了一小群有趣的小生物。

　　这群如小甲虫的动物一共有二十几只，个头只有鸡蛋大小，淡黑色的外壳，如果不是因为它们正搬动着亮闪闪的灵石，李飞几乎发现不了它们。

　　李飞好奇地靠拢过去，想看个真切。没想到这些小东西竟然突然放下灵石，举着小小的螯向李飞冲了过来！速度之快，比李飞之前见到的海鱼，都要快上数倍。

　　李飞不认识这些小虫子，自然也就不知道它们有多厉害，为了不让它们靠近，随手发出了数道剑气，劈了过去。

　　让李飞大跌眼镜的是，剑气虽然将这些小虫子轰得在水中翻滚不已，但并没给它们造成实质性的伤害，没一会又冲了过来。

　　李飞所发的剑气，虽然威力比较小，但至少也达到了化武后期全力一击的水准，就算加上海水的阻挡作用，威力也不容小视。

　　其实李飞并没想要去抢它们的灵石，对于二十几块普通灵石，根本毫无兴趣，只是想看看是什么奇特的生物罢了，没想到这些小虫子，竟然这么厉害，顿时兴趣大增。

　　随着李飞发出的剑气威力提升，小虫子们终于抵挡不住了，纷纷四散逃窜。

　　李飞见小虫子们散了，也没打算再去为难它们，沿着大陆架向上游去。在李飞游了数十丈后，竟然又遇到了刚才的那些虫子。

　　那是一个尺许宽的石洞，几只小虫子在洞口探头探脑地观察外面的动静，见李飞一出现，所有的虫子都迅速躲进了洞中。

　　李飞只是扫了一眼，没有去理睬它们，直接回到了岛上。岛上一切如常，月儿还在疗伤，慧通在无聊地玩石子。

　　看到慧通无所事事的样子，李飞心中一动，给他派了一个任务，顺便将一缕神念附在它身上，继续安心修炼。

　　三个时辰后，太阳已经落山，岛上开始起雾，慧通很狼狈地出现在李飞面前，低沉地说道：“主人，任务还差最后一点，没能完成。”

　　李飞结束修炼，直接将那一缕神念收回，随即大喜，命令慧通继续在岛上警戒，自己一头扎进了大海中。

　　小半个时辰后，李飞出现在一艘沉船的附近。如果不是慧通已经清理出了一角，谁也想不到这深海下有一艘不知什么年代就已经沉没的船只。

　　两个时辰后，李飞才把淤泥清理了个大概，露出了小半船体，发现这不是一艘普通的船，应该是专门用来运输的飞行法宝，只是因为用于一般的运输，所以，炼制得比较粗糙。

　　李飞一边清除舱内的淤泥，一边搜索，花了大约三个时辰，才将船内全部搜索完毕。

　　最后的结果，李飞的收获虽然不错，得到了一百多万灵石，但除此之外，并没有别的收获，高级点的灵石是一块也没有。

　　李飞很郁闷，按理说，从灵石矿开采出来的灵石，肯定各种品质的都有，顶多高品质的灵石所占比例很低罢了，但绝对不会一块都没有。

　　当然，也有一种可能，高品质的灵石被单独收了起来。李飞从慧通探查的过程知道，那些小虫子不过是刚刚发现这艘飞船而已，连那些虫子的老巢中也没有发现高品质的灵石。

　　李飞又仔细搜索了数遍，还是没有收获，只好放弃了，接着向那些虫子的老巢游去。

　　很快，李飞来到了那些虫子的老巢门口。因为慧通已经潜进去过，所以，尺许宽的洞口已经扩大到了数尺左右。

　　李飞进入洞内后，发现里面还比较浑浊，慧通的影响仍然没有消除。前进十余丈后，李飞感觉洞内变得开阔了不少，虽然地形更加复杂，但比前面一段已经好多了。

　　半个时辰后，李飞沿着慧通跟踪的路线，经过无数个转折和攀爬，终于脱离了水面，来到了一个只有丈许宽的石洞中。

　　不过，还没等李飞喘口气，就感觉四道劲风向自己射来。对于这种情况，李飞是早有准备，知道那些小虫子，是不会让自己轻松进到它们的老巢的，随即将天尘盾开到最大，双手用法力包裹，迅速向两道劲风抓去。

　　双手抓实后，李飞仿佛感觉抓住的不是两只小小的虫子，而是一个微型的发动机，力量之大，挣扎之剧烈，超乎预料。

　　还好，李飞出手之时就没想留手，只希望一击得手，不让它们有逃走的机会。

　　李飞迅速将两只抓住的虫子装入事先准备好的灵兽袋中，另两只虫子还正在努力攻击天尘盾，李飞轻松就将它们给捕获了。

　　见顺利捕获了四只虫子，李飞很开心，以前从敌人那里得到的灵兽袋，终于有了用武之地！

　　李飞乘胜追击，先后分两批又捕获了九只虫子，只是稍有点遗憾的是，最后一批虫子中逃走了一只。

　　片刻后，李飞追到了虫子们的老巢。令李飞大为惊讶的是，老巢内空空如也，一只虫子也没有！

　　用神念严密探查后，李飞发现了一点蛛丝马迹。一个尺许大小的小洞口有不少新的泥沙出现，很显然，剩下的小虫子们从这里逃跑了！

　　李飞将神念化成丝，探入洞中一路追踪，结果发现只深入数丈后，洞就被泥沙堵死了。

　　无奈之下，李飞只好放弃。要知道，低阶的修真者，虽然能够土遁，但根本不能中途停留，更别说在岩石中去找这些能够自由穿梭的虫子了。

　　走之前，李飞一生气，把洞中小虫子们来不及带走的灵石也给收取了，很少，只有几万灵石。

　　原路返回后，李飞越想越可惜，绞尽脑汁地想，也没能想出一个办法将余下的虫子给抓了，只好不管了，准备查阅典籍，先搞清楚这些虫子的来历、特点再说。

　　要说典籍，李飞现在可是比较丰富，虽然没有特别有价值的，但从灭掉的对手那里可是收集到了很多各种典籍。

　　李飞以前爱惜书，现在将这个习惯进一步发扬光大了，只要是典籍，无论价值高低，一律收藏，空闲的时候就拿出来看看，不求能有什么收获，只求增长一些见识。

　　五天后，李飞经过日夜不停地查找，总算在一本有点破损的典籍上找到了对这种虫子的简单介绍，原来叫“寄灵虫”，特点很有意思。


第一百四十六章 成功捕获

　　“寄灵虫”，顾名思义，就是与灵石、灵脉相伴而生的一种灵虫，对灵石有着天然的敏锐感知，以食用灵石为生。

　　寄灵虫除了寻找灵石、灵脉厉害外，别的能力不值一提，如果不出现特别的机缘，出现变异，个体实力最多也就能成长到一级灵虫的水准。

　　按说，光是能找灵石这一项本领，寄灵虫就会成为所有修真者的至爱，但现实中，能拥有寄灵虫的修真者却是极为罕见，甚至极少有人提及。

　　原来寄灵虫有一个难以逃脱的命运，由于它以灵石为食，造就了整个身体内贮存的灵气极为精纯，也就成了所有灵兽、灵虫的最好的一道菜，可以说，天敌遍布海、陆、空。

　　而它的实力又低得一塌糊涂，一旦遇上天敌，除了逃快点，几乎没有第二条路可选。

　　还有一点，也决定了寄灵虫的数量稀少，那就是它们的繁殖能力很差，一个群体中只有一只母虫有生育的能力，而且数十年才产一次幼虫，一次还只能产下几只、最多十余只幼虫。

　　最后一个比较大的劣势，就是寄灵虫的生命较短，还比不上人类修士，跟其它可以拥有漫长寿命的灵虫、灵兽相比，相差十万八千里，这也决定了它们很难进阶，从而决定了实力有限。

　　当然，如果仅仅只是以上的这些限制，还是有办法扩大其群族的，那就是人工饲养。

　　在巨大的利益驱动之下，愿意饲养它们的修真者应该大有人在。为什么极少有人饲养呢？

　　原因出在母虫身上，母虫的寿命虽然稍长一些，但有一个致命的弱点，母虫死后，只能由其它寄灵虫中随机再变异出现一只接替，而变异的机率又跟寄灵虫平时的生存环境相关。

　　一直在自然的环境中，基本上都能成功接替，而人工饲养的机率就很低了，所以，很容易导致无以为继的难题。

　　当然，或许还有别的办法提高寄灵虫的延续问题，只是没有人有耐心去研究罢了，反正又不是修炼必须的条件，没有也无所谓。

　　虽然看起来，寄灵虫的饲养很困难，但李飞仍然很开心，还是想把所有寄灵虫都捕获，反正也没想养，能利用一段时间就很满足了。

　　以这里的恶劣环境，李飞估计，如果不是自己遇上这些寄灵虫，过不了多久，它们也会自然灭绝了，就当发挥一下它们最后的光和热好了。至于为什么会在这里遇到寄灵虫，李飞可没兴趣去考虑。

　　想到恶劣的环境，李飞心中一动，有了一个好玩的主意——“钓鱼”，愿者上钩，就由慧通当垂钓者好了。

　　李飞找了一处相对平坦的地方，打出上百道禁制，将地面进一步强化禁锢，再堆放上数百万灵石，然后再布下一个简单的隐匿阵法，以免引起别人的注意，最后让慧通就潜伏在灵石堆中。

　　布置好后，李飞一边修炼，一边等着寄灵虫们上钩。

　　一天过去了，什么反应也没有。三天过去了，还是风平浪静。第七天的时候，慧通终于传来了好消息，有一条“小鱼”上钩了！

　　李飞立即结束修炼，让慧通不要轻举妄动，继续观察。等第一条“小鱼”成功“偷”走一颗灵石后，李飞在它回去的一路上布下了重重禁制，然后再跟慧通一起蹲守。

　　寄灵虫还挺狡猾，接下来的大半个时辰，都只有一只来来回回地搬运灵石，没见有其它寄灵虫出现。

　　快一个时辰的时候，第二只出现了，又过了一阵，第三只出现了，接着越来越多……

　　数量达到二十只的时候，不再有新的寄灵虫出现，李飞果断收网。有了之前的充分准备，李飞和慧通一起没费多大劲，就将二十只寄灵虫悉数捕获了，接着开始下一波的等待。

　　这一次等待的时间很长，过了半个月，才有寄灵虫出来。李飞故技重施，又捕获了十三只。

　　一个月后，李飞又抓住七只。又过了十来天，一只白白胖胖的大家伙出现了！

　　一般的寄灵虫只有鸡蛋大小，而这一只却足有母鸡那么大，像一条肥大的蚕，行动缓慢，一步一步向灵石堆爬过来。

　　等这只大家伙来到灵石堆前时，李飞连禁制都没有发动，很容易就将它给捧了起来。

　　看着它那可爱的模样，李飞又将它放到灵石堆上，随便它吃个够。等它完全吃不动后，李飞才将它与另外四十九只寄灵虫一起装入最大的一个灵兽袋中，随手挂在腰带上，再随手将灵石收回。

　　终于将所有寄灵虫全部捕获，李飞高兴得合不拢嘴，取出一粒上品化灵丹服下，愉快地继续修炼。

　　十几天后，月儿长长地呼出一口气，感叹道：“没想到结丹后，第一次与人争斗就受伤！看来实力还是太弱呀……”

　　李飞见月儿已经疗伤结束，马上停下修炼，关切地问道：“月儿，完全恢复了吧？”

　　月儿点了点头，继续发表感慨：“我原来以为自己进入结丹期后，实力大涨，虽然不敢说傲视同阶，但至少不惧任何同阶才是，没成想竟然被同样结丹初期的魔灵门少主打得毫无还手之力！实力还是不行，必须继续努力提高修为。”

　　李飞安慰道：“月儿，你也不用妄自菲薄。那魔灵门少主的实力绝对不是一般的结丹初期修士能比的，如果是个一般的结丹初期修士与他对敌，很可能几个回合就会落败，而你能与他对抗那么长时间，已经足以证明了你的实力不凡，所以，你打不过他，我觉得也没什么难过的。”

　　月儿突然笑道：“飞哥说的太有道理了！我老是纠结战败的事情，那家伙好歹也是号称‘少主’呀，有些不凡的手段，也算正常。”

　　李飞也笑道：“这就对了！面对强敌，失败了不要气馁，总结经验教训，奋起直追才是正道。”

　　月儿扑进李飞怀中，撒娇道：“什么强敌不强敌的，跟我的飞哥相比，也就是个渣……”

　　李飞还想辩解，不过已经无法开口，迅速陷入了甜蜜的“舌战”当中……

　　良久以后，李飞一边回味刚才的销魂滋味，一边说道：“我们现在也不知道处于什么位置，到底是往南返回东飞大陆，还是往北去加岛大陆。”

　　月儿毫不犹豫地说道：“当然去加岛大陆了。我们逃了那么久，应该离加岛大陆不远了，再说，这个方源星第二小的大陆，我还从没去过呢，正好可以去参观一下。”

　　经过这一次逃亡，李飞对自己的实力有了进一步的认识，觉得达到筑基后期，根本不是什么了不起的事情，应该多游历一些地方，提高实力才是正确的选择，至于回凌云宗的事情，晚一点也没事。

　　半个时辰后，李飞和月儿离开了这座小岛，一路向北飞去。

　　小半天后，遥远的天边出现了一道一眼望不到边的黄色景观，月儿欢呼一声，开心地喊道：“美丽的加岛大陆，我来啦……”

　　一炷香的时间后，李飞和月儿降落在一座全是土黄色的岩石峰顶上。

　　李飞举目四望，发现到处都是一片荒芜，除了黄色，基本上没有别的颜色，疑惑地问道：“月儿，我以前没有怎么关注加岛大陆的情况，这里好像跟美丽没有多大关系啊？说很壮观，倒是很贴切。”

　　月儿毫不在意地回道：“我也只是听说，加岛大陆的西面基本上都是这种景观，北面很冷，分布着许多冰川，只有中南部才有小部分地方适合人类居住。”

　　李飞道：“这么多没用的地方，难怪没有人关注这破地方。”

　　月儿有点不满地瞟了李飞一眼，反驳道：“也不能说没用，只是对凡人而言，环境恶劣了一点。我就觉得这儿风光很美，还想去北边的大冰川地带观光一番呢……”

　　李飞陪笑道：“月儿说有用，那就肯定有用！我就陪你到处游览好了，难得有机会来这里观光。”

　　月儿娇嗔道：“也不仅仅只有风光，就说这风景壮观的西部吧，就蕴藏着不少灵石矿，只是埋藏极深，开采不易罢了，但还是有许多的大小宗门在这里开采。”

　　一听有灵石矿，李飞顿时来了精神，满怀期待地说道：“希望可以在这里找到一些上品灵石，能换一些也不错，因为逃跑，我的上品灵石几乎消耗光了。”

　　月儿打击道：“上品灵石出产太少了，需要的人又多，所以，很难换到的。如果想自己找到上品灵石，更是不现实，因为上品灵石都深处于地下，比大海捞针还困难，怎么找？”

　　李飞没准备现在告诉月儿寄灵虫的事，想到时给她一个惊喜，便道：“也许运气好能捡到一些上品灵石，那也是有可能的。”

　　月儿娇笑道：“我也希望有这种好运气，一定大捡特捡！”

　　李飞和月儿一路观光游玩，不知不觉中深入到了加岛大陆腹地。

　　第三天中午的时候，李飞和月儿刚到达一条峡谷的边缘，突然传来了一声凄厉的惨叫声，接着是鞭子挥打的声音。

　　李飞并不在意，因为在这几天中，已经遇到了好几个灵石矿场，经常可以看到有惩罚矿工的情景。

　　月儿突然好奇地说道：“真有意思，筑基后期的修为，却被一个化武期的修士鞭打，还不知道反抗。”

　　李飞闻言，仔细一打量片刻，顿时脸色大变！


第一百四十七章 悲摧的同门

　　原来被鞭打的人，是一个衣不遮体的女人，因为尘土满面，容貌看不真切，但身材却是凹凸有致，一些没有尘土遮挡的部位，露出了如雪般洁白的肌肤。

　　而鞭打她的人却是一个五大三粗的麻脸汉子，化武后期的修为，一边打还一边不忘在女人身上占便宜，同时骂骂咧咧：“你这个白痴贱人，笑面虎那小子有什么好？为什么你只愿意跟他好？老子碰一下都不同意？”

　　李飞之所以大惊，不仅仅是觉得那女人可怜，而是认识那女人，而且还很熟悉，虎吼一声，顾不上招呼月儿，纵身往数十丈高的峡谷跳下。

　　几个跳跃后，李飞借助一些突出的岩石和不多的树木，降临在麻脸汉子身边，还没有等他反应过来，“啪啪”两声脆响过后，麻脸汉子口喷鲜血，摔落数丈外！

　　李飞正准备过去再补一脚，就此了结了麻脸汉子的性命时，月儿拉住了李飞，劝道：“飞哥，不用这么急！这里就他们两个人，这个女修女好像脑子有问题，你还如问问那家伙，再作处理。”

　　麻脸汉子剧烈地咳嗽一声，张嘴吐出七八颗牙齿，跪在地上模糊不清地求饶道：“前辈……饶命！我……其实什么也没干……有什么要问的，我一定据实回答，如果有半句欺骗，你可以一掌拍死我！”

　　李飞长长地吐出一口气，没有理睬麻脸汉子，转身来到那女子身边，弹出几道剑气，切断了特制的金属绳索，再随手解除了她身上的禁制，温和地问道：“谷媚，你还认识我吗？”

　　谷媚一脸茫然地望着李飞，突然傻笑道：“谷媚，你还认识我吗？哈哈……真好玩，你是个好人。”

　　李飞摇了摇头，取出一件长袍披在她身上，心里充满了内疚，原来只知道那一大批被抹去记忆的凌云宗弟子被送往了某个灵石矿挖灵石，没想到被跨大陆送到了加岛大陆，境遇之凄惨超乎想象！

　　原来李飞也曾私下打探过，但被问到的师兄弟，要么不愿意说，要么不知道。后来，李飞也就不问了，决心有了益神丹再打探。

　　这些弟子，之所以被凌云宗送到加岛大陆来，其实也很容易理解，只是李飞没有往深处想罢了。

　　如果太近的话，一是怕他们的亲朋好友发现，另外也容易引起宗门内其他弟子的猜疑。

　　还有一点，虽然加岛大陆出产高品质的灵石相对比较容易，但环境极为恶劣，开采十分困难，普通凡人矿工很容易死去，而这些失去灵智的修真者正好符合这里的要求，一举数得。

　　至于谷媚，以凌云宗唯一炼丹师的身份，竟然也没有逃过这一劫，令李飞十分不解，只能等以后有机会了，再向当年参加决策的熊宗主和欧阳大长老求证了。

　　其实，李飞一直还有一个最大的疑惑，就是当年凌云宗为什么能下那么大的决心，牺牲数百弟子而保全了自己，就是在得知自己没有灵根后，也没有人来为难自己。

　　如果仅仅是因为自己的功法特殊，或者是一些其他的功利性的考虑，李飞认为都不太可能，自己无论如何都不可能比得上数百弟子的价值。

　　还有人情，那数百弟子可是绝大多数在凌云宗长大，宗门高层对他们的感情之深，李飞认为也绝对不是初来乍到的自己可比的。

　　李飞后来认真考虑过，当时最好的处理办法，就是将自己当众击杀，什么事情都不会有。

　　当然，所有这些谜团，李飞也只能等自己实力足够强大的时候，才能去问出真相了。当时，凌云宗主虽然解释过一些，但李飞认为还有很多的事情没有讲出来，只是以当时凶险的情况，李飞也不可能出口相问。不过，眼下对李飞而言，最重要的事情是救助同门！

　　麻脸汉子见李飞半天也没有理会他，实在承受不住巨大的压力，哭喊道：“前辈，求求您了，请您高抬贵手，就放过我吧！我从来没有虐待过任何人，这是唯一的一次……”接着，拼命磕头。

　　李飞收回思绪，冷冷地望着麻脸汉子，命令道：“我现在问你话，如有半句虚言，后果自负！”

　　麻脸汉子又狂磕了数十个响头，才一脸恐惧地回道：“前辈请问，绝对不敢有半点隐瞒！”

　　“你们都是凌云宗的？”

　　“是！”

　　“为什么不讲一点同门之谊？而且还是你的前辈？！”

　　“小的该死！我本来不敢的，但别的人都这样对他们，而且比我狠百倍！我只是真的比较喜欢她，而她天天心甘情愿被笑面虎蹂躏，就是不愿意理我一下，冲动之下才将她带到这里来的……而且，也没有把她怎么样……”

　　“行了！不用说了，带我去凌云宗的灵石矿。你说的是不是真的，我一问便知。”李飞强忍着怒火和愧疚，喝斥道。

　　麻脸汉子爬了几次才爬起来，讨好地陪笑道：“没问题！灵石矿就在向东南三十里的地方，由于这些年宗门无暇顾及这个矿，已经好久没有派人来了，所以，存了不少灵石，其中一部分还是中品灵石，听说还有少量上品灵石！嘿嘿……”

　　李飞本来还想呵斥这家伙没有一点骨气，随便泄漏矿上的秘密，但听说竟然有上品灵石，还真有点心动，也就没有阻止他说下去。

　　麻脸汉子悄悄观察了一下李飞，见对方面无表情，继续说道：“这些年，因为争斗太频繁，矿上的高手都被抽调光了。现在只有两位筑基期的高手负责，他们几乎不管事，日常的事务，都是由笑面虎和我负责。”

　　李飞实在有点听不下去了，被这“叛徒”的话气得恨不得现在就将他给宰了，怒骂道：“你给我闭嘴！只管带路就行，再废话，我现在就灭了你！”

　　麻脸汉子吓得冷汗直流，没想到以最大的诚意讨好，不但没有换来重视，反而更加激怒了对方，再也不敢多嘴。

　　大约一炷香的时间，四人来到了一个光秃秃的小山头。麻脸汉子停了下来，低声下气地说道：“前辈，这里是其中一个入口。”

　　接着，麻脸汉子带着两人进入一个狭长的小山洞，走了数十丈，果然有一个中小型的传送阵。四人进入阵法，片刻后传送而走。

　　四人再次出现，是在一间小石屋，只有两位化武期的弟子在值守。麻脸汉子只是向他们点了点头，带头走出了小石屋。

　　来到石屋外面，李飞发现是一个巨大的空间，从痕迹看明显是挖出来的，也不知道需要多长时间才能挖成这种规模。

　　麻脸汉子犹豫了一下，小心地问道：“前辈，这里就是矿区现场了，左侧通道下去是工人们挖矿的地方，右侧是休息和管理区域。”

　　月儿有点好奇地说道：“先去挖矿的地方看看吧，我还从没见过真正挖矿的地方什么样子呢。”

　　李飞从谷媚身上，已经大致猜到其他人的境况也好不到那里去，本来不太想去看了，但见月儿兴致很高，只好一同前往。谷媚一直如一个木偶一般，机械地跟着众人走。

　　小半个时辰后，李飞等人经过曲折的矿道，到达了第一个忙碌的挖矿现场。

　　这里都是凡人矿工，密密麻麻如蚂蚁一般忙个不停，绝大部分人都是衣着破烂，黑乎乎的看不出人形，只有少量管理者穿着正常，但总体秩序还是不错的。

　　李飞看了一会，随口问道：“这些矿工的待遇怎么样？”

　　麻脸汉子咽了咽口水，紧张地回道：“以前还是可以的，每年会给他们的家人提供比较可观的凡人货币，但最近几年，因为太乱，所以就停了。”

　　沉默了一会，李飞叹了口气，吩咐道：“走吧，去修真者的矿区去看看。”

　　几人又走了半个时辰，才到达修真者挖矿的地方。李飞只看了一眼，就有点受不了了，条件之差，环境之恶劣已经到了无以复加的地步！

　　昏暗的灯光下，所有挖矿的修真者几乎都是全身赤裸，挥动着巨大的铁锤，砸破石块，寻找着灵石，大量的脏水也没有及时清理，有的地方都形成了池塘……

　　有时一块灵石掉进了脏水里，好几个人一头扎入脏水中争抢……李飞找了半天，也没有发现一个监工在现场。

　　麻脸汉子见李飞的脸色越来越难看，忐忑不安地说道：“前辈，这些人因为全是傻子，只能明白最简单的指令，而且也分不出好坏，所以只能是这个样子。这里环境太差，我们还是走吧……”

　　月儿气愤地质问道：“你们也太过分了吧？修真者挖矿的能力比凡人强大百倍、千倍！但你看看他们，连一件衣服都没有……”

　　麻脸汉子无奈地表示：“这也是没有办法的事情，这些白痴，你无论给他们穿什么，不到一会就什么都没有了……反正他们实力强大，环境好坏也没有什么影响……”

　　李飞扔下一句话：“两个时辰内，我要在休息区见到他们，必须一个个干干净净，穿戴整齐！”接着，转身离去。

　　麻脸汉子见李飞这个大煞星走后，终于松了一口气，取出一个哨子吹了三声，所有正在忙碌的修真者，放下手里的活，迅速聚集在他身前，排好了队。

　　麻脸汉子大手一挥，带着数百人的队伍迅速消失在另一条岔道口。

　　大半个时辰后，李飞等人赶到达了休息区，三十几位修士已经恭敬地在入口处等候。

　　其中修为最高的筑基初期顶峰的青年修士，打量了李飞和月儿一眼，脸色一变，恭敬地问道：“两位高手突然降临我凌云宗矿区，不知道有何指教？”

　　李飞也不说话，取出长老令牌扔了过去。

　　青年修士接过令牌一看，露出大喜之色，激动地说道：“原来是李飞长老大驾光临，有失远迎，还请恕罪！”

　　李飞扫了一眼众弟子，发现有一半是女修，除了这位筑基初期的青年，还有一位美丽的女修，修为也达到了筑基初期顶峰的样子，别的都是化武后期。

　　绝大部分弟子，给李飞的感觉都很不错，不仅法力精纯，而且一个个气质不凡。

　　李飞正想客气几句的时候，突然露出了狂喜的神色！


第一百四十八章 小师弟和师妹

　　李飞开始还没有在意，最后发现所有的弟子都不凡后，特意留意了一下两位筑基期修士，发现竟然有一点点面熟，但又想不起是谁。

　　看着李飞的目光在自己和妹妹的脸上来回扫视，青年修士心里直发毛，还以为要对自己兄妹两人要下手了，紧张之余，心中灵光一闪，几乎跟李飞同时激动地说出了口！

　　“你们两个是最小的师弟和师妹！……”

　　“你是十三师兄！……”

　　随即两人紧紧拥抱在一起……

　　青年修士在李飞怀里竟然大哭起来，语无伦次地诉说着宗门的凄惨遭遇……

　　那位美丽女修念叨了几遍“十三师兄李飞”后，也扑了过来，加入了哭诉的行列……

　　李飞一手抱一个，一边安慰，一边流下了激动的泪水……

　　月儿见到如此感人的场面，也被感动得在一旁默默地流泪……

　　其他的弟子，要么被气氛感染而流泪，要么被兄妹俩的诉说勾起过去的回忆而流泪……

　　当年李飞见证这对双胞胎兄妹俩被收入宗门，还曾引起了一场不大不小的风波，加上李飞当时被证明没有灵根，所以，印象比较深。虽然李飞以后再没有见过他们，但还是从两人脸上看出了一点端倪。

　　那时兄妹俩不过是四五岁的小孩子，经过这么多年，变化自然很大，最后李飞能认出来，已经很不容易了。

　　而兄妹俩，被李大长老收为徒弟后，专心修炼，几乎不关心别的事情，加上李飞当时陷入人生的最低谷，几乎不在宗门内活动，所以，也没有机会相见。

　　到了后来，等兄妹俩长大了，开始关心宗门内的事情时，李飞已经失踪多年了，也就偶尔听师兄们聊起过，对李飞这个名字多少有些印象罢了。

　　到了近些年，争斗不断，经常有宗门弟子死亡或失踪，以前的事情自然也就淹没在历史的记忆中了。

　　最终，青年修士能想起，多少与李飞当年的事迹比较吸引人有关系。

　　激动过后，李飞看着兄妹俩感慨道：“这么些年没有见，你们都长大了，修为也马上都快达到筑基中期了，真了不起！师父如果在九泉之下能知道，一定也非常开心！”

　　接着，兄妹俩开始你一言，我一语开始聊起凌云宗的事情。

　　自从那一次大战后，凌云宗陷入绝对的低谷，实力大降，人心涣散。随着李大长老战死，兄妹俩的好日子也到头了。

　　刚开始还有师兄们照顾，到了后来，师兄们也忙碌了起来，也就管不了那么多了，而且师兄们在频繁的战斗中也慢慢地出现了伤亡。

　　直到三年前，兄妹俩与宗门低级的精英弟子出于保护考虑，送到加岛大陆时，李飞之前的十二位师兄，只有五位还在了。让李飞感到欣慰的是，大师兄和九师兄都没有大的问题。

　　四年前，熊宗主和一批精英弟子已经归万花宗直接管辖了，只剩下欧阳大长老带着不到五六百实力较差的弟子还留守凌云宗。

　　由于原来的护派大阵被攻破后，再也没有能力修复，加上人员大减，凌云宗由原来的五峰全部退守到了主峰，其余四峰基本上放弃了。

　　随着局势越来越乱，除了魔灵门的高手们经常随意杀戮外，更大的威胁是来自附近的宗门。

　　为了提高战力和加快融合，万花宗对于中小宗门的争斗采取了放任的态度，只要不是太过分，都不会过问。

　　所以，真正的大战虽然还没有开始，但现在较为弱小的宗门，生存环境恶劣到了极点，新一轮的清洗已经全面展开。

　　在聊天的过程中，李飞还是第一次知道了两个小家伙的名字，哥哥叫雷凌，妹妹叫雷云，自然都是李大长老给重新取的名字。

　　李飞与兄妹俩聊得正激动的时候，麻脸汉子带着数百人来到了休息区。

　　麻脸汉子小跑着来到李飞身边，望一眼雷凌，不安地说道：“我按前辈的指示，已经将所有矿工……不，是同门集合好了。”

　　李飞起身从数百人脸上一一扫过，发现了不少熟面孔，这些人都是当年在交易会上认识的，虽然绝大多数都叫不上名字，但基本上还能认出来，还有一些是北峰的弟子，多少有些印象。

　　让李飞印象最深刻的，自然是当年跟自己比武的赵海，他现在就站在前排，一脸的茫然……

　　李飞转过身，望着众弟子，严厉地问道：“谁是笑面虎？”

　　一位身穿锦袍的英俊青年一愣，赶紧放下抓着谷媚的手，站了起来，有点尴尬地笑道：“回李长老，弟子便是，都是他们乱叫的，我的名字叫熊二。”众人没注意的时候，谷媚竟然主动回到了他身边。

　　李飞听了他的名字，忍住笑意，喝道：“你给我站出来！还有谁曾经恶意欺侮过他们的弟子，都给我站出来！”随手往那失忆的数百弟子指了指。

　　过了半晌，除了熊二慢吞吞地走了过来，别的弟子都低头看地，没有一个主动站出来的。

　　李飞冷冷地说道：“我给了你们机会，你们不愿意把握，一会就不要怪我！”

　　一位女弟子突然站了出来，低声说道：“李长老，以前他们有人曾经偷懒，我用鞭子打过，不知道算不算恶意……”

　　李飞本来想说不算，但考虑到一方都是傻子，他们说什么也不会有人反驳，而且也没有时间和兴趣一一审问，便道：“算！”

　　这位女弟子撇了撇嘴，毫不在乎地跟熊二站在了一起。有了一个带头的，哗啦一下，除了雷氏兄妹没有动，竟然全都站了过来……

　　李飞大感头疼，没想到麻脸汉子说的是真的，这些弟子都有过欺侮同门的行为……

　　稍思索了片刻，李飞也就想明白了，这些弟子都是门派的精英，平时肯定骄横惯了，能白欺侮人而不做的，实在是为难他们了。

　　但李飞也相信，多数弟子应该不敢做得太过分，真正的恶人应该还是少数。

　　想明白以后，李飞望着雷氏兄妹，严肃地问道：“师弟、师妹，你们真的一点都没有参与过？”

　　雷凌摇了摇头，低落地说道：“十三师兄，我和妹妹从未做过这种事，也不知道他们都做了些什么……”

　　雷云补充道：“师父走了以后，我和哥哥除了伤心，就是拼命修炼，希望早日可以为师父报仇，对别的事情根本没有心情去关注。”

　　熊二借机插话：“李长老，我们也是为了宗门的利益，他们已经成为白痴，如果不用些手段，他们是不可能好好挖矿的，所以，应该算不上欺侮同门……”

　　李飞没有理睬熊二，面无表情地看了看麻脸汉子，问道：“我还不知道你的大名，你说说你的想法吧，是否赞同熊二的观点。”

　　麻脸汉子看了看熊二，又瞄了一眼李飞，犹豫了好一会，才吞吞吐吐地小声说道：“回李长老，弟子叫熊强，我……我反正觉得自己错了，很对不起他们，愿意接受李长老的惩罚……”

　　李飞“哼”了一声，对众弟子说道：“你们做了什么，自己心里清楚！我没有时间单独审问你们，但可以告诉你们一个好消息：这些因为意外失忆的同门，用不了多久就会恢复正常！到时，我会告诉他们，你们为了宗门利益，迫不得已，对他们用了一点点手段而已！”

　　七八个男弟子瞬间脸色变得苍白，跪下求饶道：“李长老，千万不能跟他们说！我们错了，请李长老责罚！”

　　熊二脸色变幻多次后，心虚地大叫道：“李长老，你不能这样！你顶多可以向熊宗主报告！怎么处理，熊宗主自有主张……”

　　李飞大怒，本来就对熊宗主没什么好感，现在竟然有人想借着他的名义威胁自己，随手指着跪在地上的一位男弟子，说道：“你跟我说说，熊二都做了些什么。只要你说的是事实，我可以保你平安！”

　　被指的男弟子，犹豫了一会，最后还是选择了沉默。

　　李飞平静地说道：“算了，不说就不说，我没时间跟你们浪费时间，先把这些失去记忆的同门治好，让他们自己处理好了。”随即，转身就欲离去。

　　一位女弟子突然说道：“李长老，我说！虽然我也做过不少对不起他们的事情，但没有太过分的。”

　　熊二喝骂道：“杜鹃，你这个贱人，不要因为老子对你有点意思，你不同意，现在就想污蔑我！”

　　李飞冷喝道：“熊二，你再敢多嘴一句，我立即灭杀你！”

　　熊二知道自己干过的缺德事情太多，不能败露，所以，也豁出去了，叫嚣道：“李长老，你不过是个外门长老，而且失踪多年，根本无权处置我们！我还告诉你，宗主就是我的族人，想要动我，还得问问宗主同意不同意！”

　　月儿怕李飞冲动之下，还没有问清楚，就一下子将这个熊二给杀了，便抢先出手将熊二给禁锢了。

　　李飞对杜鹃说道：“现在安静了，你可以说了，不需要有任何顾虑！我相信熊宗主也是讲道理的，就是万一不讲道理也没有关系。”

　　杜鹃满脸通红，在心里挣扎了一番才哭诉道：“熊二凭着跟宗主的关系，别说对这些失去记忆的同门了，就是我们这些所谓的精英弟子，不少人也没能逃过他的魔爪……”


第一百四十九章 救治

　　随着杜鹃的叙述，熊二的罪行一件件被揭露出来，中间还有弟子补充，听着听着，所有弟子都低下了头，有几位女弟子掩面低泣……

　　雷氏兄妹听得目瞪口呆，仿佛在听一个天方夜谭的故事……

　　自从凌云宗由熊宗主管理后，熊二在凌云宗就开始横行了，不但敢欺侮普通的弟子，连一些普通的筑基期女弟子的主意也敢打，只是因为有欧阳大长老的约束，更多的是采取利诱。

　　而到了加岛大陆，熊二是如鱼得水，第一件事就是把所有的失忆女修都糟蹋了一遍，不管修为如何，反正是一个也没有放过。

　　其中有三四个反抗比较激烈的，熊二直接给杀了，然后将所有女修都集中到一个山洞中，尽情发泄。

　　谷媚是失忆女修中实力最强，也是最美的，开始也不肯就范，熊二舍不得杀，就用各种办法诱惑，最后发现谷媚对丹药特别感兴趣，就如哄小孩一样，终于让他得逞了。

　　过了一段时间，熊二觉得一个人玩还不过瘾，先是把熊强拉下了水，后来相继又有七八个男弟子，经不住诱惑，加入了到了他们这个堕落的行列。

　　一年以后，熊二发现雷氏兄妹什么都不懂，什么也不管，只是一心修炼，胆子越来越大，除了对谷媚还有些兴趣，不让别人碰，对其他失忆女修的兴趣已经大降，开始把魔爪伸向同来的女弟子。

　　杜鹃就是半个月前被他强行占有的第五个女弟子。本来熊二打不过杜鹃，拿她毫无办法，但有三个女弟子已经被他彻底征服，在他的威逼之下，合伙将杜鹃给拿下，强行奸污了。

　　但杜鹃极为刚烈，虽然第一次被他得逞了，但后来仍然不配合，直到李飞到来。

　　杜鹃本来也是不敢说出来的，怕被报复，但最近被熊二逼得急了，冲动之下准备说出来，但很快又后悔了，直到最后李飞说出不惧熊宗主的话，她才彻底豁出去。

　　听完后，李飞对正准备逃跑的熊强问道：“你和熊二什么关系？”

　　熊强吓得腿直抖，瘫坐在地上，含糊不清地吼道：“你……你想干什么？我……我就是熊二的大哥，所以，你不能伤害我！否则，宗主知道了，不会放过你的……”

　　李飞不等他说完，随手将他彻底给禁锢了，一手提一个，消失在矿区的一条通道转角处。

　　一炷香的时间后，李飞独自回来了，对众弟子宣布：“熊强和熊二失踪了，估计是被不知名的敌人给灭杀了。”

　　众人心知肚明，知道是被李飞给处决了，心里松了一口气，纷纷表示，很久没有见过他们，已经失踪很久了……

　　李飞点了点头，严肃地训斥道：“身处乱世，要想生存下去，大家必须团结一心，绝对不能窝里斗！同门之间，即使做不到肝胆相照，最起码要有基本的底线和原则！”

　　停顿了一会，李飞继续说道：“别说小小的凌云宗了，仙源宗又如何？内斗的结果，只能换来衰败和被消灭的结果，只是时间问题罢了。”

　　李飞最后扫了一眼仍然跪在地上的弟子，教训道：“念你们是从犯，我就不追究了，但自己一定要认真反省，其他的弟子要引以为戒！此事就到此为止，以后任何人不得再提起！”

　　众弟子自然满口答应，不少弟子也为除掉了这两个祸害而暗自庆幸，平时他们只是敢怒而不敢言，没想到这个李长老还真敢冒着得罪熊宗主的风险，把两个败类给消灭了，心里极为佩服。

　　跪着的弟子，还算有点自知之明，见李飞没让他们起来，还保持着原来的姿势。

　　李飞看着他们，心里还是很不爽，心里一动，有了主意：“你们几个，还有害杜鹃的三个弟子，把储物秘宝都交出来，由雷云保管，按这些失忆弟子的两倍任务标准去挖矿三年！”

　　十余弟子当场表示服从处罚。

　　李飞望了一眼其他的弟子，继续说道：“你们的罪责轻一点，但也很有必要认真反省，按正常任务标准去挖矿一年，雷凌和雷云负责全天候监督！杜鹃留下帮忙照顾这些失忆的同门，现在就开始吧。”

　　一炷香的时间后，众弟子在雷氏兄妹的带领下，走了个干干净净。杜鹃带着数百失忆者去相邻的一个大山洞，等候命令。

　　月儿笑道：“飞哥，你开始不是说不处罚他们了吗？怎么后来又改变了主意？变成全都要处罚了？”

　　李飞解释道：“他们以前过得太舒服了，没有了长辈的约束，根本不知道成长为何物，如果不让他们锻炼一下，在乱世中都没法生存，更别说有出息了。”

　　月儿点了点头，接着好奇地问道：“你把那两人给处理了，想好将来怎么面对那个熊宗主了吗？我虽然不知道那个熊宗主实力如何，但应该不会太差吧？”

　　李飞苦笑道：“我第一次见到他的时候，他就已经是结丹中期了，后来听说受伤，应该还是结丹中期吧。”

　　月儿有点担忧地说道：“如果他要找你麻烦，我们两个加在一起，也未必打得过哦。”

　　李飞思索了一会，含糊地说道：“我有一些零星的想法，但还不太清晰，以后再说吧，就算打不过，跑应该没问题。”

　　月儿见李飞不想说，也就不再多问，岔开话题说道：“这么多人，你打算怎么救呀？他们这个样子，时间也不短了，能不能治好，还说不好。”

　　李飞不太确定地说道：“只能试试了，这个谷媚的情况应该稍好一点，我们就从她开始吧。”

　　知道谷媚对丹药比较感兴趣，李飞取出一瓶益神丹，拿出一粒向谷媚招了招手。果然，谷媚很快跑了过来。

　　李飞一边哄，一边比划，费了半天劲，才让谷媚盘膝坐好，再将益神丹送入她口中。

　　月儿负责让谷媚保持姿势不动，李飞盘膝坐在谷媚身后，双掌贴在她的背上，开始帮助谷媚化解药力，理顺经脉。

　　不到一炷香的时间，李飞就累得满头大汗。

　　原来谷媚虽然神志不清，但出于本能，极力抵制李飞的法力进入。李飞又怕伤到了她，只能一步一步来，不断消耗她原本不多的法力。

　　经过一两个时辰的努力，李飞凭借强大的实力，终于取得了控制权，但益神丹的药力已经流失殆尽。

　　无奈之下，李飞只好改变策略，先帮助谷媚理顺经脉，再考虑治疗的事情。

　　李飞先检查了谷媚的丹田，发现虽然一团混乱，但并没有受到太大的破坏。李飞估计，当年大长老们强行施法的时候，已经尽可能小心了，并没有真的放弃她。

　　数个时辰后，李飞终于调理好谷媚的丹田，开始检查她的经脉。经脉的情况就糟糕多了，有的地方破裂了，更多地方都堵塞了。

　　李飞推测，谷媚当时有过短暂的剧烈反抗，只是很快被制服了，所以，造成了一些经脉破损，而堵塞的原因，是因为太长时间没有运功修炼了。

　　由于经脉太多，加之很多又很细，李飞只能小心翼翼地推进。十天过去了，李飞才完成了十分之一的工作量。

　　随着时间的流逝，李飞的手法越来越纯熟，速度提高了很多，谷媚似乎在无意识的状态中学会了一些配合，进展就更快了。

　　终于在一个月后，经脉修复工作大功告成！李飞重新喂了谷媚一粒益神丹，帮助引导了小半个时辰，一切进入了正轨。

　　李飞被累得直接瘫倒在地上，大口喘气。

　　月儿给谷媚下了一道禁制后，好奇地问道：“飞哥，我看你很费劲，很难吗？”

　　李飞小憩了片刻，回道：“说难也难，说容易也容易，主要是以前从没有干过这事呀！我只是以前跟一个高手咨询过一些问题罢了，而那位高手也没有治疗过这种神识受损的修士，只是推测罢了。”

　　月儿想到那数百的失忆者，有气无力地问道：“飞哥，还有那么多人，我们要花多少时间才能全部治一遍啊！任务太艰巨了……”

　　李飞对这个问题早有考虑，随口回道：“这个问题不用太担心。第一，我们一起努力，速度肯定越来越快；第二，我们只救助实力强的，比如筑基后期的，最多再救一些筑基中期的，后面的工作就可以由这些成功恢复的人来做了。”

　　李飞继续补充道：“当然了，主要还是看效果，只有效果好，我的计划才能顺利进行。无论如何，我们要工作几年时间，这一点是肯定的。”

　　接下来，李飞把详细的步骤和注意事项跟月儿全面介绍了一遍。月儿认为没有问题后，把赵海请了过来。

　　经过一番艰苦的努力，月儿只花了二十多天就成功将赵海送入了疗伤的正轨。

　　李飞恢复后，迅速投入到对第三人的救治中。就这样，李飞和月儿经过坚持不懈的努力，随着经验的积累，每次所用的时间越来越短。

　　最后，每救治一人，李飞和月儿所用的时间都不超过半个月，所以，除去休息的时间，一个月内，李飞和月儿差不多可以救治四人。

　　半年后的一天，李飞正休息的时候，突然发现谷媚睁开了眼睛，开始还有一点迷茫，很快就恢复了神采，接着表情也越来越丰富……


第一百五十章 收徒

　　李飞大喜之下，一跃而起，迅速来到谷媚身前。

　　谷媚望着李飞，警惕地问道：“你是谁？我为什么会在这里？”

　　李飞激动地说道：“我是李飞呀，谷媚，你现在感觉怎么样？以前的事情，你能想起来吗？”

　　谷媚疑惑道：“什么以前的事情？我好像不认识你。我只是感觉头还有点痛，脑子有点乱，好像做了无数噩梦。你先告诉我，这里是哪里？我为什么会在这里？还有，你对我做了什么？……”

　　李飞大感头疼，谷媚的问题太多了，一时都不知道从何答起……

　　考虑了片刻，李飞收起兴奋的表情，严肃地说道：“谷媚，你先不要提那么多问题，以后你自然就明白了。现在，你还是病人，必须先回答我的问题！”

　　谷媚一脸的怀疑之色，还在坚持问：“我为什么要听你的？我莫名其妙出现在这里，你不给我解释清楚，我怎么能相信你？还有，我现在一无所有，是不是你抢走了我的东西？……”

　　李飞被问得有点受不了了，没想到救了她，还被她误认为自己是恶人，想着就气恼，沉着脸呵斥道：“谷媚，你给我闭嘴！我如果是坏人，你还有机会问这么多问题吗？你不看看自己的情况，我如果是坏人，想要把你怎么样，你有反抗的余地吗？！”

　　被李飞大骂了一通，谷媚还真老实了，一脸沮丧地低着头，安静了下来。

　　看着谷媚可怜的样子，李飞又有点于心不忍，改为温和的口气说道：“现在不是聊那些问题的时候，我可以告诉你大致的过程，但你要配合我，这样才能让你尽快恢复。等你完全恢复了，你想怎么问就怎么问。”

　　谷媚有点畏惧地看了李飞一眼，点了点头，委屈地说道：“是我太冲动了，我听你的。”

　　李飞叹了口气，平静地说道：“在很多年前，你，还有许多凌云宗的同门，在与强敌的一次大战中，受到了严重的伤害，失去了记忆，成了白痴，所以，被送到加岛大陆的灵石矿挖矿，就这么简单！”

　　谷媚听到“白痴”两个字，眼睛睁得大大的，似乎想到什么极为可怕的事情，整个人显得很激动。

　　李飞不管谷媚的表情，继续说道：“我——李飞，是后来加入凌云宗的长老，也是一位炼丹师，我个人经过无数曲折，为你们找到了益神丹，现在来救你们，你看看他们，应该认识，都是我和朋友救的。”

　　谷媚看了看周围，看到了十来张熟悉的面孔，都是自己非常熟悉的凌云宗同门，现在正处于恢复之中。

　　李飞低沉地说道：“看到了吧？这些同门跟你一样，都有筑基后期的修为，我们优先救治了，还有两百多位同门正等着救治！你看，我的那位朋友，正在救治最后一位筑基后期的同门。”

　　谷媚眼中含着泪水说道：“对不起，李飞。我不会再干扰你了，要怎么治，你说吧，我全力配合。”

　　李飞终于露出了一丝笑容，说道：“你服用益神丹已经超过半年了，从你的反应看，大的问题应该没有了，主要是一些细节的问题，你自己好好检查一下，有问题，好及时处理。”

　　交待完后，李飞解除了谷媚身上的禁制，让她自行修炼，希望她恢复实力后，仔细检查身体状况。李飞接着去救治下一位弟子。

　　十几天后，李飞在休息的间隙，谷媚结束修炼，走了过来。

　　李飞关切地问道：“现在感觉如何？有没有什么不适的地方？”

　　谷媚露出一抹难得的笑容，说道：“我现在感觉挺好的，恢复后，我发现法力和神念都有小幅的增长，真想找个安静的地方进行一次闭关。当然了，我知道现在没有这个条件。”

　　李飞取出一瓶三十粒装的化丹递了过去，说道：“还有太多人需要救治，现在只能将就一下，这里有一些丹药，你先应个急吧。”

　　谷媚有点不好意思，犹豫了片刻，最后还是收下了，幽幽地说道：“我现在是一无所有，只能等将来再感谢你。”

　　李飞一拍脑袋，歉意地说道：“你看我最近忙得头都晕了，你连个储物秘宝都没有，太不方便了。我一并送你一些东西吧，但考虑到还没有大量同门道友需要补充，东西不多，请你不要介意。”

　　谷媚低头看着自己身上的长袍，低声说道：“给我一个储物秘宝，再送几件衣服就行了。”

　　李飞首先找了一个空间比较大，品质较好的漂亮储物手镯，接着找了一柄小巧的飞剑，一面带有花纹的护盾，数套全新的女性服装，再准备了几十十万灵石。

　　在李飞准备的过程中，谷媚并没有看李飞放了些什么东西，接过储物手镯时，随意打量了一下，低呼一声，有点不敢相信地说道：“李飞，你给我这么多好东西，飞剑和护盾都是通用灵器，我没有受伤之前都没有种级别的东西……”

　　李飞故作神秘地“嘘”了一声，低声说道：“谷大小姐，不要这么大呼小叫，如果其他道友都知道了，我无论如何也做不到一视同仁哦，所以，自己修炼去吧，不要让我为难。”

　　谷媚瞟了一眼月儿，难得地笑道：“你的朋友是我见过最美的女修，而且还是结丹期的前辈，如果她知道你这么大方送人东西，不知会不会生气……”

　　李飞自豪地笑道：“月儿可是大有来头的人物，不会在意这些小事情的。哦，对了，我有一个不用的丹鼎也送你吧。炼丹师没有丹鼎可不行。”

　　找了好一会，李飞才找到了自己用过的第一个丹鼎，大方地送给了谷媚。

　　谷媚只打量了一眼，就忍不住感叹道：“同是筑基后期，同是炼丹师，我以前觉得自己在同阶中算富有的，现在才知道，我以前的那点财富，也就跟乞丐差不多……”

　　李飞故作不满地说道：“也不能这么说，每个人的机缘不同罢了。再说了，我送你的这些东西，可不是乞丐能得到的哦！”

　　谷媚突然好奇地问道：“李飞，你的炼丹师资格是宗门给评定的吗？还是以前就有了？”

　　李飞觉得谷媚这姑娘心胸开阔，拿得起，放得下，恢复实力后，一句也没有提及之前的那些问题，便有意想逗她开心一下，随手取出那块奇特的“炼丹师证”扔了过去。

　　谷媚接住金黄色的小圆牌，认真打量了半天，有点不敢相信地说道：“对于丹极宗炼丹师的级别和证明牌，我是有所了解的，这种金色的牌子，可是大师级啊！”

　　李飞笑呵呵地说道：“我不过在丹极宗混了十来年，别说大师了，就是学徒考核也没有参加过一次。这个牌子是漓君大师觉得跟我比较投缘，友情送我玩的。”

　　谷媚双手将小圆牌送还李飞，突然跪下，诚恳地说道：“请大师看在我悲苦的份上，收我为徒！弟子不求能经常得到大师的教诲，只求大师在空闲之余指点一二就心满意足了！”

　　李飞大感意外，原本只想逗谷媚乐一乐，没想到搞成拜师了，急忙欲将谷媚扶起，可谷媚死活不起来，再僵持了片刻，谷媚已经哭成了泪人……

　　面对这种情况，李飞可没有经验，试着劝道：“谷媚，我不是不想教你，只是我的水平实在很有限，不少的丹道知识，你知道的都比我多得多！你让我如何能当这个师父啊！到时，别人都笑话我，你脸上也无光呀……”

　　谷媚仍然跪在地上，痛哭道：“大师是不是嫌我曾经是‘白痴’，无论身子和脑子都有问题，才不收我的？……”

　　李飞最怕涉及这个问题了，赶紧痛快地说道：“我收！我收了！只要你不觉得我水平有限，我就收下你这个徒弟了！谁笑话，让他笑去吧……”

　　谷媚平息了一下情绪，擦干眼泪，郑重地说道：“师父在上，请受徒儿一拜！”接着，重重磕了九个响头。

　　李飞一时之间真是感慨万千，不管怎么说，自己这个连灵根都没有的地球人，也正式当上修真师父……收的第一个徒弟，修为跟自己一样，都是筑基后期……

　　谷媚从地上爬起来，恭敬地站在一旁，还真的正儿八经以徒弟“自居”了……

　　李飞忍不住大笑道：“谷媚，你这样子太搞笑了，不过，你别在意，我真的很想笑，没有别的意思，哈哈……”

　　“飞哥，什么事情，这么开心？”月儿刚治疗完一个弟子，听到李飞放声大笑，好奇地掠了过来。

　　“徒儿拜见师母！师母是修真界最美丽的仙女！”谷媚一见到月儿，恭敬地跪下，说出了一番让李飞和月儿都大跌眼睛的话。

　　李飞刚要止住大笑，听了谷媚的话，忍不住继续大笑了下去……

　　月儿娇嗔道：“我什么时候被升级成为师母啦？后面一句话倒是挺实在的……飞哥，到底怎么回事，你得给我说说。”

　　李飞强行止住笑意，有气无力地说道：“具体过程，让我的宝贝徒弟跟你说吧，我得休息一下，笑得好累……”

　　谷媚一本正经地说道：“回师母，刚才我求师父收我为徒，他同意了，所以，我见你跟师父特别亲密，猜您就是师母了……”

　　月儿不置可否地说道：“真有意思，徒弟的修为跟师父一样，有可能师父还比不上徒弟，你师父也好意思收你呀！”


第一百五十一章 白眉

　　谷媚认真地回道：“是我求师父收我的，我想跟师父学习丹道。”

　　李飞趁机说道：“月儿，要不让谷媚拜你为师吧，我也觉得很不好意思呢！”

　　月儿赶紧推辞道：“那可不行，我这徒弟还没有当够呢，哪有资格当师父呀！”

　　谷媚见师父想把自己转让出去，急忙插口道：“师父，我已经完全恢复了，你把救人的方法也给我讲解一下吧，我也去救人，这样会快一点。”

　　李飞怕再说下去，谷媚会很伤心，便道：“没问题，如果我说的不够好，就请你月儿师母补充……”

　　月儿羞得满脸通红，没好气地说道：“补充你个头，这种工作纯粹就是体力活，多做几遍自然就会了。”月儿虽然很享受师母的称号，但感觉从李飞口中说出来，还是很不好意思。

　　李飞不去管月儿什么感受，开始认真给谷媚讲解法治的详细方法……

　　讲了大半个时辰，李飞最后对谷媚说道：“你开始的时候，最好先选修为较低的弟子治疗比较好，更容易掌控。”

　　谷媚点了点头，转身就欲去找弟子进行治疗。

　　“等等，益神丹还没有拿呢！”李飞一过说着，一边随手取出十粒益神丹递了过去。

　　在给谷媚益神丹的时候，李飞突然想起一件事情，有点不好意思地说道：“月儿打了一下岔，你拜完了师，作为师父，我还没有送你一件见面礼呢，现在给你补上。”

　　谷媚接过益神丹就跑，同时说道：“师父能收下我，我已经万分满足了，不需要任何见面礼。”

　　李飞喝道：“回来，我拜师的时候，师父可是郑重地赐给了我一件重宝，到我收徒的时候，不能坏了规矩！”

　　谷媚见李飞是认真的，又扭扭捏捏地走了回来，还一边嘀咕：“师父，你已经送了我很多东西了，弟子怎么还好意思要嘛……”

　　李飞严肃地说道：“我的师父，也就是李大长老，送给了我一双极为珍贵的踏云靴，我本来想转送给你，但考虑到他老人家已经仙逝，这是唯一的一件纪念品，所以，我只能另送你别的宝物。”

　　谷媚推辞道：“师父，太贵重的宝物就不要送我了，随便一件东西就行，主要是表示个意思，弟子一样会珍藏的。”

　　李飞笑嘻嘻地说道：“好，我的徒弟果然很有骨气，我必须得亲自验证一下。”

　　接着，李飞取出一个小的玉瓶，倒出了一粒极品化灵丹，又取出另外两个玉瓶，分别倒出一粒中品寂灵丹，一粒上品寂灵丹，最后还取出一瓶千粒装的中品化灵丹。

　　谷媚看到极品化灵丹的时候，就露出了惊喜的表情，再看到中品寂灵丹、上品寂灵丹，还有一大瓶化灵丹，幸福得都要晕过去了。

　　李飞看了看谷媚的表情，忍住笑意，取出一块灵石，说道：“两份礼物都在这里了，一份只有一块普通的灵石，另一份就是这些难得一见的丹药了。”

　　谷媚似乎早忘记刚才所说的话了，出手快如闪电，瞬间将丹药全给收走，只余下那一块普通的灵石……

　　李飞本来想为难一下谷媚，没想到她根本不吃这一套，毫不顾及面子，直接将礼物抢走了，只好叹息道：“原来骨气只是传说呀……看来信‘春哥’，也不能信骨气……”

　　月儿笑道：“面对这种诱惑，还讲面子，那是傻子才会干的事！”

　　谷媚得意地笑道：“师父，你可不能怪我，如果是别的宝物，我还是会讲一下骨气的，但面对这些梦寐以求的宝物，别说骨气了，就是骨头，我也可以不要的……”

　　两个月后，赵海恢复了。让李飞感到欣慰的是，赵海已经不认识自己了，送了一些东西后，继续救治其他人。

　　又过了三四个月，谷媚已经完全掌握了救治的方法，赵海以及另两位筑基后期的修士也加入到救人的行列。

　　李飞见帮手越来越多，决定停止出手，开始考虑另一件重要的事情。

　　自从上品灵石用光后，李飞一直想补充，但一般的修士根本没有这种灵石，所以，李飞有了寄灵虫后，一直就想让它们来帮忙，但最近一年一直忙着救人，分不开身。

　　随着参与救人的修士越来越多，李飞觉得是时候了，反正多一人，少一人影响不大，便和月儿、谷媚等人打了一声招呼，独自一人向矿床深处走去。

　　结果，李飞刚走出休息区没多远，就遇上了雷凌和一帮弟子回来复命。

　　李飞看着一帮原来养尊处优的弟子，个个成了标准的矿工打扮，几乎一个也认不出来了，有点于心不忍，夸奖道：“各位辛苦了！你们现在的形像也许比较糟糕，但我相信，你们的进步将会是对你们的一生都有极为重要的作用！”

　　“回李长老，我们不辛苦！”众弟子异口同声地回道。

　　李飞大为惊讶，没想到一年的功夫，这些公子、小姐完全换了一副气质，不再是轻浮、傲气，多了一份成熟和稳重，颇为感动，语重心长地说道：“好样的！看来这一年，你们虽然没有多少时间修炼，但真正的收获却是难以估量！”

　　雷凌解释道：“十三师兄，有一点，我要跟您汇报，这些弟子从一开始就自觉提高了挖矿标准，保持与另外十一位弟子一样的双倍任务标准。”

　　李飞点了点头，郑重地说道：“很好！为了对你们的进步表示赞赏，我准备交给你们第二项任务，同时也有奖励。”

　　见众弟子露出感兴趣的神色，李飞继续说道：“我估计你们来这里之前，宗门应该给了你们筑基丹，但我打算一人再送三粒筑基丹。”

　　雷凌有点不解地问道：“十三师兄，他们每个人至少都有三粒以上的筑基丹了，以他们的资质，再送筑基丹，好像用处不大呀。”

　　李飞微笑道：“没关系，普通的筑基丹就当提高修为的丹吃好了，我送他们的全是上品的筑基丹，可以大幅提高突破的机率。”

　　众弟子开始听说要送筑基丹，还一幅无所谓的表情，听说是上品筑基丹后，一个个兴奋不已。

　　要知道，同为筑基丹，作用和效果可是天差地别。就以李飞当年筑基的情况，如果有一粒上品筑基丹的话，根本就不用那么费劲，基本上有一粒就能成功了。

　　更重要的是，有了上品筑基丹，对筑基的环境要求也可以放宽，只要是灵气还不错，就可以作为筑基之地了。这就是上品筑基丹的非凡效果。

　　等众弟子安静下来后，李飞继续说道：“任务很简单，就是你们必须在三年之内都给我突破了，达到筑基期！只要成功突破，都可以得到进一步的奖励，下品和中品化灵丹各一百粒。”

　　众弟子欢呼一声，一个个都跃跃欲试，恨不得立即就去找一处地方闭关修炼，然后再行突破，早日领取新的奖励。

　　李飞随手取出一个玉瓶，痛快地一人发了三粒上品筑基丹，随口补充道：“所有这些丹药，都是我个人赠送，跟宗门没有任何关系。如果以后还想陆续获得丹药，或者是法宝、功法之类的宝物，就看我与各位的缘分了。当然，我之前承诺的，无论如何选择，都继续有效。”

　　众人一愣，随即明白了李飞话中的含义，纷纷表示唯李飞马首是瞻，愿意跟随李飞打出一片新的天下。

　　能跟随一位出手大方的高手，是每一位修真者的梦想，自然没有人反对。再说了，又不是让他们去拼命，只要实力提高了，自由选择的余地自然就更大了。

　　雷凌张了张嘴，想说点什么，最终还是选择了沉默，情绪有点低落地站在一旁。

　　李飞看了雷凌一眼，暂时没有理会他，微笑道：“大家不要误会了我的意思，我没有另立门户的想法，只是有心想重振凌云宗罢了。凌云宗是我的家，也是各位的家，难道忍心就这么眼睁睁地看着她衰落下去吗？”

　　一位白眉青年突然站了出来，一脸凝重的望着李飞说道：“李长老，我想请教一个问题，可以吗？”

　　李飞觉得挺有意思，别的弟子听说自己要重振凌云宗，一个个都是极为兴奋的表情，唯独这位白眉青年，没有一丝喜色，便道：“你有什么问题，尽管提，不需要有任何顾虑。”

　　白眉青年先向李飞行了一礼，恭敬地说道：“李长老，请恕弟子白眉愚钝，现在凌云宗除了欧阳大长老，以及不多的几位长老，实力之弱，可以说是到了随时都能解散的程度了，如果说仅靠我们这些弟子，短时间内是不可能成长起来的。”

　　李飞露出赞赏的目光，鼓励道：“说下去。”

　　白眉青年继续说道：“如果没有现成的中坚力量以及大量的资源，我觉得在这个乱世中，重振凌云宗不现实！李长老还不如把有限的资源用在自己身上，尽可能提高修为和实力，更有意义……”

　　白眉青年的话一出，引来一片哗然……

　　大部分弟子是目瞪口呆，觉得不可思议！小部分弟子恼怒地盯着他，觉得白眉成心破坏大家的好事，居心叵测！

　　李飞深思了片刻，面无表情地说道：“我记住你了，白眉。都去努力修炼吧，休息区就不要回去了，自己找合适的地方去修炼吧。雷凌留下。”

　　众弟子走后，李飞微笑道：“雷师弟，好像有话要跟我说，现在说吧。”


第一百五十二章 收服

　　雷凌扭捏了好一会，才吞吞吐吐地说道：“十三师兄，我其实也没有什么要说的……就是觉得您太大方了……”

　　“原来是为这事呀，不用担心，我心里有数。”李飞微笑道，接着取出一个千粒装的大玉瓶递了过去。

　　雷凌脸色微红，有点不好意思地推辞道：“十三师兄，我不是这意思……”

　　李飞认真地说道：“拿着吧。这一千粒中品化灵丹是送给你和师妹的，一人一半。师父不在了，做师兄的，能帮肯定会帮你们的。现在是特殊时期，别的不多说了，好好努力！”

　　雷凌接过玉瓶，小心地收了起来，感激地说道：“十三师兄，见外的话，师弟就不说了，以后有需要师弟的地方，尽管开口！”

　　李飞点了点头，问道：“师妹还在监督那十来个弟子挖矿？”

　　雷凌道：“是的。那些弟子本来心性就差一些，积极性自然没有刚才这些弟子高，尤其是这批弟子已经撤出，他们的情绪比较低落。”

　　李飞眉头微皱，沉吟片刻，说道：“让你妹妹也撤了吧，你们要抓紧修炼，至于那些不知反省的弟子，随便找一个人出来管理就行了。”

　　雷凌高兴地回道：“好！我这就去。”

　　李飞望着雷凌的背影，轻叹一声，想起了白眉的话，觉得像他这样有思想的弟子太少了，无论气度和大局观都是难得一见的人才。

　　权衡了一番，李飞暂时放弃了马上去找灵石的想法，返回了休息区。

　　经过几天的等待，李飞将包括谷媚在内的十一位筑基后期修士全部集中在一个较小的矿洞内。

　　见得到通知的人都来齐了，李飞朗声说道：“首先恭喜各位道友完全恢复！同时也感谢各位不知疲倦地救治同门！”说完，郑重地向众人一鞠躬。

　　不等众人反应过来，谷媚第一个排众而出，动情地说道：“首先最应该感谢的是李飞！如果没有李飞经历千辛万苦、花费无数灵石和精力将我们救醒，我们现在仍然是行尸走肉的白痴！”

　　谷媚回身扫视了一圈，继续说道：“李飞不过是加入凌云宗不久的外门长老，却凭着大义和同情心，救我们于万劫不复的境地，否则的话，我们不仅仅是任人蹂躏，就是被人随意虐杀也没有任何人关心！”

　　众人开始听到“白痴”两字就已经悲愤不已，再想到任人蹂躏甚至是虐杀，再也无法保持沉默，纷纷愤怒地叫骂开来。

　　“我们要报仇！……”

　　“我们要找到曾经对我们落井下石的混蛋，将其碎尸万段！……”

　　“我要质问宗门为什么不管我们！……”

　　“……”

　　等众人发泄了一通后，谷媚哭诉道：“怎么复仇是以后的事，但李飞的大恩大德，如同再造，我将永远铭记！所以，我决定以后只听李飞的号令，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　接着，在众人惊讶的目光下，谷媚恭敬地跪了下来，郑重地向李飞磕了三个响头。

　　能修炼到筑基后期的修士，自然没有一个是傻子，对于李飞的救助之恩，他们是从心里感激的，但要他们向一个与自己同阶的恩人下跪并表示效忠，却是有点强人所难了。

　　李飞暗赞谷媚的机灵和真情流露，原来只是跟她说，想把这些修士组织起来，让她适当配合一下，没想到她做得如此之好，让自己都有点感动了。

　　但李飞也明白，仅仅只是些许感动，想让这些经历了不少风浪的筑基后期修士臣服，还是远远不够的，随手一挥，酝酿已久的“索命剑雷”闪电般击在了一块半裸露的岩石上。

　　“轰”地一声巨响，不仅裸露的岩石被轰成了碎片，岩壁上也被炸出了一个大洞！随即，李飞发表了一番诚恳而激情洋溢的演说。

　　“各位道友，也许你们还不是很清楚，现在的方源星已经是战火四起，各大超级势力如同水火，毁灭性的大战随时可能引爆！”

　　“无数的中小宗门和世家更是混乱到了极点，已经提前进入了群魔乱舞的时代，几乎每时每刻都上演着弱肉强食的故事！生与死，已经成为再平常不过的小事！”

　　“而凌云宗，在数年前就已经频临解散，我们曾经生活、修炼的五峰，现在只有主峰还残存着，结丹期的强者，也只有欧阳大长老一人而已……”

　　“我无意役使任何人，只是不忍心就这么眼睁睁地看着我们共同的家‘凌云宗’就此烟消云散，大量的同门、朋友任人宰割！……”

　　“各位道友，在这种毫无秩序可言的乱世，个人的力量是渺小的，为了生存，只有团结一条路可走。”

　　李飞最后总结道：“大家都知道，光有雄心是远远不够的，必须要有足够的资源和实力，才能真正确保安全！所以，只要愿意加入我的队伍，我免费提供快速提高修为的化灵丹以及突破结丹所用的寂灵丹！当然，还有各种法宝等资源。”

　　为了增强说服力，李飞随手一挥，数十瓶超大的玉瓶出现在众人眼前。接着，李飞一个一个打开，抓出大把的化灵丹介绍道：“这些都是千粒装的下品化灵丹。”

　　将所有的下品化灵丹全部收回后，李飞又展示了大量中品化灵丹，部分上品化灵丹，最后是数量不等的各种品质的寂灵丹。

　　十位筑基后期的修士，开始见识李飞那随手一击的强大威力时已经大为震惊，没想到同为筑基后期，实力差距之大，就是与一般的结丹期强者相比，也相差无几！

　　而李飞后面展示的海量丹药更是将众人彻底给征服了，除了震惊就是敬佩！

　　李飞并没有就此罢休，将收集到的各种法宝一批一批地向众人展示，数量足有数百件之多。当然，最珍贵的精品，李飞是不会拿出来的，也没有必要。

　　见所有筑基后期修士，包括谷媚都是一副难以置信的表情，李飞觉得差不多了，平静地说道：“如何选择，请各位道友自行决定，决无半分勉强的意思。”

　　月儿不知什么时候也过来了，不解地说道：“飞哥，我真是不明白，就这些人的水平，我一人就能全部给横扫了，求着给他们好处，你能得到什么？”

　　“甘愿永远听从李长老号令，赴汤蹈火，在所不辞！……”也不知是谁开始第一个跪下并高喊口号的，瞬间功夫，十一人悉数边磕头边宣誓。

　　李飞见终于成功收服众人，激动地说道：“首先多谢各位的信任！我们以后的路能走多远，大家对我还有多少疑虑，只能通过我们共同的努力和时间去验证！”

　　停顿了一会，李飞继续说道：“我相信，在丹药的强劲推动下，有些道友应该可以顺利结丹，这自然是可喜可贺的大好事。但我也把丑话说在前面，如果觉得自己实力强了，想另谋出路，也是可以的，按市场价格把丹药的灵石付了就行。”

　　月儿也帮腔道：“如果有人结丹成功后，觉得飞哥还没有结丹，有什么不好的想法，请先考虑将我们一起击败了再说！不过，到了那时候，就没有情面可讲了，绝对是不死不休！”

　　谷媚趁机表态：“李长老几乎没有任何附加条件地全力帮助我们，如果有人敢做恩将仇报的事情，我会第一个跟他拼命！”

　　在优厚的条件面前，众人几乎没有做过多的考虑，纷纷如谷媚一样坚决表示始终如一地效忠，绝不可能有别的想法。

　　李飞没有再多说废话，询问了每一个人的姓名、功法特点以及擅长的领域，然后送上一个储物秘宝。

　　储物秘宝中除了统一赠送的中品、下品化灵丹各一百粒，还有基本符合各人特点的攻防宝物以及三十万灵石！

　　不少的宝物，都是李飞以前从小矮人族收购的，自己虽然看不上，但对这些修士而言，却是难得的精品。还有一些不错的法宝，都是从敌人那里收集得来的。

　　为了让谷媚的临时角色不穿帮，李飞连她也送了一份。

　　众人收到超乎自己想象的礼物，一个个喜形于色，对于自己曾经失忆而带来的阴影都冲淡了不少。

　　大礼发放完毕，李飞说道：“关于救治工作，请大家集中力量再辛苦一下，只要完成了这项工作，请各位全力修炼，尽早实现突破！”

　　众人精神抖擞地轰然允诺，在谷媚的统一协调下，继续有条不紊地进行救治任务。

　　由于苏醒的修士越来越多，月儿也停下了亲自出手救人，跟李飞打了声招呼，到一个安静的石洞修炼去了。

　　看着众人各忙各的，李飞仅兴奋了片刻，就感觉到一股无形的巨大压力从心里升起，兴奋的快感消失得无影无踪……

　　每一个人多多少少都有一些英雄情结，通俗点说就是当“老大”的潜意识想法。李飞也不例外，所以，见十余位同阶修士表示向自己效忠，心里小小地得意了一把。

　　但李飞一想到以后的发展所需要的海量资源，以及如何带领大家在这个乱世中生存、快速成长，就感到千斤重担压了上来，有点力不从心的感觉……

　　就在李飞为未来感到忧虑的时候，装有寄灵虫的灵兽袋中传来了异动！


第一百五十三章 散财老大

　　李飞赶紧取下灵兽袋，用神念一扫，发现大部分寄灵虫已经没有多少活力了，其中有一只已经死掉了！

　　顾不上考虑以后的事情，李飞迅速窜出了休息区，向矿区深处跑去。

　　半个时辰后，李飞来到了矿区最深的一处矿坑中，将寄灵虫全部放了出来，发现白白胖胖的母虫还好，别的寄灵虫都不怎么行了。

　　李飞迅速取出大量灵石给寄灵虫食用。一个时辰后，饱餐过后的寄灵虫们才恢复了一些活力。

　　一般而言，灵兽、灵虫的生命力都是极为强悍的。李飞没想到寄灵虫的生命力如此脆弱，在灵兽袋中没呆多长时间就快不行了。

　　休息了一段时间，李飞趁着寄灵虫比较虚弱，用比较简单的手法将它们控制了起来。

　　三天后，寄灵虫都恢复了，李飞下了一道指令，让它们去为自己找高品质的灵石，只将母虫留在身边，一边修炼，一边等待战果。

　　几天过去了，一只寄灵虫也没有返回。李飞大感惊讶，怀疑这些小家伙自行逃跑了，郁闷了好一阵。

　　半个月后，李飞都快绝望了，结果，正在考虑要不要再继续等待下去的时候，一只寄灵虫从岩缝中爬了出来，正抱着一颗李飞梦寐以求的上品灵石！

　　李飞兴奋得一跃而起，将这只寄灵虫抓在手心，取下这颗上品灵石打量，发现灵石极为完整，几乎看不出是刚从灵石矿中挖出来的。

　　将这颗上品灵石收好后，李飞将寄灵虫放在灵石堆上，让它好好地享受了一顿美餐，再派它出去工作。

　　接下来的时间，李飞大为开心，寄灵虫陆续返回，除了小部分只是带回来中品灵石，大部分都带回了上品灵石！

　　以前李飞收集到一颗上品灵石，都十分开心，没想到一个月不到的时间，就轻松收获了二三十颗，心情大好。

　　为了节省灵石以及让寄灵虫不用太辛苦，李飞允许它们在工作过程中进食，只要求上品以上的灵石必须带回来。

　　随着时间的流逝，李飞收获的上品灵石越来越多，但时间间隔也越来越长，有时两三个月才能等到新一批收获，而且能带回上品灵石的寄灵虫越来越少，一般中品灵石居多。

　　两年后，李飞收获了两百多颗上品灵石，遗憾的是，最近已经很少收获上品灵石了。

　　又过了小半年，寄灵虫群给李飞带来了一次惊喜，每一只寄灵虫都带回了一颗上品灵石，其中一只还带回了一颗极为难得的极品灵石！

　　不到一个月，李飞的兴奋劲还没有过去，又收获了第二波惊喜！这一次，有两颗极品灵石！

　　差不多又过了一个月时间，李飞迎来了第三次丰收，只是这一次没有极品灵石。

　　不过，李飞也不在意，知道极品灵石太难得，能得到三颗已经很满意了，只要能收获大量上品灵石已经是极为开心的事情了。

　　就在李飞沉浸在大丰收的快乐中的时候，一件意外的事情发生了——寄灵虫的母虫自己翻倒在灵石堆上，一动不动了！同时，李飞与寄灵虫群的感应瞬间消失了！

　　李飞大惊，轻轻捧起母虫，发现它已经死了！检查了数遍，李飞大骂自己粗心大意，母虫竟然在这关键时刻老死了……

　　其实母虫的死亡是有征兆的，只是李飞因为白得了近四百颗上品灵石，得意忘形之下没有注意到罢了。

　　不说别的，母虫最近一年来，食量是越来越小，到了最近一个月，几乎是处于很吃力地勉强进食状态。

　　懊恼了一通后，李飞慢慢想开了，自己已经大赚几百颗上品灵石，还有三颗极为罕见的极品灵石，不应该太贪！

　　而寄灵虫群在这个相对优越的环境下实现了新老更替，延续了种族的繁衍，也有李飞的功劳，否则靠它们自己的力量几乎是不可能实现跨海迁徙的。

　　想到互惠互利，李飞畅快地大笑一通后，扬长而去。

　　回到矿区的休息区，李飞发现已经没有人在救治修士了，谷媚正与众人在一旁闲聊。

　　发现李飞回来，谷媚跑过来汇报道：“师父，所有失忆的弟子已经全部救治完毕！遗憾的是，经过多次施救，仍然有十余位弟子无法苏醒。”

　　李飞安慰道：“这个结果已经很不错了，只要尽力了就行。”

　　谷媚点了点头，说道：“师父，已经苏醒的弟子全都恢复了，前期的解释工作，我也做了大致说明，您看下一步如何安排？”

　　李飞称赞道：“谷媚，辛苦了！你做得很好！我现在越来越喜欢你这个徒弟了……”

　　谷媚有点不好意思地说道：“师父过奖了，这些小事，不值一提。”

　　李飞有点歉意地说道：“这里不适合炼丹，等回去了，一定尽我所能，传授你丹道。现在，你把已经苏醒的弟子们都招集过来吧。”

　　谷媚得到李飞明确的承诺，开心地去招呼弟子们去了。

　　不到半个时辰的时间，两百多人整齐地站在休息区的开阔地带上，谷媚大声汇报道：“师父，除了十位筑基后期的道友还在努力修炼中，其余二百六十八位已经治好的弟子都在这里了。”

　　谷媚在这一段时间，已经有意无意向众人透露了李飞是丹道大师的消息，同也将自己拜师的事顺便说了出去，众人见李飞有那么多的丹药，自然是深信不疑。

　　李飞清了清嗓子，朗声说道：“首先恭喜各位道友成功苏醒！多余的话，我也不想重复了，相信谷媚已经跟你们解释过了。”

　　稍停顿了一会，李飞继续说道：“下面就从左侧第一排的道友开始，按顺序过来领取我个人赠送的相关修真物品，同时为了提高效率，请自报姓名、功法特点和希望的攻防宝物！”

　　听了李飞话的话，众人出现了短暂的骚动，不过很快恢复了安静。

　　在弟子们的排列上，谷媚早就有了安排，都是按修为高低排列，修为高的自然排在最前面，相同修为的，根据她自己的了解，实力强的往前排，实力弱一点的靠后一点。

　　这样也就避免了因为先后顺序的问题，引起一些修士的不满。虽然都是免费领取宝物，但一般都会觉得，到了后面，好东西肯定越来越少。

　　第一位领取宝物的修士是一位高大壮实的中年汉子，快步走到李飞身前大声说道：“原东峰弟子杨利峰，筑基中期顶峰，擅长力量型的打法，希望李老大赠予我重型的攻防类法宝！免得别人老是笑话我……”

　　众人一阵轰笑，也不知是觉得杨利峰的说法太搞笑还是因为对李飞的特殊称呼。

　　李飞也不想太浪费时间，直接取出一个储物秘宝，把一些宝物简单组合了一下，递给杨利峰，微笑道：“这是给你的，希望可以如你所愿！”

　　杨利峰憨笑着接过储物秘宝，用神念一扫，大笑道：“我发达啦！哈哈……谢谢老大！”

　　李飞对这个杨利峰印象不错，送给他的都是通用灵器，一柄巨锤，一面厚重的方形护盾，一百粒下品化灵丹，外加十万灵石，比原计划多了五十粒化灵丹和五万灵石。

　　按李飞开始的计划，筑基初、中期的修士一律送五十粒下品化灵丹和五万灵石，筑基期以下的三万灵石和一粒筑基丹，再加上一些基本的攻防法宝。

　　杨利峰归队后，第二位弟子迫不及待地飘了过来，这是一位稍显单薄的青年，也学着杨利峰的口气说道：“原西峰弟子付担粮，筑基中期顶峰，擅长隐匿袭杀，希望老大赠予我相关的攻防类法宝……”

　　众人又是一阵轰笑，比之杨利峰，持续时间更长，甚至有人把他的老底都给抖了出来“真不愧为‘神偷’出身……”

　　李飞认真翻找了一番，才满足了付担粮的要求。在付担粮的感谢声中，第三位修士，来到了李飞面前。

　　随着修士们一个个领取宝物、丹药、灵石，李飞的库存在迅速下降。小半天后，所有的修士终于全部领取完毕。

　　除了一部分精品和特别的宝物，李飞收集的各类普通点的宝物几乎全部送光了，算是来了一次大清仓，化灵丹也送出了一万多粒。

　　至于灵石，李飞也送出去一千多万，除了从熊氏兄弟那没收的矿区收入的近千万灵石，自己还倒贴了几百万灵石。

　　众修士都领到大礼后，又来了一次大规模的效忠仪式。

　　李飞是一边接受众人的效忠誓言，一边肉疼不已，深刻体会到了“当家”的不易，无论收藏多么丰富，许多人来分，很快就没了。

　　当然，李飞付出了这么多，收获也是有一点的，那就是“老大”的帽子算是戴牢了……

　　就在李飞胡思乱想的时候，谷媚小声提醒道：“师父，别心疼了，礼物送都送了，是不是该说点什么啊！”

　　被谷媚看破心思，李飞老脸一红，咳嗽一声后，朗声说道：“大家都领到了比较满意的各种宝物，接下来的任务就是全力修炼，希望各位早日取得突破！”

　　众人齐声回道：“请老大放心，我们一定努力修炼，绝不辜负老大的期望！”

　　李飞补充道：“我要特别声明一点，这次送大家的礼物是一次性的，等回到宗门以后就靠各位自己的努力了。”

　　众人答应一声后，各自找地方修炼去了。谷媚见没什么事了，跟李飞打了声招呼，也去修炼了。

　　就地休息了一会，李飞正准备去找一下月儿时，雷氏兄妹和杜鹃一脸苦恼地走了过来。


第一百五十四章 拉斯特人

　　李飞见到杜鹃，想起安排她这几年照顾刚才那些弟子了，也没有给她什么额外的奖励，便道：“杜鹃，这几年辛苦你了！”

　　杜鹃摇摇头，说道：“李长老，哦……大家都叫您老大，应该叫您老大长老，我跟两位师叔过来，不是要奖励的……”

　　雷云接口道：“老大师兄，我们遇到麻烦了……”

　　李飞苦笑道：“什么乱七八糟的称呼……觉得麻烦就跟他们一样叫‘老大’吧，反正也不多你们几个。”

　　雷凌笑呵呵地说道：“十三师兄无论能力、实力、魄力、财力……都不愧为‘老大’的称号！以后，我们就都叫老大吧，简单霸气，多好！……”

　　李飞笑骂道：“少拍马屁，你以为这种纯‘付出’的老大好当啊！有事赶紧说，我还有事要处理呢。”

　　雷云插嘴道：“老大，还是我来说吧。我们按老大的要求，努力修炼，开始还没有什么事情，后来陆续有弟子要突破，但无一例外都失败了。我们经过讨论，认为这里不适合突破瓶劲，必须另找别的地方。”

　　李飞沉思了片刻，觉得雷云说的有道理，这些弟子都是精英弟子，按理说不可能都突破不了，只能是环境的问题，或许是挖矿的缘由吧，便道：“你们继续努力修炼，找地方的问题交给我吧。”

　　三人走之前，李飞送给了杜鹃一些增进修为和突破瓶颈的丹药。由于增进化武期修为的丹药，李飞很少，所以也就没法大面积送。

　　送走三人后，李飞找到了月儿，把雷云的话转述了一遍。

　　月儿毫不在意地说道：“这种事虽然没怎么听说，但灵石矿区被挖得乱七八糟，不适合突破瓶颈的可能性应该是有的，我们出去转转吧，看有没有合适的地方。实在没有的话，我们可以去加岛大陆中南部，那里肯定有。”

　　李飞谨慎地问道：“你那么肯定中南部有不错的灵脉，难道没有人去占领吗？”

　　月儿笑道：“当然有修真者了。我听前辈们说，那里最著名的有个叫什么‘遗印十部落’的，但整体实力很差，十个原始部落分布在很宽广的区域，每个部落少的只有一两个结丹期强者，多的也就十来个罢了。”

　　李飞好奇地问道：“地广人稀，按理说资源相对应该很丰富才是啊，怎么实力那么差？”

　　月儿解释道：“加岛大陆本来就小，总体的修真资源并不多，加上大部分地区气候寒冷，许多地方长年冰川覆盖，凡人很难适应，综合各种因素，就成了现在这种样子吧。”

　　李飞心想：“确实有道理，修真者虽然适应能力强，但许多的资源还是要靠凡人去开采，没有了凡人作为基础，是很难发展起来的。”便道：“不管那么多了，我们去找一找吧。”

　　半个时辰后，李飞和月儿离开了灵石矿区，化为两道遁光向东南方向而去。

　　“遗印十部落”中最靠北的拉斯特部落，此时正面临着严重的危机。

　　几天前，拉斯特部落边缘地带的人们感觉到了一次强烈的振动，有修真者前去查看了，并没有太大的异常，不过是出现了一次大面积的雪崩罢了，所以，也就没有在意。

　　但随着冰川的移动，逐渐靠近有凡人居住的村落时，突然从冰川中窜出来不少凶猛的野兽，不说普通的凡人，就是闻讯赶来的军队也是顷刻间被屠戮一空。

　　有个别反应快的军人侥幸逃了出来，将消息一传开，拉斯特部落的修真者出动了。

　　由于野兽的数量并不多，修真者们很快就将这种如雪狐形态，但体形大上许多的怪兽给剿灭了。

　　最后，修真者们经过仔细辨认，欣喜地发现，这是一种变异的极寒灵狐，属于一级灵兽，所以顺便收获了数十枚一级妖丹。

　　如果是在修真资源丰富的星球，一级妖丹的价值并不大，尤其是这种灵狐的妖丹，对结丹期而言，不过是用来炼制一种较为普通的“妖灵丹”的主药，可以提高结丹期修士的修为，但效果一般。

　　但如果用一级妖丹炼制筑基期服用的丹药，效果就相当不错了，无论是炼制提高修为还是突破瓶颈的丹药，都比化灵丹、寂灵丹之类的丹药要好不少。

　　不过，对于方源星而言，陆地上的灵兽在漫长的历史中，几乎消失殆尽，海洋中的灵兽也是极为稀少，所以，能一次能得数十枚一级妖丹已经算是巨额财富了。

　　毕竟对于目前的方源星来说，结丹期强者们想要得到提高修为的丹药太少了，能用上的材料都被搜刮得越来越少了。

　　新的发现，很快在拉斯特部落的修真者中悄悄传开。为了保护这个秘密，拉斯特部落的修真者决定，将这个消息作为部落的最高机密，任何人不得将这个消息外传。

　　这样一来，拉斯特部落相当拥有了一个可以提高结丹期修为的宝库，只要灵狐的数量足够多，部落的崛起也就不再是梦想了。

　　由于地理环境的缘故，拉斯特部落在十部落中虽然不至于垫底，但也是一直徘徊在最后几名之内，部落中仅仅只有两位结丹初期的高手，而且年龄也偏大。

　　新的发现，极大的鼓舞了整个拉斯特部落的修真者，所以在两位结丹期强者的带领下进行了一次较为深入的大规模探索。

　　刚开始比较顺利，拉斯特部落的修士零星地发现了一些灵狐的踪迹，顺手灭杀了一些。

　　两位结丹期强者还捕获了几只，后来在离雪崩之地的附近山脉中竟然遇到了一群数量多达几百只的灵狐，双方就此展了激烈的战斗。

　　拉斯特部落此次出来探索，也没有想到在外围就能遇到这么多灵狐，不过出发之前，有许多的部落弟子都想一起去见识一下，两位大长老也觉得不会有什么危险，还可以顺便让弟子们历练一番，也就同意了，所以整个队伍比较庞大，足有五六百人。

　　战斗展开后，拉斯特部落凭借人数众多，还有两位结丹期强者，很快就取得了压倒性的优势。

　　这种规模较大的混战，虽然难以避免地出现伤亡，但在现实的巨大利益面前，小小的损失自然是无所谓了，所以拉斯特部落的修士们越战越勇。

　　大战没有持续多久，拉斯特人的好运就到头了。在三只二级灵狐的带领下，又有上千只灵狐加入了战斗！

　　刚一接触，形势立即逆转，拉斯特人开始出现大面积伤亡。两位大长老还算反应迅速，果断布下了一个临时阵法，将所有弟子集合在一起，全力防御。

　　依靠阵法的力量，拉斯特人虽然暂时没有了性命之忧，但形势并不乐观。在三只二级灵狐的有组织的攻击下，阵法极不稳定，似乎随时都有崩溃的可能！

　　按常理而言，二级的灵兽并没有开启灵智，但灵狐天生狡猾，所以在有首领带领的情况下，丝毫不亚于正规的军队，能够较好地发挥出集体的力量。

　　僵持了半个时辰，拉斯特人的两位大长老经过一番权衡，一方面向较为友好的部落发出求援符，同时决定派出一人向西面距离较近的矿区寻求援兵。

　　做出这种艰难的决定，对于拉斯特人言也是没有办法的事情，因为本族内的大部分力量都在这里了，留在部落内的弟子，绝大部分都是化武期的低阶弟子，都叫过来也没什么用，不过是白白送死而已。

　　拉斯特部落也有两个关系较好的部落，但距离遥远，他们能不能坚持到援兵到来都是很大的问题，所以，为了一丝希望，选择由一位大长老突围去距离较近的西部矿区求援。

　　其实西部矿区虽然有各大势力开设的各种矿区，但并没有多少高手存在，尤其是方源星大乱以来，原来坐镇的不少高手都被抽调回去了，但拉斯特人别无选择，只能去碰碰运气。

　　其实还有更致命的一条，两位大长老只是没有明说出来而已，整族面临危机的时候，平时友好的部落也未必真心救援，或许不落井下石就很不错了。

　　在族人的掩护下，一位大长老在灵狐较少的一面冲了出去，但不幸的是，只冲出去数十丈，就遭到了两只二级灵狐的全力攻击！

　　原来这个方向之所以灵狐数量少，不过是狡猾的灵狐特意为之罢了……

　　幸运的是，那位大长老看来也早料到了这一点，并不与对方纠缠，以巧妙的方式接下两只二级灵狐的全力一击，借力向西方狂飙而去。其中一只二级灵狐以更快的速度追了下去。

　　李飞和月儿由于要一路寻找合适的修炼之地，所以并没有全力赶路，而是走走停停，希望就近能找到一个灵气相对充沛的地方。

　　遗憾的是，两人找了上千里仍然没有任何有价值的发现。

　　月儿忍不住抱怨道：“飞哥，我们还是直接去最近的部落附近找找吧，这样找下去，还知道什么时候是个头呀！这个加岛大陆确实也太贫瘠了。”

　　李飞调侃道：“风光好，风光好就行……这可是你在不久前说的……”

　　“飞哥快看！有两道很快的遁光向我们飞来！估计都是结丹期高手。”月儿顾不上回应李飞的调侃，突然惊呼道。


第一百五十五章 灵狐

　　李飞吓了一跳，神念瞬间释放而出，探查清楚后，才心有余悸地说道：“月儿，你不要这么一惊一乍，好吗？我还以为曾经追杀我们的强敌又追过来了！”

　　月儿得意地娇笑道：“谁让你惹我生气的？活该！我早就发现是一人一兽了，应该跟我们没有关系。不过，一只二级灵兽追杀一位结丹修士，真是太罕见了！”

　　李飞也不跟月儿计较，提议道：“月儿，我们出手帮一下吧，那位结丹期高手好像不怎么行了。”

　　月儿神秘地小声说道：“我想把这只灵狐收做宠物，你点子多，快帮我想想办法，直接杀了太可惜了，伤了它也有点于心不忍……”

　　“嘭……”

　　还没有等李飞回答月儿的话，那位结丹修士勉强接下一道强劲的独特声波攻击后，接着就被一颗小小的珠子直接轰在了距离李飞数丈远的地上，砸出了一个坑。

　　灵狐并没有理睬李飞和月儿，而是府冲而下，欲取那位结丹修士的性命。结果，灵狐仅冲到一半距离，就被李飞的“索命剑雷”炸得斜飞向一边。

　　还没有等灵狐稳住身形，李飞已经发动“天尘剑阵”，将周围数十丈范围笼罩在内。李飞大喜之下，来不及招呼月儿就欲催动剑阵，想好好招待灵狐一番。

　　可是，大大出乎李飞意外的事情发生了！

　　原来剑阵中除了李飞自己和月儿，就只有那位被击落的结丹修士正一脸紧张地向四周张望，至于灵狐，连个影子也没有看到。

　　李飞有点不解地问道：“这是怎么回事？灵狐再厉害也不至于凭空消失了吧？”

　　月儿眉头一皱，自信地否决道：“不可能！我敢肯定灵狐没有逃走，只是为什么突然没有了踪迹，一时之间也搞不明白。”

　　李飞看了看那位结丹修士，谨慎地说道：“要不这样吧，我先将那家伙请出去，然后再全力发动剑阵，看能不能将灵狐找出来。”月儿也没有好的办法，只能同意李飞的主意。

　　李飞将天尘剑阵的方位和特性跟月儿交待了一番，让她留存原地监视，径直走向了那位结丹修士。

　　“多谢道友仗义相助！道友的大恩大德令拉米米没齿难忘，日后垃米米本人及拉斯特族都会重重地感谢道友！”那位结丹修士一见李飞出现，惊喜交加地说道。

　　李飞大感惊讶，第一次发现结丹期修士对自己这么客气，转念一想也就明白了对方的心思。

　　这位拉期特族的大长老，此时已经身受重伤，又身陷阵法当中，同时心中还牵挂着族人的命运，对李飞这位筑基后期修士低声下气也就理所当然了。

　　而且拉米米之所以说日后重谢，也是间接告诉李飞，他身上没有什么有价值的东西，不要贸然对自己下手。

　　李飞故意犹豫了一会，不紧不慢地说道：“‘拉斯特族’，恕晚辈孤陋寡闻，好像没有听说过。我有点好奇，以前辈的修为应该不至于被一只二级灵兽逼到这个程度啊！”

　　拉米米心中闪过无数个念头，真有点后悔出来求援，如果不是一心求援，也不至于连续中招，导致重伤，与族人呆在一起还能分担一些压力，就算最后不敌，拼了命总能多杀一些灵狐，多少可可以为弟子们争取一些逃走的机会。

　　而现在重伤的情况下，拉米米不说求援了，自身都难保，根本没有资本去找人帮忙。

　　纠结了一番后，拉米米终于想通了，决心赌一把，咬牙将族中遭遇大难，出来求援的事情如实说了出来。

　　李飞沉思了片刻，不置可否地说道：“前辈的请求，我可以考虑，但现在不是时候，必须得先把那只灵狐给打发了。为了更好地对付灵狐，还请前辈允许我送你出去。”

　　拉米米已经抱定了必死之心，干脆放弃了所有的防御，点了点头，任由李飞送出了阵外。

　　被安全送出阵法外，拉米米见这位小伙子确实没有为难自己的意思，心中大喜，为自己赌对了而庆幸，强压下伤势，开始考虑接下来的计划。

　　李飞将拉米米送出天尘阵后，迅速将天尘阵运转到极致，开始了狂轰滥炸！

　　约半个时辰后，李飞几乎将天尘阵内的每一寸土地都犁了一遍，还是没有发现灵狐的踪迹，大感沮丧。

　　月儿也很郁闷，明明觉得灵狐就在阵法中，可就是发现不了。

　　就在李飞左右为难之际，突然想起了南极冰龙，加岛大陆气候寒冷，应该适合它出来活动，以它那庞大的身躯用来找灵狐应该不错。

　　李飞通过神念欲将南极冰龙唤醒，没想到它刚刚自己苏醒了，咆哮一声冲了出来。

　　接到李飞的指令后，南极冰龙开始在天尘阵中横冲直撞，时不时地还喷出一道冰箭，闹了个天翻地覆。

　　突然，南极冰龙怒吼一声，掉头猛地向自己尾巴所在的一个土坑咬去！而南极冰龙的尾巴此时已经掉了一小截，血流如柱！一道相对南极冰龙而言小得多的白影从土坑中窜了出来。

　　李飞大喜，知道终于将灵狐给逼了出来，一边迅速调动剑阵绞杀，一边命令南极冰龙回来。

　　因为在这种近身肉搏中，灵狐太灵活了，南极冰龙根本占不到便宜，还影响李飞的剑阵发挥威力。

　　南极冰龙在不甘和愤怒中一口吞下了自己的那一截尾巴，窜了回来，继续沉睡疗伤去了……

　　月儿也祭起粉红色的飞剑，加入到了对灵狐的围攻中。

　　战斗持续了一会，李飞发现灵狐的攻击力虽然不错，但并不是特别强悍，面对各种攻击，在更多的时候，它都是靠速度和一种十分逼真的幻影避开。

　　随着对天尘剑阵的运用越来越熟悉，李飞几乎可以在整个剑阵内幻化出层出不穷的剑网，气势颇为惊人。

　　但令李飞泄气的是，灵狐基本上无视那些虚幻的剑网，可以准确地躲过真剑的袭杀。

　　而李飞却频频上当，把灵狐的虚影当成了它的真身，经常斩在了它的虚影上……

　　僵持了一炷香的时间，灵狐突然闪电般向上窜去。

　　月儿娇喝一声：“终于等到你了，给我下去！”

　　“吱！……”随着一声刺耳的尖叫，灵狐一边洒着血线，一边迅速坠落。李飞抓住机会，齐集六柄飞剑悉数向灵狐斩去！

　　灵狐在坠落的过程中，眼见无法躲闪，再次发出一声尖鸣，身体突然膨胀，接着急速缩小，一圈肉眼可见的淡白色波纹撞向了周围的飞剑。

　　“当、当……”金属撞击声密集响起，除了云海剑外，另五把飞剑被尽数弹开了。

　　李飞手掐法诀，法力向云海剑狂涌而去！云海剑化为数丈巨剑重重地将灵狐击向了地面。灵狐四肢紧抵云海剑，仍然不敌，一同砸向了地面。

　　在尘土飞扬中，月儿双手十指狂点，一道道银丝将灵狐缠了个结结实实。李飞赶过去一看，发现灵狐已经被月儿抓在了手里，但灵狐仍然挣扎不停。月儿随手在灵狐头上拍了三掌才老实了下来。

　　李飞欣喜地说道：“恭喜月儿如愿拥有了一只漂亮的宠物！”

　　月儿摇摇头，但仍然高兴地说道：“抓是抓住了，但要彻底降服它，还需要费很大的功夫。”

　　李飞称赞道：“小小的灵狐，实力却是很了不起啊！”

　　月儿得意地说道：“那是当然了！我开始还没有想起来，灵狐拥有一种天赋神通，特别擅长幻阵。我们前面没有找到它，肯定是它在你剑阵形成前，抢先一步施展了天赋神通，加上它体积小，很容易就躲在了你斩出的坑中，再伺机发动偷袭！”

　　李飞吓了一跳，有点后怕地说道：“还好，我们没有轻举妄动，否则，还真有可能中了它的招呀！”

　　月儿不以为然地说道：“那也不一定，灵狐生性极为狡猾，见我们同时出现，很可能会继续潜伏下去。但也正是它的这个特点，让它又自信了一次，明明发现了我们，还要击杀那个拉米米，而没有选择退走。”

　　李飞笑道：“有一句话叫做‘成也萧何败萧何’，意思就是说，它的优点最后又害了它。”

　　月儿点了点头，又给灵狐加持了数道禁制，随手用一个灵兽袋将其装了起来，开心地说道：“有了这种二级灵狐，我们以后就不怕幻阵了，那怕是比较厉害的幻阵，它也能慢慢找到出路。”

　　李飞顺便附和道：“那我们以后岂不是对所有幻阵都免役啦……”

　　月儿打击道：“那是不可能的！它现在也仅仅是二级灵兽而已，对于超出它能力的高手们布下的幻阵，一样无计可施。”

　　李飞想起灵狐无视自己剑阵中的幻象，有点遗憾地说道：“我的天尘剑阵幻化出的幻象也有灵狐搞的那个虚影那么强就好了，被无视的感觉实在太不爽了……”

　　月儿思索了一会，认真地说道：“飞哥，我感觉你的剑阵好像还没有发挥出它真正的威力。记得我第一次进你的剑阵，心底莫名地产生过一种恐惧感，但又没见你发挥出什么惊人的威力，我怀疑是你的境界问题……”

　　李飞摇摇头，不确定地说道：“或许吧，我也不知道……噫，拉米米这家伙在干什么？”


第一百五十六章 决定援手

　　原来拉米米等了好一段时间，也没见有人出来，急得如热祸上的蚂蚁，绕着天尘阵的外围转个不停，有时还想攻击天尘阵，但又不敢……

　　李飞收了天尘阵，和月儿一起来到拉米米身边问道：“前辈，你不好好疗伤，在这转来转去做什么？”

　　拉米米露出惊喜的表情，急切地问道：“那只灵狐被你们杀了？”

　　李飞随口回道：“这个问题已经不重要了。”

　　拉米米露出一丝尴尬的表情，讨好地说道：“是，是！不重要，不重要！我想请两位高手去帮忙的事情，不知考虑得怎么样了？”

　　李飞苦笑道：“前辈，您搞错了，至少我就不是什么高手，不过是个一般的筑基后期而已。您所说的数千灵狐来袭，我们两个是起不了什么作用的，即使去了，也会被吓得腿软……”

　　拉米米急辩道：“道友，我什么时候说过数千了？绝对不到一千只，经过这么久时间的激战，很可能只有一小半都不到了！我们三个一加入，加上你这让我都感觉心惊胆战的绝世剑阵，肯定没有太大危险的！收藏却是不可想象！”

　　李飞心想：“你开始说只有数百只，现在又说不到一千只，事实肯定超过一千以上，但你都能冲出来，我跟月儿应该更没有问题了。”便道：“我们去远远地看一下倒也可以，但……”

　　拉米米痛快地说道：“关于报酬，不在话下，只要能帮我们解了这次的危机，拉斯特全族上下都会感激不尽！只要两位能看上的东西，绝不推辞！”

　　李飞摇头道：“前辈，您说能帮你们解除危机才会感谢我们，如果万一解除不了呢？”

　　拉米米没想到这位其貌不扬的青年这么精明，并不受诱惑的影响，只好承诺道：“我现在就可以给两位各付一千万灵石的订金，以表示诚意！”

　　李飞不置可否地说道：“我如果能叫来更多帮手，那又如何？”

　　拉米米惊喜交加地说道：“人越多越好！而且速度要快！距离不是很远，往东北三千里的雪山附近就是，至于报酬……结丹期的强者至少会付给一千万灵石，筑基期的最低也会付一百万灵石或者是别的宝物等等。”

　　李飞有点为难地说道：“筑基期的都只付百万灵石，我觉得不太合理，至少要体现不同实力的区别，否则一般的筑基后期，不可能会为一百万灵石去拼命的。”

　　拉米米急得都快压制不住伤势了，面红耳赤地说道：“筑基中期加五十万灵石，后期的再加五十万！再多的话，拉斯特族就是全部卖了也给不起的……”

　　李飞没有再说什么，取出一道信符留下一段话后，发送了出去，对拉米米说道：“走！我们先赶过去看看，援兵随后就会赶过来的！”

　　接着，李飞和月儿各收了一千万灵石后，三人化为三道遁光迅速向东飞去。

　　其实，李飞也想尽快去看看情况，之所以讨价还价，一方面是拉米米并不诚实，而且有忽悠人的成分在里面。

　　另一方面，李飞也是为众弟子考虑，如果太危险，无论给多少灵石也是不值得的，但如果风险不是太大，又能为大家争取到足够的利益，还是可以冒险一试的。

　　凌云宗灵石矿内，谷媚正全力修炼中，突然一道白光一闪，停在了她的面前。

　　谷媚迅速结束了修炼，将信符往额头上一贴，脸色大变，连续发出三声尖厉的长啸，迅速向休息区的开阔地带掠去。

　　其他正在修炼的弟子听到信号，纷纷一边发出长啸，一边向外赶去。

　　由于绝大部人弟子都在休息区附近修炼，所以不到一炷香的时间，几乎所有的弟子全部集合完毕。当然正在矿区深处还没有完成惩罚性任务的弟子除外。

　　谷媚见人来得差不多了，高声宣布道：“接老大命令：东北四千里的雪山附近有大量灵兽出现，急需增援！”

　　众弟子欢呼一声，个个兴奋异常，仿佛不是去战斗，而是去白捡灵兽似的……

　　谷媚继续说道：“老大说了，这次任务有相当的危险性，所以，筑基期以下的全部留下，其余的人组成五个队伍，每队两个筑基后期的带队……”

　　经过约一个时辰的快速飞行，李飞突然说道：“停下！”

　　拉米米不解地问道：“道友怎么了？估计还有两百来里就到了，为什么要在这里停下？”

　　李飞平静地说道：“前辈，我知道，而且已经查看过战场了，情况很不妙啊！”

　　拉米米有些怀疑地问道：“你的神念能探查这么远？这个距离，我都不行呀……”

　　李飞含糊地说道：“不一定要靠神念，还有别的许多办法也是可以探知的。”

　　拉米米也不便多问，着急地问道：“那边情况怎么样？有没有出现大的危险？”

　　李飞解释道：“你们的人短时间内估计还没有太大的危险，只是被逼到了一个很小的区域。灵狐的数量在一千五百左右，奇怪，怎么差不多有一小半灵狐都达到了一级灵兽的级别？按理说，实力更低的应该点绝大多数才是啊！”

　　月儿推测道：“很可能这些灵狐只是整个群族的一部分，漫漫雪山中也许还有更多的灵狐……”

　　拉米米惊恐地否认道：“不可能！绝对不可能有那么多的！否则，我们早就应该发现了……”

　　李飞犹豫了一会，严肃地说道：“有没有可能还有更多的灵狐，现在没法确认，但有一点是肯定的，你们的人再加上我们的人，不仅数量上处于劣势，质量上也是处于劣势！”

　　拉米米坐倒在地上，叹息道：“真是天亡我族啊！……”

　　月儿看了看接近崩溃的拉米米，有点无奈地说道：“飞哥，我们把灵石退给拉米米道友吧，蚂蚁多了也会咬死人的。我虽然很想收集一些妖丹，但太危险的事情，坚决不干，太不值得。”

　　拉米米张了张嘴，想说点什么，但最终还是低下了头，什么也没有说。

　　李飞沉思了片刻，随口问道：“有没有可能用阵法将正在进行战斗的区域全部给封闭了？”

　　拉米米有气无力地说道：“当然可以了，只是短时间到哪去找这种强大的阵旗？这种大范围的阵旗，基本都是作为各个门派的护派大阵使用，不仅造价极为昂贵，而且一旦启动，消耗的高品质灵石也很惊人。”

　　月儿补充道：“还有一个问题，一般大阵布下后，想要发挥真正的威力，还需要大量的人手，最少也要做到每一个阵旗都要有人值守，而且实力还不能太差，尤其是阵法主持者，如果不是操控熟悉的阵法，还需要对于阵法之道有较深的理解才行。”

　　李飞问道：“你们谁对阵法之道有研究？”

　　拉米米摇摇头，绝望地说道：“我们拉斯特族都没有擅长阵法之道的，族中的护族大阵，也是先辈们留下来的，属于对外的杀阵，不能用来围困，而且威力也很一般。”

　　月儿大有深意地望了李飞一眼，进一步解释道：“我对阵法之道倒是有一些兴趣，所以曾经有所涉猎，但并没有好的阵旗，至于大型的阵旗就更没有了。而且，大型的阵旗，每一个阵旗点至少需要一颗上品灵石作为引子，如果持续的时间长，还要不断更换灵石……”

　　李飞权衡再三，说道：“我有一套‘阴阳五行阵’，也许可以用得上，但因为对阵法了解很有限，具体威力如何，就不知道了。”

　　拉米米只听到“阴阳五行阵”五个字，就激动得一下子跳了起来，急切地说道：“太好了！听说‘阴阳五行阵’具备双向杀阵的强大功效，用在这里再好不过了！只是上品灵石不够，我只有不到五十颗，你们有没有足够的数量？”

　　月儿道：“我只在几颗而已，起不到多大作用。”

　　在拉米米极度渴望的目光中，李飞不急不慢地说道：“如果仔细找找，我应该能找出四五十颗吧，加上你们的应该刚刚够。”

　　拉米米露出狂喜的神色，语无伦次地说道：“李大恩人，你就是我拉斯特族的大救星啊！……拉斯特族终于有救了！我们马上开始吧？呃……你们的人什么时候能到啊？快催催他们，晚了也许就来不及了……”

　　李飞安慰道：“很快了，前辈不用担心。关于我们即将损失的五六十颗上品灵石，前辈如果没有那么多上品灵石可还，只要事后尽力补偿就行。另外，我想提一个小小的要求，借用贵族的一片灵气不错的区域用一段时期。”

　　拉米米听说李飞要提要求时便露出为难之色，因为他估计光是之前承诺的灵石报酬，族内就已经快到了破产的地步了，实在难以承受更多的代价，而上品灵石就是集全族之力也拿不出五六十颗来偿还了，后面听说只是适当补偿，再借地盘一用，顿时大喜过望，保证道：“绝对没问题！我们就是把好的修炼之地全部让出一段时间也没关系！只是部分区域的话，可以长期使用。”

　　李飞微笑道：“那就多谢前辈了！我们不会借用太长时间的，长则十余年，短则几年就可以了。”

　　接下来，三人开始商量具体的布阵细节。


第一百五十七章 阴阳五行阵

　　一个多时辰后，谷媚率领两百多筑基期弟子终于赶到了。

　　此时，李飞、月儿和拉米米关于如何不惊动灵狐，悄悄布置阴阳五行阵的方案差不多刚刚完成。

　　李飞将阵旗和凑好的上品灵石全给了月儿，一切由她负责安排和布置，自己只是在一旁观摩学习。

　　大约一炷香的时间，月儿就将任务分派完毕，还特意嘱咐负责北方的几个小队故意留下了一些小小的间隙，两百多人被分成了数十个小队，悄悄向前方潜去。李飞等三人也各展神通，小心地向战斗中心区域靠近。

　　为了不让灵狐察觉，月儿决定将战斗区域方圆数十里全部包括在内。虽然面积越大，阵法的威力相应会有所降低，但被提前发现的机率可以尽可能降低。

　　小半个时辰后，月儿开始陆续收到各队弟子传回的就位信符。

　　此时，拉斯特族被困的众人已经是强弩之末，组建的数道防线接连被攻破，数百人被挤压到一个只有数十丈的范围的小洼地，仓促建立的防御，只接下几波攻击就已经摇摇欲坠……

　　拉米米一边接连给被围困的族人发了数道信符，告诉他们援兵随时可以发动攻击，一定要坚持住，等待布置完成，一边心急如焚地不停地询问：“月儿姑娘，能不能催促你们的人快点啊，我们的人已经顶不住了，随时有可能崩溃啊！”

　　月儿只是一脸平静地回复道：“拉米米道友，布置这种大型的阵法是不能急的，因为布置的地点远近不一，所花的时间肯定不同，不过，应该很快了。”

　　李飞完全能理解拉米米此时的心情，因为现场的情况确实十分危急。灵狐群在两只二级灵狐的带领下，分成了两组，连续不断地猛烈轰击着摇摇欲坠的白色光幕，似乎随时都会崩塌。

　　灵狐群的攻击虽然很简单，也就是大小不一的冰刀，但每一次都有七八百道，形成一股巨大的冰刀流，气势极为惊人，每一次轰击除了暴发出震天的巨响，还留下无数的冰晶。

　　随着攻击的持续，在拉斯特人的周围留下了一圈圈的冰晶围墙，明确地显示出了拉斯特人节节败退的痕迹。

　　而冰晶的大量堆积，进一步有利于灵狐群发动攻击，但对拉斯特人而言却是噩梦，没完没了的攻击，逐步粉碎了所有人的信心。

　　被围的拉斯特人能坚持这么长时间，已经是奇迹了，这也是因为别无选择，跟灵兽的争斗就是如此，没有投降一说，只有生和死的选择。

　　看着如此激烈的战斗场面，李飞被震撼之余庆幸自己不是被围困的一员，否则，只要光幕一破，不说自己这点实力，就是结丹后期的大高手也会被轰成渣！

　　李飞心里已经暗下决心，如果阴阳五行阵困不住这么多灵狐，绝对第一时间选择撤退，保存实力才是最重要的，以寡敌众的感觉实在是不爽。

　　就在李飞胡思乱想的时候，在一声巨大的轰鸣声中，伴随着一声脆响，拉斯特人的最后防御崩溃了……

　　令李飞难以置信的是，所有拉斯物人竟然没有一人逃跑，全都瘫坐在地上闭目等死！……

　　“起！”月儿一声娇喝，同时手中黑白旗一摇，天地景色瞬间转换，一片漆黑的同时，温度迅速上升，顷刻间仿佛置身火炉旁，而温度的上升并没有停止，还在继续攀升……

　　拉米米浑身颤抖不已，喘息着念叨着：“太及时了！太及时了！天佑我拉斯特族啊！谢谢你们！”说着，老泪纵横地跪了下去。

　　李飞一把扶住拉米米，安慰道：“前辈无须如此！感谢的话一会再说不迟，现在最重要的是把您的族人救出去，否则，双方距离太近，一不小心撞上就麻烦了。”

　　拉米米抹了一把眼泪，手握一柄小旗冲了出去。李飞紧随其后，准备前去救人。

　　结果，还没等李飞跑过去，一阵大风刮过，拉斯特族的数百人全都被送出了阴阳阵外！

　　此时，月儿才得意地笑道：“飞哥，现在知道阵法的威力了吧？这点小事，我一挥阵旗就搞定了，等着看吧，灵狐们马上就知道厉害了！”

　　月儿和李飞谈笑风生的同时，灵狐们却是惨了，眼看就要大功告成，可以饱餐一顿，没想到一下子陷入到了火热的环境中，原本并不充裕的实力又凭空下降了三成！

　　两只二级灵狐愤怒地尖叫了几声，欲汇合一处，再集中力量冲击阵法时，月儿狂摇了几下阵旗，它们之间的距离，瞬间变得更远了，同时无数火苗从四面八方窜了出来。

　　刚开始，火苗虽然比较多，但只是星星点点，灵狐们还能轻松抵挡，但随着时间的推移，火苗慢慢连成一片时，灵狐们开始出现了局部的混乱，伤亡也随之出现。

　　两只二级灵狐忙了一会到处救火的行动，很快停了下来，尖鸣一声，带着灵狐群一边防守，一边朝着一个方向冲去。

　　李飞见灵狐群在阵法中仍然可以保持相对比较整齐的队形，大为佩服，果然不愧为天生幻阵高手，阵中特殊的环境竟然连低级的灵狐也影响不了多少。

　　其实，李飞只猜对了大部分，并不是阵法对低级的灵狐也没有效果，只是因为灵狐太多，可以靠相互间的特殊气味保持联系罢了。

　　灵狐群冲出去百余丈后，月儿这一次变换了地形，地上出现了大量参差不齐的石剑，不少的地方还出现了大小不一的火坑，不少的灵狐中招受伤，出现了较大面积的混乱。

　　但还没有等灵狐们再次组织队形，无数石块从天而降，其中还夹杂着大小不一的火球，交织着砸了下来！

　　在一片混乱中，李飞发现拉米米悄悄向一只二级灵狐靠了过去。

　　就在拉米米祭起飞剑斩过去的时候，那只二级灵狐突然一转身，张口一喷，一道旋风瞬间形成，其中夹杂着大量冰锥迎了上去。

　　结果，拉米米只是劈开了一小半旋风，就被剩下的旋风轰得向一侧抛飞而起。

　　李飞发出一道索命剑雷，拦下了灵狐的第二道攻击，拉米米才狼狈地退走。不过，李飞并没有跟灵狐纠缠，救下拉米米后就退开了。

　　拉米米本来就身受重伤，只是看到五六百弟子，损失了约三分之一，一时愤恨而出手，一交手才发现，自己的实力下降太多了，根本不能再战斗，只好无奈地到阵外疗伤去了。

　　接下来，月儿不停地变换阵法的攻击形态，慢慢地消耗着灵狐们的实力，让李飞大开眼界。

　　一会是凶险难测的石林，一会是漫天飞舞的沙尘暴，一会又是沼泽地，而且无论哪种情况，空中总有各种石雨落下，一些实力较强的灵狐还能勉强抵挡，近一半的实力较弱的灵狐就惨了，死的死，伤的伤，总之，灵狐的数量在逐渐减少！

　　小半个时辰过去了，除了少部分受到保护的低级灵狐没事，绝大部分一级以下的灵狐都被干掉了！当然也有部分比较倒霉的一级为狐被灭掉。

　　李飞觉得阴阳五行阵到目前为止，看起来威力虽然不够大，但效果还是相当不错，至少灭掉了绝大部分低级的灵狐，其他即使没有被消灭的灵狐，实力也被严重削弱了。

　　月儿突然说道：“飞哥，时机差不多了，因为阵法是临时布置，威力有限，我准备发动最强的攻击了，如果还是不能全部拿下，就必须亲自上阵了，争取在第一时间能合力废掉一只二级灵狐！”

　　李飞兴奋地说道：“前面这么多攻击还只是普通攻击啊？好！让我看看强力攻击是个什么样子吧！”

　　月儿盘膝坐下，往黑白阵旗中打入数十道法诀，黑白阵旗发出阵阵轰鸣，突然一闪消失在阵法中。

　　接着，整个阵法仿佛突然沸腾了起来，低沉的雷鸣声响起，一股强大的威压在无形之中降临，似乎末日要来临一般，压抑而充满危险的气息！

　　除了两只二级灵狐，其他的灵狐都露出了惊恐的神色，身体不受控制地颤抖……

　　而两只二级灵狐，同时往高空一窜，红得滴血的眼睛射出令人恐怖的光芒，低鸣数声后，身体突然膨胀开来，瞬间化为小牛般大小，一圈无形的波纹向四周蔓延，受到波及的灵狐们一只只停止了颤抖，也发出类似的波纹，加入到无形的波纹中。

　　只是片刻功夫，无形的波纹席卷了整个阵法，接着，两群灵狐同时向北方狂奔而去！

　　李飞开始被吓了一大跳，还以为那种波纹是什么厉害的通神，迅速给自己加持了数种防御，准备拼命一搏，结果发现什么事也没有发生。

　　此时，月儿的施法也已经完毕，空中毫无征兆地降下了无数闪电，一路追击着灵狐群狂轰乱炸！

　　而灵狐群除了两只二级灵狐一边掩护撤退，一边还击闪电外，其它的灵狐只是在身体表面形成一个坚实的冰罩，也不管闪电劈下，只管一路狂奔！速度之快，跟落下的闪电相比，也慢不了太多。

　　十多里的距离，成了灵狐们的噩梦，几乎每前进一里，都会留下数十具被烤得焦黑的尸体，但剩下的灵狐们，根本不管不顾，仍然全力向前冲去……


第一百五十八章 全力修炼

　　李飞看着灵狐一批批地被闪电击毙，只要没有倒下的，仍然顽强的奔跑，心中的快感慢慢被“不忍”的情绪所取代，再也挪不动脚步去追杀……

　　灵狐群接近阵法边缘的时候，其中一只二级灵狐，突然吐出一粒小小的珠子，强烈的光芒一闪就暗了下来，接着一声剧烈的暴炸声响起，不仅挡下了最后一波闪电，挽救了数十只灵狐，而且将阵法炸出了一道数丈宽的口子。

　　就在最后一两百只灵狐全力冲出缺口的时候，阵法自动让开了一个更大的口子，放过了这些剩下的灵狐……

　　李飞和月儿四目相望，苦笑一声，开始打扫战场，收集战利品。

　　一个时辰后，李飞和月儿将所有的妖丹收集完毕，下令撤掉了阵法，向拉斯特族人疗伤的地方走去。

　　一炷香的时间后，凌云宗的弟子们都兴高采烈地赶了回来，除了几人受伤轻外，其余弟子都毫发无损。

　　李飞将阴阳五行阵的阵旗都收回后，吩咐道：“大家的表现都很出色！就地休息吧。”众弟子安静下来，开始恢复法力。

　　休息的间隙出现了一个小插曲，拉斯特族交好的两族有百余修士赶了过来，只是离战斗结束已经过去了两个时辰，最后有点尴尬地离开了……

　　半个月后，拉斯特人大部分也恢复了，只有受伤较重的数十人还在疗伤恢复当中。

　　一个月后，拉米米结束了疗伤，跟另一位大长老一起来到李飞修炼的地方，介绍道：“这位是我的弟弟，拉菲斯。我们对月儿姑娘和李道友的仗义出手万分感激！”接着，两人郑重地行了一礼。

　　李飞谦逊地回道：“两位前辈太客气了，在那种情况下，只要有能力，出手相助是理所当然的事情。另外，恭喜两位前辈功力全复。”

　　拉菲斯赞赏道：“李道友真是少年英雄啊！如果我拉斯特族人也有如此后辈，也就不用我们这些老家伙操心了。月儿姑娘年纪轻轻就已经成为结丹期中的强者，应该是出自万花宗吧？名门高手，风采果然不是一般人所能企及的！”

　　月儿只是淡淡地回道：“拉菲斯道友过奖了，我不过是万花宗一个无名小卒罢了。”

　　拉米米见月儿并不愿意多说，对李飞说道：“我的伤，一时半会是好不了了，只能回去后慢慢调理了。现在大部分弟子都已经恢复，请各位随我们回族里再详聊，同时也好感谢各位的恩情！另外，请问一下，灵狐都被消灭了吗？”

　　李飞顺势回道：“恭敬不如从命，那就打扰了，同时也想见识一番贵族的风土人情。至于灵狐，最后还是给溜掉了一小部分，不过数量不超过两百只，不足为虑。”

　　接着，众人简单收拾一番，浩浩荡荡向拉斯特族赶去。小半天后，众人到达了拉斯特族的总部所在地——拉斯特城。

　　拉斯特城属于典型的高原城市，面积极为宽广，各式建筑之间的间隔很远，总体上比较分散。

　　进入城后，所有的凌云宗弟子都受到了高规格接待，李飞和月儿带领谷媚等十一位筑基后期的高手一同前往拉斯特城最大的宫殿接受隆重的感恩仪式。

　　主宾双方落座后，拉米米发表了一大通感谢和赞扬的话，接着大手一挥，十一位美丽的少女托着玉盘走了进来。

　　少女们站定后，拉米米对李飞说道：“这是第一批礼物，请道友过目并接收。”

　　李飞眉头微皱，没有客气，随手拿起一个玉盘中的储物手镯，用神念一扫，发现里面除了有五百万灵石外，还有数量和质量都相当不错的各种材料，基本都是筑基后期修士所急需的，点了点头，说道：“这些东西，我就不要了，都送给他们吧。”说着，指了指谷媚、赵海等人。

　　片刻后，谷媚等人都收到大礼，一个个喜形于色，礼物的丰富程度已经大大出乎他们意料之外，对李飞的慷慨和大手笔感激不已。虽然说之前的战斗，他们出了不少力，但跟报酬相比，那一点点付出已经不值一提了。

　　拉米米见收到礼物的众人很开心，心里小小地得意了一把，心想：“李道友，只能对不起你了，你们的人实在太多了，如果按开始谈的报酬，拉斯特族就是倾家荡产也未必给得起，只能重点回报，降低绝大部人的待遇了。”

　　接着，拉米米取出两个储物手镯，歉意地说道：“李道友，这些是我们的全部了，跟开始的数额相比可能有些出入，但我们已经竭尽全力了，还请李道友笑纳。”

　　李飞没有接，转身对月儿说道：“你先看看有没有用得上的吧，有的就直接拿了吧。”

　　月儿将两个储物手镯都打量了一遍，只取走了数件物品，就扔给了李飞。

　　李飞随意打量了一下，将两个储物手镯收了起来，心想：“果然不出所料，这个拉米米真够狡猾的，故意对谷媚等人大方，却对剩下的大头来了个腰斩：灵石只有一亿左右，另有价值约几千万的一堆材料！”

　　但考虑到拉米米已经表示再也拿不出更多的灵石，李飞只好表示接受：“多谢前辈了。接下来，我估计你们也很忙，把借给我们的区域确定一下吧，希望能有一些适合突破瓶颈的宝地。”

　　拉米米笑容满面地当即表示：“没有问题，拉斯特城以西五百里就有一处相当不错的宝地，叫苏丹盘地，也是我族的重要基地，灵气不亚于拉斯特城。当然，如果有道友想留在拉斯特城，我们也大力欢迎。”

　　李飞问道：“前辈，我们什么时候可以进驻苏丹盘地？”

　　拉菲斯接口道：“随时都可以的。我们之前已经通知弟子完成了准备工作，只留下了小部分弟子为大家服务。”

　　李飞表示感谢后告辞了拉米米等人，和月儿率领弟子们在拉斯特族弟子的引领下，向苏丹盘地赶去。

　　拉米米望着李飞等人离去的背影，感慨道：“李飞这个年轻人真是了得啊，我族积累了无数年的财富，一大块就被轻易地带走了……”

　　拉菲斯不解地说道：“大哥，如果没有他们，我们现在早就成了灵狐的一顿美餐了！我觉得便宜了他们比便宜那两个可恶的邻居好太多了。”

　　拉米米眼中的怒火一闪即逝，叹息道：“那是自然，如果不是遇到李飞他们，我们即使提前突围，侥幸从灵狐口中逃脱，也免不了死伤惨重，拉斯特族只能迎接迅速消亡的下场……”

　　兄弟俩的聊天，李飞自然不知道了，也没有兴趣去关心，对于目前的收获已经很满意了，没想到在找修炼之地的过程中还能大赚一笔，对于以后的发展之路，又增加了几分信心。

　　五百里的距离，并不远，用了不到半个时辰的时间，李飞和众人来到了苏丹盘地。

　　苏丹盘地看起来还是有点荒凉，但比起西部那一望无际的荒漠已经算得上是天堂了。

　　群峰起伏中，一条不大的河流穿行于群山之间，为苍茫大地注入了无限生机，造就了一幅生动的画面。

　　拉斯特族负责引路的弟子指着前方百里内数座高大的山峰说道：“各位贵宾，其中最高的三座山峰便是我们此行的目的了，不仅灵气充沛，而且每座山峰都难得的有一眼不错的灵泉，非常适合修炼和突破瓶颈。”

　　李飞笑道：“这么好的地方，你们怎么不设为总部呢？”

　　那位弟子毫不在意地回道：“主要是地方太小，容不下太多人，但作为数百人的基地，绝对是一个理想的所在。”

　　谈笑间，众人降临在中间的主峰上，不多的建筑零星分布在山峰各处，倒也有一点世外桃源的味道，只是风景差了一点。

　　山顶有一栋唯一的殿宇，占地数十丈，跟其他的山间小屋相比，算得上是雄伟壮观了。遗憾的是，大殿几乎占据了绝大部分的平地面积，如果能多出一个广场就更理想了。

　　众人进入大殿后，感觉倒是不错，高大的古树，宽敞的院落，几百人在里面丝毫也不觉得拥挤。

　　李飞打量了一番，对引路的弟子说道：“辛苦你了，总体而言，我对这里还是比较满意的。你们留下的弟子也都撤了吧，我们来这里主要是苦修的，用不着麻烦他们。”

　　引路的弟子恭敬地答应一声，随即退了出去。

　　李飞扫了一眼众弟子，说道：“这地方应该还不错，接下来就靠各位的努力了，希望大家苦修一段时间，都能取得突破。当然，也包括我自己。”

　　众弟子一个个跃跃欲试，轰然答应。

　　李飞继续说道：“多余的话也不想多说，之前我们帮助了拉斯特族，现在请筑基后期以下的，每人领取二十万灵石奖励，还有一些材料，由谷媚给大家分配一下，之后就各自找地方修炼去吧，尽量分散一些，减少相互影响。”

　　在众弟子们的欢呼声中，李飞取出材料储物手镯挑了一些材料后，交给了谷媚，再从专门装灵石的手镯中分出了一小半，直接在地上堆成了一堆，交待谷媚安排人将还在矿区的弟子接过来后，和月儿一起向内殿走去。


第一百五十九章 师徒修为倒挂

　　李飞和月儿大致参观了一下内殿布置，发现极为简单，没有多作停留，直接去了深处地下的灵泉所在地。

　　打量了一下那口不大的灵泉，李飞有点不满地说道：“那个拉米米也太能吹了，这么小的灵泉也好意思称为宝地，我看最多算个稍好点的个人修炼之地还差不多。”

　　月儿仔细观察了一番，摇头道：“也不能完全以灵泉的大小来判断好坏的，除了看规模，还要看灵泉的品质，我觉得这里还可以。再说了，我以前虽然身在万花宗，但也没有多少机会守在灵泉边上修炼哦。”

　　由于李飞并不是靠周围灵气的多寡来提升修为，所以对灵泉的认识并不深，还以为越大越好。

　　“哇，这个灵泉好深哦，我说怎么感觉这个灵泉不一般，原来秘密在里！”月儿突然欣喜地叫道。

　　李飞来到灵泉边上，好奇地问道：“我一眼都能看到底呀，也就一两尺而已，这就算很深了吗？”

　　月儿脸颊绯红，竟然有点不好意思地说道：“左边这块岩石或许因为风化的缘故，我摸了一下就掉下了不少碎片，稍用力一按，原来这里面别有洞天，只有在我这个位置才看得到的。”

　　李飞趴下一看，果然如此，碗口大的洞内，可以隐约看到一个数丈大小的一泓清泉，具体多深看不真切，但从周围岩石的趋势可以大致判断，至少有丈许深，外面的两尺多宽的灵泉，只不过是溢出来一些罢了。

　　想起月儿那奇怪的表情，李飞不解地问道：“发现了大灵泉是应该高兴，但你刚才为什么还有点不好意思呢？”

　　月儿扭捏了好一会才说道：“也没什么，我是想在灵泉里洗澡，才在这儿研究的，结果无意间发现了这个秘密。”

　　李飞开心地笑道：“原来如此，太简单了，我来帮你一下。”说着，三下五除二就把碗口大的洞扩大到了足以容两个人通过的程度。接着，李飞一把抱着月儿就跳进了灵泉中。

　　随着一件件衣物扔出来，幽暗的空间中迅速充满了暧昧的气息，最后再无物品扔出来的时候，里面已经是春色无边……

　　良久以后，李飞有点沮丧地爬了出幽暗的小空间，穿戴整齐准备去老老实实修炼。

　　没一会，月儿飞了出来，一边穿戴，一边有点歉意地低声娇喘道：“飞哥，虽然育婴期极其渺茫，但我还是想尽可能多保留一丝希望，所以请你理解……”

　　李飞温柔地将月儿揽入怀中，在她的耳边深情地说道：“下次突破瓶颈的时候可记得叫上我……只是不知道我能否坚持到那一天……”

　　“我的飞哥是最强的，肯定能！也许在我有机会突破的时候，你早就先一步成功了。”月儿无限温柔地说道，接着就地盘膝坐下，进入了修炼中。李飞摇了摇头，也在一旁盘膝坐下进行修炼。

　　修真无岁月，转眼间，五年过去了。五年中，苏丹盘地内几乎没有修士出来走动，大家都在努力修炼中。

　　外面的世界除更乱之外，倒也没有发生特别重大的事件，但各个中小宗门之间的争斗已经从暗处慢慢走向了明处。

　　一天清晨，苏丹盘地的大部分修真者突然短暂地停下了修炼，若有所思地感叹一番又继续修炼了下去。

　　李飞睁开眼，看了看月儿，见她一点也不为外界的变化所干扰，仍然全身心投入在修炼中，嘀咕了一声：“也不知道是谁取得了突破，希望能够成功结丹吧……”

　　一年后，天地元气再次出现了波动，李飞坚持修炼了一段时间，再也坐不住了，悄悄离开了地下灵泉，走出了大殿，朝天地元汇集的中心赶去。

　　追踪了一阵后，李飞发现天地元汇集的中心并不在主峰上，而是三座高峰中最低的一座。

　　感受到天地元气波动越来越剧烈，李飞有点犹豫了，虽然很想去看看结丹的过程是什么样的，但又怕干扰到了正常的结丹过程。

　　就在李飞纠结到底是返回去修炼，还是去看看的时候，一道速度极快的遁光从主峰飞了过来。

　　李飞只看了一眼，警惕性大增，但等遁光在自己不远外现出身形时，惊讶地发现，来人不是外人，正是十一位筑基后期中的一位，记得是属于原东峰的一位外门长老，名叫崔不平。

　　崔不平自然也发现了李飞，表情有点复杂地张了张嘴，最后有点生硬地笑道：“原来老大也在这儿，是不是想去看看是谁在结丹？”

　　李飞微笑道：“恭喜崔道友成功结丹！看来一年前的取得突破的人便是你了。”

　　崔不平面露得色地说道：“侥幸！侥幸！同时也感谢你的丹药给我提供的帮助。”

　　李飞见崔不平说得有些言不由衷，也能理解他的心情，认真地说道：“你现在结丹成功，按惯例，我得称呼你一声前辈，但因为之前的一些缘故，为了我们都方便，以后都直呼其名吧。”

　　崔不平被猜中心思，稍有点不好意思，含糊地回道：“看大家的意思吧，怎么说也是大家一起的决定，如果仅我一人改变，恐怕会引起误解……”

　　李飞无所谓地说道：“我会跟大家说明的，但改变惯例也许会带来一些不必要的麻烦。现在一起过去看看吧，希望这位道友也跟崔兄一样幸运。”

　　崔不平如释重负地附和道：“是！肯定能成功的。”

　　一炷香的时间后，两人来到半山腰的一处小屋前。此时，天地元气的波动越发剧烈起来。

　　崔不平自告奋勇地说道：“情况好像有些异常，我先进去看看。如果有什么情况，我会及时出来告知你。”

　　李飞点了点头，提醒道：“要小心一点，最好不要惊动里面的人，以免出现意外。”

　　崔不平进去还没到一会的功夫就一脸紧张在窜了出来，着急地说道：“我们快走，是谷媚在冲击结丹，但已经出现了失控的迹象，结果恐怕极为不妙！”

　　“什么？很危险？那请崔兄在附近警戒，不要让别的弟子靠近！我进去看看。”李飞以半命令的口气说完，就一头冲了进去。

　　崔不平一边后撤，一边劝道：“没用的！李……你还是出来吧，太危险了！这种事情不是我们能控制的……”

　　李飞来到练功房一看，谷媚双目紧闭，脸色发红，全身上下都已经被汗水湿透了，整个身体仿佛也涨大了一小圈。

　　深吸一口气后，李飞在谷媚一丈外盘膝坐了下来，平静而坚定地说道：“乖徒儿，一定要坚持住！师父保证你平安无事！”

　　谷媚此时正处于极为痛苦的状态，别说说话，就是连眼睛也睁不开，只是眉毛动了动，算是回答了。

　　其实谷媚心里非常清楚自己现在的状态，认为除了靠自己能够幸运地撑过去，别人根本帮不上忙，见李飞不顾个人安危想帮自己，心里是又感动又着急，却苦于无法开口，只好更加努力坚持住。

　　虽然李飞有过一次无意中帮助月儿的经历，心里稍微有点底气，但那时毕竟相距较远，现在如此近距离的出手，心里还是有点忐忑，但还是决定冒险一试，万一不行，再作打算。

　　李飞全力运转天尘诀后，在有意操控之下，天地元气又一次顺利进入了体内，那种感觉相当美妙。

　　但李飞丝毫也不敢大意，小心谨慎地缓慢提升速度，保证吸收的天地元气牢牢地在自己控制之下。

　　身处旋涡中心的谷媚对天地元气的变化极为敏感，突然发现一部分天地元气向李飞汇集而去，自己的压力有了些许减弱，难以置信的同时，信心大增。

　　随着时间的流逝，李飞发现谷媚已经能勉强控制天地元气了，再坚持了一会，果断停了下来。

　　这一次，李飞感觉吸收到的天地元气不比上一次少，虽然仍然感到极为辛苦，但没有再出现失控的情况，一切都在掌握之中！

　　停下来后，李飞发觉实力突飞猛进，比自己吃任何丹药的效果都强大无数倍，没用多长时间，效果却足以抵上数十年的苦修之功！

　　过了一两个时辰，李飞发现谷媚已经恢复常态，终于放下心来，安静地呆在一旁观察谷媚进阶结丹的过程。

　　三天后，谷媚终于结丹成功，顾不上检查身体状况，猛地扑进了李飞怀里，像孩子般又哭又笑……后面干脆抱着李飞的头一通狂亲……

　　李飞一直开心地看着谷媚，任由她闹了个够，才笑呵呵地说道：“恭喜乖徒儿成功进阶！而且先于师父达到了结丹期，真是可喜可贺啊！……”

　　谷媚一边喘息一边撒娇道：“师父，我真的爱死你了！媚儿虽然成功结丹，但在我心目中，师父永远都是无敌的存在！其他那些所谓的结丹期强者，跟师父相比，不值一提！……”

　　李飞拥抱着谷媚火辣的身体，心中却是一片清明，竟然没有一丝邪念，轻轻地在谷媚额头上吻了一下，漫不经心地责备道：“媚儿，不能这么说的。境界的差距不是那么容易拉平的，师父也要努力了，否则，会被人笑话的。你好好巩固境界，我先走了。”

　　谷媚见李飞马上就要走，心里有一点点失落，但更多的却是幸福，乖巧地点了点头，默默地送李飞出门。


第一百六十章 井喷突破

　　李飞离开谷媚修炼的小屋，没有马上返回，而是准备到处看看，想了解一下弟子们的修炼情况。

　　一路往山顶行进的过程中，李飞发现一栋小院子内很热闹，信步走了进去，发现五位弟子正围成一圈，热烈地交流修炼心得。

　　五人见李飞突然来访，停下了讨论，热情地迎了出来，纷纷向李飞问好，还有的直接询问修炼心得的。

　　李飞一边回应，一边观察五人的修为，惊讶地发现，这五人全都是新进阶的筑基后期修士，随即高兴地说道：“恭喜各位成功取得突破！这些年还有别的人进阶筑基后期吗？”

　　一位身穿短褂的平头青年用夸张的语气说道：“老大，看来您是好久没有出来了，崔不平长老在一年前就结丹成功了，而且听说谷媚长老刚刚成功结丹！像我们一样进阶筑基后期的就更多了，至少不下二十人！”

　　李飞一惊，开始还以为新进阶筑基后期的弟子全在这儿了，没想到竟然有二十人之多！

　　虽然说进阶筑基后期的难度自然无法与结丹相提并论，但也是相当困难的，否则的话，李飞也不会对筑基后期的弟子那么重视了。

　　沉思了片刻，李飞好奇地问道：“这么多人在短时间内取得突破，你们有没有什么特别的发现？”

　　一位头发花白的汉子回道：“老大觉得有点奇怪，太正常了！我们开始也有点不敢相信，但后来经过讨论，大家一致认为除了老大提供的化灵丹的作用外，很重要的一个原因是我们曾经服用过益神丹。”

　　李飞有点不相信地说道：“不会吧？益神丹还有这种作用？我可是从没有听说过啊！”

　　五人开始七嘴八舌地说出自己的理解，反正说得神乎其神，但没有一种有事实依据的，基本上全是猜测。

　　李飞也想不明白是为什么，只能归结为某种阴差阳错的综合效应，最后总结道：“这个问题就不要再讨论了，无论如何是件好事，大家还是认真修炼吧。”

　　离开了小院落，李飞继续向山顶而去。

　　一炷香的时间后，李飞来到了峰顶，发现有不少的低矮建筑散布在各处，不少的弟子在其间走动。

　　很快，李飞发现了一位印象深刻的熟人——白眉，快步走了过去。

　　“老大！您怎么有空来这里了？大家有好长一段时间没有见到您了，很是想念。”白眉发现李飞，开心地说道。

　　李飞微笑道：“不错嘛，几年不见，你已经是筑基期修士了，恭喜！”

　　白眉有点无精打采地说道：“没什么值得恭喜的，不仅仅是我，我们所有人都在来这里后不久陆续筑基成功了。”

　　李飞自嘲道：“真是奇怪啊！好像很多人都取得了突破，就是我没有取得什么成绩了……”

　　白眉解释道：“老大的情况跟我们可不同，结丹比筑基难太多了，没有可比性的。我们是因为在矿区，修为被压制了较长一段时间，来到这里后，自然突破也就不足为奇了。”

　　李飞点点头，说道：“把大家集合起来吧，我也想跟大家聊聊。”

　　白眉一边发出信号，一边安排李飞在一间相对较大的院落中等候，同时简单介绍了一下大家的情况。

　　从介绍中，李飞了解到一个有趣的细节。在白眉等人的建议下，几年前在山脚下建立了一个临时的竞技场，以供大家有空的时候切磋比武之用，从而提高实战水平。

　　竞技场建成后，刚开始只有他们这些刚进阶筑基期的弟子去比试，到了后来，筑基中、后期的弟子们也加入了进来，比试水平和精彩程度大幅提高。

　　不久后，几乎所有的核心弟子都赶了过来，只有凌云兄妹没有来，听说正在冲击筑基中期的瓶颈。

　　李飞扫了一眼众弟子，发现一个个都精神抖擞，随着实力的增长，气质跟之前已经大不相同，尤其是那一股天然的自信，更平添了几分气势。

　　在弟子们集体问好后，李飞高兴地说道：“今天真是个好日子，我几乎是在不停地说‘恭喜’，但一点也不觉得麻烦，而是由衷的高兴！恭喜各位踏入筑基期的行列！”

　　“感谢老大的栽培！一切只是刚刚开始，愿追随老大的脚步，征战四方！”众弟子异口同声地说道。

　　李飞被逗得大笑不已，问道：“谁编排的？我刚才也没见你们统一口径呀？”

　　白眉有点不好意思地说道：“我们早就等老大来了，所以根本不需要统一口径……”

　　李飞笑道：“原来是等着领取奖品了，没问题，我承诺过的，现在就给你们兑现！”说着取出大量中、下品化灵丹。

　　全部分发完毕后，李飞指着剩下的化灵丹对白眉说道：“我记得除了你们，失忆的弟子中，也有五六十人是化武期的。交给你一个任务，把这些化灵丹找机会发给其他新进阶的弟子。”

　　白眉郑重地答应一声，才将化灵丹收了起来。

　　李飞正准备离开的时候，突然想起竞技场的事情，提议道：“我看大家的兴致都很高，要不去你们自己建的竞技场玩玩，让我也见识一下你们的实力！”

　　众弟子轰然答应一声，一个个跃跃欲试，向院子外涌去。

　　一小会功夫后，众人纷纷降落在山脚下的一片沙石滩上。简单围起来的竞技场中已经有两个弟子正在比试，旁边还有十余人在围观。

　　李飞的到来，让正在比试的弟子更加卖力，拼斗场面变得更加激烈起来，从之前只是试探性的交手，开始进入到真刀真枪的拼斗场面。

　　不到一炷香的时间，比试分出了胜负。其中的长发青年抓住机会将对手逼出了竞技场。

　　众弟子鼓掌叫好，有称赞胜者出手精准的，也有鼓励失败者应该继续努力的，场面十分热闹而友好。

　　李飞向比试的两人招了招手，喊道：“你们两个过来。”

　　两位参与比试的弟子拍了拍身上的尘土，快步走过来，向李飞行礼后说道：“老大好，请批评指正。”

　　李飞微笑道：“你们两个的比试不错，尤其是后半部分，都拿出了几分真本事。但缺点还是比较明显，不敢硬拼硬打，总是想着尽可能躲避，少了一点必胜的气势！”

　　两人低头称是，一幅受教的模样。

　　李飞继续说道：“受这里的条件限制，没法提供正规的竞技场，等回去后，一定要加强这方面的建设，否则，在真正的生死交战中，我们会吃大亏的。下面请大家继续。”

　　听了李飞的话，弟子们反而有点犹豫了，生怕自己表现的不够好，留下不好的印象。

　　就在此时，空中有十几道遁光快速飞了过来，直接降临到竞技场中，收起飞剑后，一个个现出了身形，原来都是筑基中、后期的高阶弟子。十几人很快退出了竞技场，只留下一位筑基中期的高大汉子在场中。

　　白眉小声对李飞说道：“老大，这个大个子叫王力，不久前被我打败了，现在估计是来找回面子的。一会请您不要让他们认出来，否则，他们肯定不敢认真打了。”

　　李飞没想到白眉也是个好战分子，越阶挑战胜利了，还想继续放开斗一场，自然满口答应，随即晃了晃身体，改变了容貌。

　　王力活动了一下筋骨，很快就找到了白眉，大叫道：“白小子，上次让你白捡了一次便宜，今天我们重新来过，还敢不？”

　　白眉一边大步向场中走去，一边不屑地回道：“王大个，你搞错了！不是由你来问我敢不敢，而是应该由我来问你才对！”

　　场下的观众也分成了两派，精英弟子们自然形成一派，刚来的十几人为一派，各自为本阵营出战的选手加油。

　　最早在竞技场切磋的十几位弟子本来也要加入刚来的一伙，但发现李飞故意隐藏了起来，明智地保持了中立，只管加油，不提及具体的人。

　　这些年，李飞基本上没有出来走动，对于这些弟子之间的微妙关系并不清楚。

　　自从两年多前有了这个竞技场，曾经失忆弟子群体跟这些精英弟子群体的关系就不太好。虽然没有人说明为什么，但无形的障碍就在两个群体中存在。

　　那些已经进阶筑基后期的弟子碍于面子，虽然对白眉等一群人没有好脸色，但也不会故意找他们麻烦。不过，其他筑基初、中期的弟子就没那么好说话了，经常找理由刁难这些精英弟子。

　　经过一阵较量，双方进入了尴尬的僵持阶段。曾经失忆的弟子们虽然得到了李飞赠予的各种不错的法宝，但跟精英弟子们相比，并没有优势可言，大部分时候还是处于下风。

　　因为精英弟子们在被凌云宗送出之前，各自都得到了上好的宝物，加上他们修炼的功法厉害，所以，面对同阶，精英弟子们基本上是稳赢，但跟高一阶的相比，又稍弱一点。

　　最终的结果，就是再也打不起来了。一些筑基中期的弟子虽然一直想挑衅，但对方不应战，他们也不敢做得太过分，只能在口头上发泄一下。

　　直到不久前，白眉练成了一种比较厉害的神通，在王力挑衅的时候，一举将他给击败了，双方终于又有了交集。

　　白眉和王力斗了一会嘴，两人各自全力祭起法宝向对方砸去！


第一百六十一章 恩怨和规矩

　　王力驱使的是一把战斧，在他的全力催动之下，化为数丈之巨，加上战斧的厚重形态，犹如一座小山一般给人以巨大的压力。

　　白眉操控着一柄灵巧的黑色飞剑，看起来威力平平，但却异常坚韧和灵活，每次与战斧相撞，总能如游鱼般一滑而过，进而威胁王力。王力只能以斧为盾，挡下攻击。

　　如此你来我往，交手数十个回合以后，不仅李飞觉得有点乏味，就连观战的弟子们都觉得没什么意思。

　　不过，就在王力的战斧再次砍向白眉的时候，白眉的飞剑虽然以更快的速度斩向王力，但王力不再用战斧防御，手持一面巨盾向白眉冲了过去。

　　在冲刺的过程中，王力还在连续不断地发射半弧形的飞刀，一柄又一柄，仿佛无穷无尽，形成了一道旋转的刀链。

　　白眉低吼一声，取出一对一长一短的判官笔，在虚空中挥舞，画出了无数接近透明的灵兽形象，灵光闪动中朝刀链扑去。

　　虽然绝大部分灵兽虚影跟刀链一接触就崩溃了，但胜在可以在白眉的笔下不断产生。

　　白眉的黑色飞剑与王力的战斧，在没有新的法力注入的情况下，很轻易地被各自挡开了，没多久就掉落在一旁。

　　令人眼花缭乱的战斗持续约一炷香的时间，白眉已经是大汗淋漓，长啸一声，喷出一口血雾，融入灵兽虚影中。

　　融入血雾后的灵兽虚影，瞬间威力暴增，只是一小半的灵兽虚影就将刀链冲垮了，其余的灵兽虚影呼啸着向王力扑去。

　　李飞估计那些灵兽虚影的实力也就在化武初、中期的水平，而且达到化武中期水平的只是少数，但胜在整体数量众多，估计王力应该无力全部接下，很可能会出现手忙脚乱的情况，白眉的机会自然就来了。

　　不过，出乎李飞预料的是，王力将大盾牌一脚踢开，随手扔出一张网状法宝迎向灵兽虚影后，看也不看，瞬间掷出三杆标枪，直取白眉头、胸、腹三处要害！

　　由于在争斗中两人的距离不断接近，在王力掷出三杆标枪的时候，两人相距不到十丈，白眉在法力大量消耗的情况下，又见灵兽虚影被克制，心神已经有点乱了，想要完全躲过三杆标枪，几乎是不可完成的任务。

　　在众弟子的惊呼声中，白眉认为大限将至的时候，一道人影突然出现在他身前，随手一捞，将三杆标枪都抓到了手里。

　　“都给我住手！”李飞将标枪往地上一扔，厉声喝道。全场顿时鸦雀无声。

　　由于李飞距离两位争斗的地方较远，如果不是看到那张网的时候，果断发动天尘微步的话，根本来不及救援。

　　“比试切磋，出现一点点险情在所难免嘛，没什么大惊小怪的……”突然有人满不在乎地说道。

　　李飞转身盯着说话之人，喝道：“你给我出来！”

　　与王力同来的十几人，发现是李飞时，得意的表情瞬间消失，一个个低下了头。

　　而被李飞盯着的白衣青年名叫杨茗开，刚来苏丹盘地时还是筑基中期顶峰，现在已经是筑基后期了。

　　杨茗开见李飞一脸愤怒地盯着自己，脸色多次转换后，悲愤地吼道：“老大，你也不能一心偏袒他们，我们在灵石矿的时候，绝对没少受他们虐待，现在给他们一点教训，难道也算过分吗？”

　　李飞一听道“灵石矿”三个字，火气就下降了小半，但想到如果此刻态度不够坚决的话，以后绝对天下大乱，只能仍然冷冷地说道：“我的话，你听到了没有？”

　　杨茗开将袖子一甩，往前踏出半步，脸色狰狞地大声说道：“李飞老大，我是欠你的，但不欠他们的！同为筑基后期，因为有欠于你，我叫你一声老大，心甘情愿，但你也不能太过分！”

　　也许有人得到了消息，也许是一些弟子看到了，在杨茗开跟李飞争执的时候，又有数十人赶了过来，其中还包括已经成功结丹的崔不平。

　　李飞环视了一圈，淡淡地问道：“那你具体说说，我如何对你过分了？只要你说的合情合理，我就是当场给你赔礼道歉也没什么不可以！如果只是无理取闹，平白挑起内部矛盾，无视他人性命，你必须承担相应的责任。”

　　杨茗开气得满脸通红，却是无法指出李飞过分的地方，只能大声吼道：“你凭什么看到白眉落败就出手救他？我只是说一句公道话，你又呵斥我？这不是偏袒，是什么？他们是人，我们就不是吗？啊？”

　　李飞一字一句地说道：“你给我听好了！第一，白眉是落败了，但王力却还在下杀手，不说白眉，就是你，在那种情况下，你能躲得了吗？我如果不出手，白眉必死无疑！你说我能不救吗？如果是王力遇到这种情况，我一样会出手！”

　　“第二，你说你只是说了一句公道话，你那话有何公道之处？同门之间切磋，随便杀人也是理直气壮的事？”

　　“第三，我还没有说王力一句不是，只是让双方停手，你就起哄，呵斥你一句有何不可？”

　　“第四，王力的修为本来就高出白眉一阶，与比自己修为低的同门兄弟比试，还去借只有结丹期才能催动的灵器，公平何在？又是什么居心？你给我说清楚！”

　　杨茗开被李飞一通驳斥，哑口无言。

　　崔不平在一旁听得心惊肉跳，咳嗽一声，劝解道：“李飞兄弟，杨茗开也是个苦命的人，一时冲动了一点，让他向你道个歉，就原谅他这一次吧。怎么说也是同门兄弟，和为贵，和为贵啊。”

　　李飞平静地说道：“崔兄弟说的也在理，我可以原谅他这一次，也不需要他给我道歉。俗话说，杀人不过点头地，他对不起的是白眉，去诚恳地给白眉磕个头，道个歉，这事也就算了吧。”

　　杨茗开明白这事与崔不平也有很大的干系，肯定会极力维护自己，而且有他在，李飞也不能拿自己怎么样，胆气顿时壮了起来，毫不犹豫地拒绝道：“向他道歉，绝无可能！”

　　李飞叹息一声，面无表情地说道：“大家看好了，今天我就立下规矩，无视同门性命的下场！”

　　“啪”的一声轻响，杨茗开只跑出去几步，头就掉了下来。

　　李飞淡淡地看了一眼杨茗开的尸体，严肃地说道：“有些事情，我本来不想提起，但现在发现还是无法避免。所以，我郑重地向各位宣布：在灵石矿的时候，一些失忆的同门确实受到了虐待，但他们已经被我就地正法，这些弟子是清白的！至于你们信与不信，随便。”

　　此时，王力才知道害怕，也知道了李飞这个老大根本不在乎崔不平，惶恐地叫道：“我愿意磕头、道歉！”随即跑到白眉身前一边磕头，一边连说对不起。

　　白眉被接连的巨变搞得头昏脑涨，机械地将王力拉了起来，说道：“你不用向我磕头的，这次是我输了，下次我们再战……”

　　李飞看了一眼王力，继续说道：“我鼓励同门之间的正常切磋，这也是在非战状态下最好的提高水平的办法。但有几条原则必须遵守。”

　　“第一，不能故意下杀手。如何判断是不是故意，两条标准：自己是不是处于难以控制的险境，对手还有没有还击能力。”

　　“第二，不能找高手直接帮忙，学习新技能是可以的。”

　　“第三，高一阶的弟子不能向低阶弟子挑衅，低阶弟子可以向高阶弟子挑战。”

　　“第四，也是最后一条，切磋必须是双方自愿，而且在条件具备的情况下，最好有第三者在场。”

　　李飞看了一眼那张网，随手收起，随后扬长而去。

　　崔不平从始至终都没有移动过，因为他发现李飞出手的速度太快了，就是换成他自己，情况也好不了太多，第一次认识到李飞的可怕，同时对于李飞没有再深究下去，也心存感激。

　　等李飞走后，崔不平随手将杨茗开的尸体化为了灰烬，若无其事地说道：“老大已经说得很清楚了，希望以后不要出现这种恶性事件。”

　　众弟子原本以为只是一场很精彩的比试，没想到最后出现了这种预料之外的结局，心情有些沉重，但更多的是一种解脱和放松。

　　其实不仅仅弟子们有这种放松的感觉，李飞也是同样的感觉。李飞原来担心失忆弟子们的感受，所以对这件事一直没有正面考虑并加以处理，最终导致了今天的局面。

　　现在明确说明了，李飞心里那种隐隐的担心，自然也就烟消云散了，感觉舒服多了。

　　关于对杨茗开的严厉处罚，李飞倒是觉得没什么，认为这种团队中桀骜不驯的破坏分子甚至比最强大的敌人都可怕，而王力这种人只是比较容易受人蛊惑，但还知道进退，危害相对小多了，属于风险可控的范畴。

　　离开竞技场后，李飞没有返回主峰，而是去了第三座还未踏足的山峰，想多了解一些大家的情况。

　　经历这次的冲突事件后，李飞认识到作为一个团队首领的不易之处，要想保持团队的凝聚力和战斗力，必须要有责任心和勇于担当的胸怀，哪怕自己吃亏，受点委屈都无所谓，团结才是最重要的。

　　就在李飞刚刚登上第三座山峰的时候，天地元气再次波动了起来！


第一百六十二章 推选老大

　　一炷香的时间后，李飞循着天地元气的波动，在接近峰顶的一处天然石洞外停了下来。

　　由于石洞外布下了幻阵和一些防御禁制，李飞无法得知里面是谁在冲击结丹，但对此人的小心谨慎表示认可，毕竟结丹是一件非同小可的事情，如果被一些意外的事情打扰了，那可是麻烦大了。

　　李飞想起谷媚冲击结丹的时候，好像没有做什么防护，也算是她的运气好，没有防护反而让自己能尽快进去帮了她一把，也算是一种天意吧。

　　观察了一会，李飞没有感觉到异常，正准备去别的地方看看，突然发现一人从山峰另一侧风风火火地跑了过来。

　　等那人从一块山石上跳下来的时候，李飞微笑道：“杨利峰，你急急忙忙跑过来做什么？不知道有人正在这里冲击结丹吗？”

　　杨利峰一愣，随即开心地笑道：“哎呀，原来老大也在这里！里面正在冲击结丹的是我师兄——贺子龙，我也是刚发现是贺师兄结丹，所以专门跑过来看看，顺便帮他在外围警戒一下。”

　　李飞点了点头，认真打量了杨利峰一番，称赞道：“恭喜你也进阶到了筑基后期！贺子龙有你这么丈义的师弟，真是一件幸福的事情。”

　　杨利峰憨笑道：“多谢老大夸奖。贺师兄虽然一向沉默寡言，但一直对我照顾有加，也不像其他的师兄那样老是叫我‘傻大个’。尽管我自己也觉得我就是‘傻大个’，嘿嘿……”

　　李飞觉得这个杨利峰还真是个“傻大个”，只是属于比较可爱的“傻大个”，调侃道：“群众的眼睛是雪亮的，大家送你‘傻大个’的称号，估计还是比较准确的，只要你自己能做到形傻神不傻就可以了。”

　　杨利峰突然认真地说道：“别人认为我傻也是有条件的，那就是得问问我的拳头，如果我打不过他，我就同意，如果我能打过，就会将他打傻为止！嘿嘿……”

　　李飞笑道：“这种处理方式虽然比较复杂，但应该比较有效，不过一定要把握好分寸，否则会有大麻烦的。另外，你给我说说你了解的凌云宗的情况吧，我来的时间很短，而且大部分时间在外面。”

　　接着，杨利峰从他进入凌云宗开始，述说着他眼中的凌云宗的人和事。

　　让李飞没想到的是，杨利峰记忆力还真强，连百年前的事情还记得十分清楚，而且他根本不分事情的重要与否，一股脑按他记忆的一一道来，结果聊了小半天，还是在说很久以前的事……

　　就在李飞实在忍不住杨利峰的唠叨，准备提醒他只说些比较重要的事情的时候，天地元气突然变得不稳定起来，严肃地说道：“贺子龙恐怕有麻烦了！”

　　杨利峰一惊，着急地说道：“老大，我们进去看看吧？贺师兄布置的这些禁制，我都知道的。”

　　李飞点了点头，在杨利峰的引领下，几乎没有花多余的时间就迅速进入了石洞。

　　此时，贺子龙正一脸紧张地努力控制突然失控的天地元气，但情况显然超出了他的预料，正进一步滑向更危险的境地。

　　李飞也有点奇怪，当时谷媚出现失控可是一个相对缓慢的过程，而贺子龙却是突然失控的，情况也就更加危险，不过此时已经顾不上这些了，迅速盘膝坐下，喝道：“贺道友坚持住，我来帮你！杨利峰出去警戒！”

　　一个时辰后，李飞终于帮贺子龙渡过了难关，但自己也累得够呛，差一点又经历了一次失控的局面！

　　庆幸的是，李飞如今的实力比帮助月儿的时候，已经强大了很多，总算是有惊无险地挺了过来，而且收获也相当不错。虽然比不上前两次的收获，但也将修为提升了一大截。

　　贺子龙重新获得对天地元气的控制权后，吃力地说道：“老大，谢谢！”

　　李飞点了点头，宽慰道：“专心结丹吧，后面应该没有危险了。杨利峰在外面为你守护，我就先走了。”

　　走出山洞后，李飞向杨利峰交待了几句，迅速返回了主峰。由于这次吸收天地元气的速度太快，李飞还来不及回到地下的灵泉，直接在大殿中梳理新吸收的天地元气。

　　半个月后，李飞才将这次得到的天地元气完全化为己有，修为又大涨了一截，离筑基后期大圆满也就一步之遥了。

　　短时间内连得两次巨大的收获，李飞一时对修炼都没什么兴趣了，真希望再有弟子冲击结丹，又需要自己帮忙，一举两得，最好自己也顺便突破了……

　　只是让李飞郁闷的是，苦等了几个月，也没有等到，只好老老实实回到地下灵泉用心修炼。

　　光阴似箭，在不知不觉中，李飞在苏丹盘地呆了快十年了，中间虽然又有一人突破结丹，但并不需要李飞帮忙。

　　而李飞自己的修为也已经达到了筑基后期大圆满，为了不影响别人正常结丹，没敢再去吸收天地元气。

　　跟月儿交流几次后，李飞花了几个月时间调整好状态，也尝试了一下冲击结丹，可惜毫无反应，只能作罢。

　　李飞虽然没能一举突破，但随着修为的提高，法力、神念进一步增强，天尘剑阵取得了一些突破，已经可以较为自如地控制六柄飞剑了。另外，索命剑雷虽然还是第八层，但威力进一步得到了加强。

　　月儿在这十年间除了修为有所增加外，最得了一项重要的成果，索命剑雷成功练成了第九层。

　　在一处荒芜的山头，月儿向李飞展示了一番第九层索命剑雷的威力，其威力之强竟然与之前的两人合璧也差不了多少，令李飞大为羡慕。

　　月儿看着被自己轰得一片狼藉的小山头，得意地说道：“飞哥，如果现在让我独斗那个什么‘破少主’，绝对打得他找不着北！”

　　李飞附和道：“那是必然的！只是这家伙水平太烂，没有机会品尝月儿的厉害绝招了。”

　　月儿满脸笑意地说道：“飞哥，我们也不能太损了，公道地说，那家伙的实力还是不错的，现在我有信心跟他打平，但想独自一人拿下他还有点难度。”

　　李飞认真地说道：“主要是他的‘黑风灵刀’厉害，如果除掉这个因素，你现在应该可以完胜他。”

　　月儿感叹了一声，说道：“飞哥，好的法宝本来就是实力的一部分。另外，我们在这里呆的时间也不短了，你有下一步的计划没？”

　　李飞将月儿抱在怀里亲了一口，微笑道：“我们真是太有默契了，我正打算最近就返回凌云宗呢。现在你也实现了突破，正是回去的时候，而且我们人多势众，就是再遇到那个追杀我们的高手，也无须惧他了。”

　　月儿握紧小拳头，气呼呼地说道：“现在不是我们怕他，而是他怕我们了！如果他不怕死的话，与我们这么多人为敌，保准他有来无回。”

　　李飞点了点头，说道：“我们先回去吧，我马上通知谷媚让所有人集合，整理一下队伍就出发。”

　　一个时辰后，所有人都集中在主峰大殿。

　　李飞的目光扫过每一位弟子，欣喜地发现，大部分人都取得了不同程度的突破，至少没有一人是化武期了，包括俗媚在内，一共四人实现了重大突破，成为了结丹期强者！

　　凌云兄妹也取得了突破，从筑基初期双双进阶到筑基中期，以两人天生的功法合璧特性，恐怕在结丹期以下，可以横着走了。

　　接着，李飞清了清嗓子，动情地说道：“今天是一个特别值得庆贺和纪念的日子！首先恭喜崔不平、谷媚、贺子龙、赵海成为令人向往的结丹期强者！同时也恭喜每个人取得的重大进步！”

　　众人欢声雷动，很久才平息下来，包括四位新结丹的高手也没有表现出一丝异样。

　　李飞继续说道：“由于我对大家提供了些许力所能及的帮助，受大家抬爱，被尊称一声‘老大’，但我现在的修为，却还是停留在筑基后期，已经无颜再接受这样的称呼！所以，请大家重新推选出一位合格的领导者。”

　　贺子龙没等李飞的话音落下，第一个站了出来，大声说道：“我只认李飞老大！”

　　谷媚紧随其后，一脸郑重地说道：“我的意见跟贺兄一样！而且，我还可以正式告诉大家，老大也是我不久前拜的师父！无论我的修为如何，永远不会改变。另外还可以告诉各位，我师父不仅实力超过一般的结丹期强者，而且还是一位经丹极宗认定的真正的丹道大师！”

　　众弟子听到谷媚说李飞是她师父就已经够令人震撼的了，接着又听说李飞是真正的丹道大师，即使原来心里还有点怀疑李飞的实力，现在也毫不计较了，齐声表示只认李飞老大。

　　因为能跟随一位丹道大师，无论他实力如何，都比跟随结丹后期大圆满的超级高手实惠多了，而且对于谷媚这位凌云宗的炼丹师拜李飞为师，众人也不再觉得突兀了。

　　崔不平见大家一致推举李飞继续做老大，也赶紧表态：“老大的实力，我就可以作证，肯定超过我！大师级的炼丹师，我相信丹极宗也没有多少个，考虑到老大的修为，称之为天才也不为过！最重要的一点，老大的人品，无人能及，所以，李飞做老大，实至名归！”


第一百六十三章 返回前的准备

　　最后只剩下赵海没有表态了，在众人的注视下，他满脸通红，半晌才无奈地说道：“大家的意见，也就是我的意见……李飞永远是我们的老大！”

　　月儿不满地“哼”了一声，随手释放出最强的一记索命剑雷，不仅将殿中的一个铜狮子轰成好几块，地上还炸出了一个巨大的深坑，然后才徐徐说道：“飞哥也是我的老大！如果有谁觉得自己了不起，可以接我一招试试！”

　　众弟子见赵海虽然被逼表了个态，但态度最不坚决，所以，都对他露出一幅鄙夷的神情。

　　四位已经结丹的高手则是对月儿的那一记索命剑雷印象深刻，发现同为结丹初期，其中的差距却是天差地别。

　　李飞等众人完全安静下来后，诚恳地说道：“多谢各位的信任！大家既然还是推选我出来做这个老大，我就会尽力做好。但我也把丑话说在前面，有不同意见可以跟我说，但绝不允许在原则问题上表里不一！”

　　接着，李飞开始了一次长时间的演说。

　　“我们这次返回宗门，希望大家要有充分的心理准备，由于大环境恶化，争斗将会变得很频繁。我提一个最基本的要求：我们作为一个整体，一定要团结互助。”

　　“为了提高战斗力和便于组织管理，以崔不平、谷媚、贺子龙、赵海四人为队长组建四支战队，至于其他人员的分配，以自由组合并自主选择跟随的队长为主，最后再适当调整一下人数。”

　　“哗啦啦……”一阵骚动后，三百来人迅速地集合到了崔不平、谷媚、贺子龙三人背后，以谷媚身后人最多，贺子龙次之，崔不平更少一点，但总体而言，人数还算均匀，而赵海身后，一个人也没有。

　　赵海此时才为开始的犹豫后悔，为了面子，被彻底地孤立了，一时僵立当场，不知该如何是好。

　　李飞对这个结果早有预料，随口说道：“看来大家更倾向于组成三个战队，这样也不错，可以提升每一个战队的实力。为了突出重点，我决定将贺子龙的这一队作为主力战队，赵海作为副队长，强势加入。”

　　赵海也不愧为人精，很快调整好了心态，当即严肃地表示：“是！坚决服从老大的安排！”

　　李飞点了点头，继续说道：“我看三个队伍的人数和实力相差不大，而且也是各位自己的选择，所以就不再调整了。接下来各队具体的安排由队长决定，最后再由总队长月儿负责传授战阵方面的技能。”

　　月儿有点不满地抗议道：“飞哥，你这个老大也太轻松了吧？我们都有任务，就你什么都不用干，不公平。”

　　李飞笑道：“这最公平不过了，能者多劳嘛。最后强调一点，月儿总队长什么时候觉得大家练好了，我们就什么时候开拔。”不等月儿再抱怨，李飞一溜烟跑回了地下灵泉。

　　月儿虽然出身名门，但大多数时候都在苦修，除了有几个比较要好的侍女外，并没有担任过任何职务，所以突然被委以总队长的职务，心里还是十分开心的，决心拿出十二分的精神将这支队伍的战斗力提升到尽可能的高度。

　　有了主意以后，月儿扳着脸下达了第一道命令：“都跟我去竞技场，各队长必须在半个时辰之内将人事任命好，然后开始训练！”

　　众人轰然答应一声，浩浩荡荡向临时竞技场赶去。等众人都离开后，李飞从地下灵泉出来，孤身一人向拉斯特城赶去。

　　李飞到达拉斯特城的时候，拉米米正在闭关疗伤，拉菲斯接待了李飞。主宾双方入座后，灵茶、灵果奉上，拉菲斯客气地问道：“李道友这次前来，不知有什么需要老夫帮忙的？”

　　李飞随口说道：“也没什么事，我只是想借用一下贵族的炼丹房一用，不知是否方便。”

　　拉菲斯惊讶道：“没想到李道友还是一位炼丹师，真是失敬了，能冒昧问一下道友将要炼制什么丹药吗？”

　　李飞心念一转，毫不在意地回道：“之前因为得到不少灵狐的妖丹，刚好有点时间，想尝试炼制‘妖灵丹’。”

　　拉菲斯眼睛一亮，试探性地问道：“李道友，你看能不能帮我一个忙？我之前也得到了少量灵狐的妖丹，顺道帮我也炼制一些？”

　　李飞有点为难地说道：“拉菲斯前辈，帮忙没问题，只是怕失败了，浪费了您的材料啊。”

　　拉菲斯爽快地说道：“没关系，我相信李道友的能力，三炉丹能成功一炉，我就很满意了。”

　　李飞苦笑道：“前辈相信我的能力，我很荣幸，但我确实从未炼制过妖灵丹，成功的机率几何，还真不知道，所以不能保证可以达到您的要求。”

　　拉菲斯思索了片刻，叹息一声后说道：“之前为了感谢你们的大义相助，族内确实已经倾其所有了，这次请你炼丹，只要能做到三炉成功一炉，我个人再送你一批材料，作为感谢。”

　　李飞犹豫再三后说道：“五比一，无论您有多少炉丹药要炼制，我都接了，当然材料什么的也就不用送了。”

　　拉菲斯连连摇头，肉疼地说道：“最少也要达到四比一，我可以继续送一些灵石和材料。”

　　李飞考虑了好一会，才说道：“前辈，我想先确定一下你有多少炉妖灵丹需要炼制？”

　　拉菲斯回道：“不是很多，一共也就八十份材料，多份一起炼制的话，也炼制不了几炉的。”

　　李飞皱了皱眉，谨慎地说道：“八十份已经不少了，如果成功率低的话，我会亏很多的。前辈，您看这样行不？我可以答应您三比一，但作为交换，您要给我提供大量成套的辅助材料。”

　　拉菲斯道：“提供辅助材料倒是问题不大，但大量是多少？总得有个数吧？太多的话，我怕找不到那么多。”

　　李飞随口说道：“最少三百份，然后每多一百份，我可以用两炉成丹来交换。”

　　拉菲斯摇头道：“辅助材料虽然说相对比较便宜，但也不是那么好找的，尤其你要的数量太多，如果一百份辅助材料换三炉成丹，我还可以考虑去努力试试。”

　　李飞也觉得要的数量太多，确实比较困难，当即表示：“那就按前辈的条件成交吧。您可以先把已有的材料给我，我先去试着炼制，您去收集辅助材料。”

　　成交后，李飞在两位拉斯特族弟子的带领下去了拉斯特族最好的炼丹房开始炼丹。拉菲斯在族里准备一番后，带着数十位弟子离开了拉斯特城。

　　李飞之所以选择与拉菲斯交易，主要是考虑到其中一种辅药，只有加岛大陆才有少量出产，自己去收购的话，能不能收到那么多是一个问题，而且大量收购，很容易抬升价格。

　　“妖灵丹”这种丹药对李飞而言，已经没有什么困难，尤其这种较为普通的丹药方子，不少药典上都有记载，很容易就可以找到。当然难与易也是相对而言的，否则拉菲斯也就不会找李飞了。

　　花了半个月的时间一切准备就绪后，李飞开始炼制第一炉丹，作为学习和探索的第一炉，自然只是使用了一份灵药。

　　一个月后，李飞成功炼制出了第一炉丹，收获了九粒妖灵丹。把玩着只有黄豆大小的灰色妖灵丹，李飞研究了一番，并没有感觉强大的灵力波动，倒是有那么一点点天地元气的味道。

　　总结梳理了一遍后，李飞觉得炼制妖灵丹并不是很难，从第二炉开始批量炼制，一次性加入了五十份灵药。一个多月后，李飞获得了成功，而且还得到了少量中品和上品妖灵丹。

　　第三炉成功炼制后，拉菲斯来找李飞了，给了李飞约四百份成套的辅助灵药，顺便问了一下炼丹的进展。

　　李飞自然是大倒苦水，说是只成功了一炉最小的，别的都失败了。拉菲斯漫不经心地鼓励了几句，继续去收集灵药了。

　　又持续了大半年，拉菲斯表示再也收不到灵药了，李飞将收集过来的全部炼制完毕，共炼制了约八百份灵药。

　　除了中间失败过一次外，李飞都获得了成功，一共得到了七千余粒妖灵丹，达到上品的丹药有六十三粒，中品的有五六百粒，别的都是普通的。

　　收拾完毕后，李飞走出了丹房，在两位弟子的带领下，再次见到了拉菲斯。

　　拉菲斯满脸笑容地说道：“恭喜李道友大功告成！辛苦了。”

　　李飞取出一个大玉瓶递了过去，微笑道：“总算完成了前辈接给的任务，按之前的约定，不够一份的，我都一律按一份的量计算，一共是四百二十粒丹药，其中达到中品的有二十粒。”

　　拉菲斯接过玉瓶查看了一番，满意地说道：“多谢李道友了！李道友的炼丹水平之高，令老夫极为佩服！我很想交你这位朋友，不知李道友是哪一个门派的？”

　　李飞谦逊地回道：“前辈过奖了，能与前辈成为朋友，是我的荣幸。我所在的门派只是一个小门派，东飞大陆凌云宗。”

　　拉菲斯想了好一会，也没能想起凌云宗是个什么样的门派，只好自嘲道：“是老哥孤陋寡闻了，长期不出去走动，什么都不知道，下次去东飞大陆，一定去拜访李老弟。”

　　李飞起身告辞道：“承蒙老哥看得起小弟，如果老哥去凌云宗，小弟一定盛情款待。由于小弟还有要事在身，就不打扰老哥了。”

　　拉菲斯将李飞直送出拉斯特城外，才返回。李飞告别拉菲斯后，一路向苏丹盘地赶去。


第一百六十四章 老大出手

　　快接近苏丹盘地的三座山峰时，李飞隐隐听到一浪高过一浪的喊杀声，而且随着距离越来越近，喊杀声和各种爆炸声越发强烈。

　　李飞脸色大变，御剑迅速向冲突中心疾驰而去。

　　来到现场后，李飞惊讶的发现，原来的竞技场已经扩大了数十倍，两队人马正在竞技场中展开激烈的厮杀，双方出手丝毫没有一点竞技的样子，个个全力出手，仿佛欲置对方于死地。

　　在一旁围观的人只有几十人，虽然没有参与，但也一个个大呼小叫，激动异常。

　　而月儿和四位正副队长，分处两个阵营，一边四处救火，一边还不忘夸奖队员的表现，总之现场火爆到了极点。

　　李飞在一旁围观了好一会，竟然都没有人发现他的到来，向一个正在看得津津有味的女弟子问道：“你们经常搞这样的对抗吗？”

　　“那当然了，自从月儿总队长教会大家几种战阵后，就开始这种对抗了，只是激烈程度越来越厉害而已，看起来也越来越刺激、过瘾。”那位女弟子头也不回地说道，突然感觉有点不对，惊呼道：“你是谁？怎么连这个都不知道？……啊，是老大回来，吓死我了……”

　　李飞微笑道：“我可没吓你啊，他们那些人才可怕呢，一个个在拼命厮杀，一点余地都不留。”

　　女弟子俏脸一红，有点不好意思地说道：“老大，那不一样嘛，他们是在练习对抗，有队长们和小队长们保护，最多也就是受伤，不会有多大事的。现在只是轮到我们休息而已，下一轮就到我们了。”

　　李飞没想到月儿这么疯狂，把弟子们训练得一个个好战无比。不过，效果还是十分显著的，以前这些弟子可没有现在的气势和反应。

　　又观察了一阵，李飞发现负责救援的人都是筑基后期以上的，基本上可以保证双方不会出现严重的伤害，好奇地问道：“这些小队长以上的都搞救援了，他们自己会不参与对抗？”

　　女弟子不假思索地回道：“当然会了，不仅他们，就是总队长和长队们也参加。尤其是总队长刚开始的时候可厉害了，以一敌四，打得四个队长基本上没有多少反击之力。不过，现在最多只能以一敌三了。”

　　李飞笑道：“太有意思了，可惜我错过了，有机会了我也要参加这个刺激的游戏。”

　　附近围观的弟子也发现了李飞，纷纷围过来问好。其中一个男弟子建议道：“老大，所有人都加入到对抗中了，我们好想见识一下老大的风采。”

　　李飞微笑道：“确实很诱人，我也很想参加，只是我没有他们打得好看，会让你们失望的。”

　　弟子们纷纷表示：“没关系，只要能见识老大出手就很满足了，听说老大以筑基期的修为，经常可以战胜结丹期的，我们也想学习借鉴一点点……”

　　李飞望着大家期待的目光，痛快地说道：“好！一会我也上场活动一下筋骨。不过，我事先声明，你们觉得没意思可不能怪我。”

　　“哇！老大答应了！一会有更精彩的节目了……”众弟子欢呼雀跃，甚至对正在进行的对抗都失去了兴趣……

　　半个时辰后，由于其中一队退出战斗的人员越来越多，月儿宣布了另一队获胜，许多弟子欢呼一声，再也坚持不住，直接躺在竞技场中休息。

　　月儿和各队的大小队长一起来到李飞身边汇报一年多来的情况。

　　李飞听完后，竖起大拇指，朗声说道：“你们太棒了！俗话说‘平时多流汗，战时少流血’，以我们如此强悍的队伍，不说百战百胜，至少可以横扫一般的牛鬼蛇神！”

　　月儿擦了擦汗，开心地说道：“飞哥，我觉得跟他们玩太有意思了，经过高强度的对抗，大家的实力提升得都很快。”

　　李飞点点头，宣布道：“我对大家的训练非常满意，等大家休息好了，我会召开一个颁奖大会，奖励大家的努力付出。另外，每个队可以有十个优胜奖名额，没有选中的可以领取激励奖。”

　　众人大喜道谢后，就地休息。

　　月儿扮了个鬼脸，挽着李飞的胳膊，得意地说道：“飞哥，我可是总队长哦，不仅主意是我出的，而且力气也是我出的力最多，不知飞哥拿什么奖励我呢？”

　　李飞毫不避讳地在月儿脸上亲了一口，笑道：“到时你就知道了，现在还处于保密阶段……”

　　两个时辰后，绝大部分弟子休息得差不多了，一个好事的弟子突然大叫道：“老大要出手了，大家赶快起来围观啊！……”

　　在一片哄闹声中，弟子们迅速爬了起来，一些因为受伤正在疗伤的弟子也迅速跳了起来，都想看看李飞的处女对抗之战。

　　李飞走到竞技场中央，朗声说道：“大家训练得非常刻苦，效果也非常好。我宣布：等我满足大家的要求后，开一个颁奖大会，人人有奖！”

　　等弟子们欢呼过后，李飞继续说道：“贴近实战的对抗，大家都参与了，作为老大，虽然因为比较忙，但没参与一次，确实有点说不过去。我现在就接受挑战，谁自告奋勇来比划比划？”

　　弟子们瞬间安静了下来，你看看我，我看看你，但就是没有人敢主动走出去挑战。

　　沉默了一会，杨利峰大步走了出来，大声说道：“老大，我来挑战你！我听说你很厉害，想来讨教几招，嘿嘿……”

　　贺子龙走出来说道：“师弟，你回来吧，就你那点实力，也想挑战老大，差太远了。还是我来挑战吧。”

　　杨利峰有点不服气地说道：“师兄，我现在的实力可不是很差，不久前，你还表扬过我进步很大呢。”

　　贺子龙说道：“我是说过你进步很大，但那又怎么样？我都没有信心一定能胜老大，你说你上去有什么用？”

　　李飞微笑道：“贺队长，杨利峰的勇气是值得肯定的，他想试试就试试吧，我跟他同为筑基后期，他想挑战很正常。”

　　贺子龙摇了摇头，退了出去。其实在贺子龙心里，并不是因为觉得杨利峰实力不行才阻止他，而是怕李飞面子上过不去。

　　李飞对杨利峰说道：“来，拿出你最强的实力吧！让我看看你的进步。”

　　杨利峰虎吼一声，巨盾已经在手，战斧一祭起根本不作任何停留直线向李飞砍去。

　　李飞见战斧在飞行的过程中不断变大，威力也越来越强，暗赞一声杨利峰首先选择自保，然后迅速出手的打法。

　　等战斧只有数丈距离了，在弟子们的惊呼声中，李飞才以极快的速度向一旁闪开，接着带着一长串残影向杨利峰冲去。

　　杨利峰大叫一声，也不去管战斧，一手持巨盾，一手握着一根狼牙棒向李飞当头砸去。

　　由于两人的速度都很快，李飞似乎停滞了片刻，就被杨利峰砸中了！

　　不过，还没有等弟子们反应过来，李飞又在杨利峰身后现出了身形，右手闪电般按在了他的右肩上。杨利峰保持砸人的姿势，再也动弹不得。

　　李飞微笑道：“杨利峰，你的反应很不错！不过，你输了。”随即闪了几闪，回到了开始站立的位置。

　　到此时，弟子们才爆发出热烈的掌声和惊叫声，贺子龙等人自然又是另一番感受。

　　杨利峰揉了揉右肩，有点不解地问道：“老大，明明是我砸中你了，还怕你受伤太重，结果你怎么突然到了我身后了？一点事都没有？”

　　李飞解释道：“很简单，只是我的速度比你快一点罢了。”

　　杨利峰甩了甩脑袋，带着疑惑走了下去。

　　李飞环视一圈，微笑道：“下一个，谁来？”

　　贺子龙再次走出来，说道：“老大，我来吧。”

　　李飞突然豪气万丈地说道：“要不这样吧，四位队长一起上吧。我们可以分两个阶段比试，第一炷香的时间，我们不用兵器，就凭徒手搏斗；第二炷香的时间，自由发挥，如何？”

　　李飞此话一出，除了月儿，所有人都觉李飞太托大了。正常情况，筑基后期大圆满能越级挑战一位结丹期强者就已经很惊人了，现在竟然还要以一敌四，简直就是天方夜谭。

　　贺子龙有点不敢相信自己的耳朵，追问道：“老大，你确认是我们四个打你一个？”

　　李飞肯定地回道：“没错，就是这样。算是我向你们四个发起挑战。”

　　谷媚忍不住插话道：“师父，我知道您是最强的，但我们四人对您一人，人数也太多了吧……要不，弟子就不上了，他们三人上吧。”

　　李飞笑道：“他们三个都上了，也不差你一个呀。再说了，你师父——我，可是会变戏法，短时间未必是我输呢。”

　　崔不平和赵海一同走了出来，崔不平认真地说道：“老大，我们接受您的挑战，只要老大说休战，我们随时会停手的。但只要老大没有说停战，我们会为荣誉而战！”

　　李飞大笑道：“好！点香！”

　　早有准备好的弟子，取出两根香，跑到一个最高的土堆上插上，迅速点燃了其中一根。


第一百六十五章 老大威武

　　香刚一点燃，除了谷媚速度稍滞后一点，另外三人都是瞬间发力，从三个方向弹射而出，带着破空声，急袭而至。

　　李飞只是听说月儿曾经以一敌四，想着自己实力大涨，也想顺便验证一下，面对几个货真价实的结丹期强者，能不能有周旋的资本。

　　面对三人的全力进攻，李飞丝毫不敢大意，几乎在他们发动的同时，迅速向一侧闪去，借机发动了天尘微步。

　　也就在李飞刚刚利用天尘微步遁走，三人的拳劲就先后袭来了，在地上留下了三个大坑。

　　三人发觉李飞消失后，一个个也警觉了起来，神念全开，一边追踪李飞的踪迹，一边频频向一些李飞可能经过的路径击去，顿时整个竞技场轰鸣声不断，尘土飞扬，似乎有千军万马一般。

　　李飞见谷媚并不参与战斗，只是在场中围观，决定先给她一点厉害尝尝，免得她也太小瞧自己这个师父了，趁着冲出包围的瞬间，向她身后遁去。

　　谷媚突然发现李飞一闪就来到了身边，吓得本能地一拳轰出，跟李飞的右掌轰了个结实。

　　为了不给其他三人机会，李飞借着与谷媚对轰的力量，迅速再次遁走。而谷媚发现李飞的力量并不亚于自己的时候，也激起了争强好胜之心，正式加入了三人的围攻队伍！

　　经过这一次接触，李飞发现以有心对无心，也没能占到什么便宜，结丹期的强大果然不是盖的，身体的强度确实比自己要强上一筹。

　　为了不让四人形成合围，李飞只能从外围攻击某一个人，形成局部的一对一。

　　由于尘土的阻挡，李飞稍偏离了一点点方向，被迫跟贺子龙对轰了一拳，感觉整条手臂出现了短暂的麻木，只能无奈地再次遁走。

　　就在这种你追我赶的迅速转换中，过去了半炷香的时间，李飞无奈地发现，自己的速度虽然超过他们，但要实现偷袭却是太困难了。

　　在四人全神戒备的情况下，李飞一出现在他们身后，他们很快就能反应过来，做出临时反击基本上没有什么难度。

　　而对轰几次后，李飞发觉还是自己吃亏，最后干脆玩起了捉迷藏的游戏，只是吓唬他们，而不与他们硬碰硬。

　　谷媚发现李飞身手厉害倒还没什么，而贺子龙等三人的心情就十分郁闷了，三人以结丹的修为全力出手，如果不是李飞有意跟他们对轰，基本连衣服都碰不到，感觉颜面尽失。

　　在第一根香燃烧到四分之三的时候，贺子龙突然飞了空中，毫无顾忌地狂轰滥炸，根本不追求准头，只求数量足够多。其他三人很快心领神会，开始大范围轰击。

　　四人这样一来，李飞就苦了，相当于在枪林弹雨中跳舞，虽然因为距离远了，即使被击中一下也不打紧，关键是不能停下天尘微步，一旦被击中停下，那就惨了。

　　躲避了一会，李飞发现这样不是办法，一不小心自己都能撞上去，心中一动，直接用土遁术继续跟他们捉迷藏。

　　虽然土遁冒出来的时候也有被击中的风险，但李飞至少可以提前准备反击，而因为拉开了距离，在土中的时候，无论他们发出多少攻击，基本上都可以无视。

　　四人发现李飞耍无赖，只能不断下降高度，最后干脆突然一起回到地上追赶，又回到了开始的局面。

　　其实四人在地面奈何不了李飞，凭借结丹期的特有优势，飞到空中胡乱攻击，也是一种变相的耍无赖。

　　又追逐了片刻，李飞在第二根香点燃的瞬间，六柄飞剑激射而出，瞬间发动了天尘剑阵！

　　贺子龙等四人因为大占优势，一时没有特别在意点香的问题，让李飞占得了先机。

　　被追得狼狈不堪的李飞终于有了发泄的机会，狠狠地吐掉一口带土的口水，催动剑阵展开了对四人的攻击，当然，谷媚的待遇自然会好很多。

　　剑阵形成的瞬间，四人感觉到了严重的危机，仿佛四周都布满了陷阱，天空中更是电弧闪烁，无数时隐时现的飞剑穿梭不停，随时都有可能倾泻而下。

　　不过，就在四人考虑如何破解的时候，四面八方的剑雨已经袭卷而来，连绵不绝。

　　李飞见四人很容易挡下了第一波攻击，除了继续虚虚实实地催动剑阵攻击外，一个一个的索命剑雷开始重点招呼距离最近的贺子龙。

　　由于受剑阵限制，贺子龙单独招架索命剑雷已经很勉强了，这还是因为他习惯了月儿的索命剑雷的攻击，但再加上剑阵的威胁，没一会，他就出现了手忙脚乱的情况。

　　趁着这个机会，李飞迅速发动天尘微步，以不停留的方式，撕下了他的一片衣角，同时留下一句话：“你已经躺下了。”

　　以同样的方式，李飞又将赵海给拿下了，正准备去找崔不平麻烦的时候，发现崔不平不知道用什么方式，竟然将那柄针式飞剑给拿下了，打破一个缺口冲了出去，谷媚也抓住剑阵不稳的间隙给脱离了剑阵控制。

　　这时候，李飞发现，第二炷香刚好燃尽，随即撤去了剑阵，大笑道：“痛快！哈哈……这一战算你们赢了，下面开始颁奖大会。”

　　崔不平将针式飞剑还给李飞，认真地说道：“老大，这一战最多算平局，严格的说，是我们输了。另外，我想说句真心话，如果说我以前还多少有点不服气的话，经此一战，我彻底服了。老大当之无愧！”

　　李飞收回飞剑，微笑道：“崔队长也不愧为第一个成功结丹的队长，实力超群。”

　　弟子们虽然没有多少人看懂这一场大战，但李飞以筑基后期大圆满的修为挑战四位结丹期队长，竟然毫发无伤，这种离谱的结局本身就已经成为传奇，所以，对李飞的崇拜瞬间达到了无以复加的地步……

　　其实李飞这一次能越级挑战四人，是有特定条件的，不说别人没法复制，就是李飞自己也很难重现。

　　最重要的一点，贺子龙等四人不过是刚刚结丹不久，也就是法力、神念和身体素质这些基本能力上实现了突破，而神通和宝物都没有超出筑基后期的范围。

　　第二点，比赛的规则是李飞定的，时间限制的条件其实就已经为整个过程的发展打下了伏笔。

　　第三点，第一阶段的特别比试，李飞可以依靠速度就基本上立于不败之地了，实战中是不存在的；第二阶段的比试，由于时间短，李飞如果不求战果，光是困住几人一段时间，毫无问题。

　　总之，这一次比试，李飞除了想验证一下自己的能力外，最主要的目的还是希望通过出其不意的策略，树立权威，保持整个团队的凝聚力！

　　如果是在实战中，不说遇到四个结丹期强者，就是两个，李飞也会有多远跑多远。

　　这时，月儿走过来说道：“飞哥，你就别谦虚了，快点发奖吧，我想快点知道我能有什么奖励呢。另外，我也可以告诉你们，刚才的一战，老大只不过用了全部实力的一半而已！”

　　月儿说的虽然有点夸张，但李飞也没有解释什么，大声说道：“所有人列队集合了，颁奖大会马上开始！”

　　在众弟子期待的目光中，李飞发表了一通激情的演讲，最后进入正题：“首先请各队十名优胜者上前领取一百粒化灵丹的奖励！”

　　各队长念了各自队中十人的名字，都是筑基后期的小队长们以及少数筑基中期的弟子入选，一起来到李飞身前，兴高采烈地领取了奖励。

　　接着，李飞继续宣布：“所有因为名额限制，没能进入选优胜者行列的弟子，每人领取十粒化灵丹的奖励，由各队长发放。”

　　各队长忙碌一番后，所有弟子都领到了相应奖励。李飞让弟子们就地休息，领着队长们来到附近的小树林，发放他们的奖励。

　　李飞取出四个中号的玉瓶，拿起一个对崔不平说道：“崔队长，这一百粒妖灵丹是给你的，希望你的实力越来越强。”

　　崔不平接过玉瓶，感动地说道：“老大，我可以说没有真正建立过一寸功劳，但得到的奖赏，已经超乎想象，如果以前有什么得罪的地方，还请见谅。以后，我将以实际行动回报老大的知遇之恩！”

　　李飞微笑道：“每一个强者都会有自己的骄傲，也是值得尊敬的，我会尊重你自己的选择。”

　　接着，李飞一一给贺子龙、赵海、谷媚发放了同样的奖励。贺子龙和赵海与崔不平一样，表达了感谢和坚决拥护的态度。

　　谷媚作为李飞的徒弟，没有说一些感谢的话，只是坚定地表示：“师父就是我的再生父母，我现在的一切都来源于师父。”

　　接着，李飞和几人大致讨论了以后的发展方向和行动方案。

　　一个时辰后，李飞最后强调：“我们很快就会返回宗门，现在的凌云宗应该是由欧阳大长老或者说是欧阳宗主主持，我个人非常尊重她，也无意挑战她的地位。如果她能带领我们走出一条全新道路，我会全力支持她。”

　　看了看几人不以为然的表情，李飞继续说道：“如果欧阳宗主无意或者不擅长这一领域，同时也不愿接受我们的意见，我会跟大家一起努力，离开凌云宗，开创一片新的天地！”

　　崔不平等人迅速表示：“愿全力以赴，为新的未来赴汤蹈火，在所不辞！”

　　李飞自然明白他们的意思，随口说道：“我们现在还极其弱小，连立足之地都没有，努力修炼才是目前最现实的目标。今天就谈到这里吧，大家可以适当给弟子们透露一些，都准备准备，一个月后，准时出发！”

　　月儿突然很不满地叫道：“这就完啦？飞哥，我的奖励呢？”


第一百六十六章 欧阳清的选择

　　李飞把月儿抱进怀里，夸张地亲了一口，笑道：“这个奖励如何？”

　　月儿捶了李飞一拳，娇嗔道：“就知道占便宜！最近一年多来，我可是最努力训练了，基本上没怎么休息，如果不给我一个满意的交待，哼！”

　　谷媚等人见两人打情骂俏，加快脚步迅速走出了小树林，给弟子们交待任务去了。

　　李飞取出两大瓶千粒装的“妖灵丹”，递给月儿，认真地说道：“你先用着吧，尽快提高修为。你可是我们团队中实力最强的高手，担子很重哦。”

　　月儿回报了李飞一个深情的吻，毫不在意地说道：“我早就想跟高手们过过招了，天天跟他们这些人打没意思。”

　　李飞笑道：“想打架还不容易！回去后，我估计肯定纷争不断，就怕我们的实力太弱，别没坚持多久就给打散了。”

　　在闲聊中，李飞和月儿返回了主峰。

　　在接下来的一个月时间中，李飞又尝试了一次突破，很遗憾，仍然没有任何进展，只能叹息一声，默默地修炼。

　　一个月时间到了后，所有弟子都来主峰集合。李飞没有再多说什么，简单动员了一番后，一起向东飞大陆进发。

　　李飞率领大队人马出发几天后，凌云宗主峰议事大厅，欧阳代理宗主望了七位筑基后期的长老一眼，严肃地问道：“刘云，你刚才说的消息是否可靠？海临门真的已经将无极派给吞并了？”

　　刘云行了一礼，一脸苦涩地说道：“宗主，是真的！而且还有一个并不是很确定的消息，我们凌云宗很可能是他们下一个目标……”

　　欧阳代理宗主自言自语地说道：“无极派比我们要强不少，海临门为什么不第一个选我们下手呢……”

　　米范嘀咕道：“或许别人没有把我们当对手，更直白一点，也许是他们认为凌云宗早就是他们的囊中之物……”

　　欧阳代理宗主怒道：“海临门太过分了！凌云宗过去可没少帮他们，现在竟然趁人之危，简直欺人太甚……”

　　“报！……海临门的大队人马正向我们而来，距离宗门已经不超过五百里了……”一位弟子突然急匆匆地冲了进来，大声禀报道。

　　欧阳代理宗主突然站了起来，命令道：“准备迎敌！一会，我倒要好好质问海登子，为什么不顾数千年的交情！”

　　七位筑基后期的长老答应一声，皆一脸悲愤地走出了大殿，迅速发出了临战信号。

　　大约一炷香多点的时间，海临门的上千人马从三个不同的方向以合围之势来到了凌云宗的主峰之下。

　　一位身穿深蓝色道袍的老者从人群中飞了出来，朗声说道：“欧阳妹子，海登子专程来看你了，不知近来可好？”

　　欧阳代理宗主冷冷地回道：“不劳海道友挂心，我很好！海道友带这么多人来看望我，不仅我个人承受不起，凌云宗也招待不了。”

　　海登子干笑一声，语重心长地说道：“欧阳妹子，你这么说就见外了，海临门与凌云宗本来就亲如一家。现在正处于乱世，我们更应该亲上加亲，团结一致，除了可以增强抵御风险的能力，同时还能实现共同的繁荣，一举两得，多好的事啊！”

　　欧阳代理宗主平静地说道：“多谢海门主深明大义，还记得以前的事情！凌云宗现在已经是日薄西山，无力协助海门主的大业，只能在后方为你们加油助威了。”

　　海登子脸色一沉，皮笑肉不笑地说道：“欧阳妹子不用这么早下结论，俗话说‘人多力量大’，凌云宗虽然没落了，但至少还有五六百弟子，而且还有欧阳妹子这种难得的高手，所以，海临门已经为各位安排好了相应的位置。”

　　欧阳代理宗主气极而笑：“海门主真是考虑周全，不知给我安排了什么高位？我还得好好想想如何感谢你！”

　　海登子换上一幅诚恳的表情说道：“欧阳妹子，我们之间就不用说什么感谢的话了，你也知道，老哥一向对你极为心仪和尊重，副门主的位置早给你留好了。”

　　欧阳代理宗主不屑地回道：“没兴趣！你说的副门主不过是你的后宫罢了，没有十个有八个，一群宠物而已！”

　　海登子身后一位穿着暴露的娇艳女子突然飞了出来，叫骂道：“欧阳清，你这个贱人，别不知好歹，给你脸不要脸！”

　　海登子眉头一皱，低喝道：“小妖，你给我闭嘴，欧阳妹子不是你能骂的！不说别的，欧阳妹子为了曾经的承诺，一直坚守凌云宗，仅凭这一点，就令我十分钦佩，所以，还请欧阳妹子郑重考虑我的建议，即使不愿做副门主，大长老的位置也是可以的。”

　　欧阳清理了理秀发，平淡地说道：“不仅是我，现在还留下的凌云宗弟子，无不对凌云宗有着极为深厚的感情，否则早加入万花宗了，所以，请海门主不要再费口舌！如果真要选一样的话，‘宁为玉碎，不为瓦全’就是我们唯一的选择。”

　　海登子突然笑道：“加入万花宗？欧阳妹子不会不知道，我们这些中小宗门被要求加入的人，不过是为了将来当她们的炮灰而已！而加入我海临门就不一样了，乱世出英雄，也许哪一天，一个新的超级势力横空出世，也不是不可能。”

　　欧阳清不再说话，一个人孤零零地悬停在并不稳定的大阵外。

　　海登子温和地说道：“欧阳妹子，就算你为了承诺不怕牺牲，难道就真的忍心看着那么多无辜的弟子白白送命吗？识时务者为俊杰，几千对几百，会有悬念吗？”

　　其实海临门这次派出来的人手并没有海登子说的那么多，也就一两千人而已，这还是海登子老奸巨滑，在万花宗征集人手的时候，分散了一部分在海外，再加上部分不久前刚刚从无极派收服的部分人手。

　　但双方的实力对比确实相差极大，海临门的一两千人大部分都是筑基期以上，结丹期就有四人。而凌云宗，五六百人中，筑基期弟子只是少数，结丹期强者只有欧阳清一人。

　　欧阳清突然抬头紧盯着海登子，一字一句地说道：“我个人可以加入海临门，但凌云宗必须保留。我们这些弟子的实力对你们而言，也没有太大的作用，可以以联盟的方式为你们做一些力所能及的工作。”

　　海登子断然拒绝道：“这是不可能的！我已经好话说尽！历史的巨轮不可能为了一粒小小的石子而停下，臣服和死亡，只能二选一！”

　　欧阳清银牙紧咬，一时之间陷入了两难的境地，在与海登子谈判之前，她本来抱定了必死的决心，但一想到数百弟子的命运，实在不忍心让他们就这样白白牺牲了，但加入海临门，下场也好不了太多，也不过是成为海临门随意驱使的炮灰罢了。

　　海登子见欧阳清犹豫了，继续威胁道：“还请欧阳妹子尽快决断，我的时间有限，大家的耐心更有限！而且一旦出现不愉快的局面，我也无法控制。”

　　欧阳清苍白的脸上露出一丝决然，朗声说道：“海登子，要我选择，没问题！但选择之前，我要向你挑战，如果你赢了，我会马上给出答案，如果你输了，就按我提的建议执行，不知你敢不敢？”

　　海登子狂笑道：“我有什么不敢的？我会让你明白结丹中期与初期的差距！但我还要加一个彩头，如果你输了，你不仅要加入海临门，而且必须马上成为我的爱妾之一！”

　　欧阳清冷喝道：“只要你有那本事，我自然无话可说！接招吧！”

　　话音刚落，一团白雾瞬间将欧阳清淹没，并以极快的速度向海登子撞去，同时白雾也迅速向四周蔓延。

　　海登子冷笑一声，喝道：“来得好！早闻欧阳妹子的玉女九变神通极为了得，今天我就好好领教一番吧。”

　　口里说着，海登子手里却没闲着，双手掐诀，迅速祭起一把弯曲的绿色飞剑，蓄势待发，接着张口吐出一柄小小的扇子，朝白雾一扇，如秋风扫落叶般迅速将大片白雾给吹散了，呼啸的旋风直往白雾中心卷去。

　　出人意料的一幕出现了，白雾几乎没有丝毫抵抗的被吹散了，但欧阳清却失去了踪影。而随着白雾的消散，旋风也被染成了灰色，绕了一个小弯，突然向海登子倒卷而回。

　　海登子下意识的再次挥动扇子，更强的一股旋风撞了上去，结果却是令海登子大吃一惊，不仅没有效果，反而助长了灰色旋风的威力，一下子就将他笼罩住了。

　　灰色旋风将海登子卷入后，瞬间恢复了白雾的形态，急剧翻滚中，发出阵阵低沉的沙沙声。

　　就这样僵持了大约一炷香的时间，一声怒吼从白雾中传出“欧阳贱人，你想死，我可以成全你，但想拉我当垫背的还差得远！”

　　此时，白雾突然化为无数的细小冰锥，往中央挤压而去。海临门的众人一个个惊怒异常，却又不敢贸然出手，因为大量的冰锥不仅阻挡了视线，而且神念也无法深入。

　　“啊！……轰！……”

　　冰锥满天飞舞中，两道人影同时从中心位置倒飞而出，一个砸向了海临门众人，一个砸入了凌云宗的阵法光幕中……


第一百六十七章 强势回归

　　海临门的三位结丹期强者第一时间迎向了抛飞而来的人影，不过，还没有等三人接近，那人自己停了下来，正是海登子。

　　此时的海登子已经没有了刚开始的道骨仙风，头发凌乱，浑身是血，望了一眼飞过来的三人，咆哮道：“别管我！给我全力猛攻！血洗凌云宗，一个也不能放过！”

　　其中一个猥琐的老者，低声说道：“门主，全杀了是不是太可惜了一点？而且搞不好还有别的麻烦。我看把‘有用’的留下，别的就全干掉吧。”

　　海登子狞声说道：“就按你说的办吧！哼，竟然敢逼我毁掉一件珍宝，希望她还没有死掉……”

　　凌云宗的阵法内却是另一番景象。欧阳清还算留了一点点退路，让自己能够顺利落入己方的阵法内。

　　刘云等三位长老接下欧阳清后，发现她已经昏迷不醒，伤势之重已经到了弥留的边缘。三人互望了一眼，紧握的拳头又无力地松开……

　　就在三人不知如何选择的时候，欧阳清突然醒了过来，艰难地说道：“跟弟子们说……逃与投降自由选择……现在就将我……了结了吧，化为……尘土……”

　　沉默了片刻，刘云举起右掌，哽咽道：“宗主，双方实力相差太多了，我们也不可能逃得掉的，请恕弟子大逆不道，先送宗主上路，弟子很快也会追来……”

　　就在刘云的手掌挥落的时候，米范从山上一边御剑飞来，一边大叫道：“等等！情况有变！好像有人来救我们了！”

　　刘云吓得一阵哆嗦，赶紧将手收回，疑惑地问道：“谁？有谁会来救我们？是熊宗主带人回来了吗？”

　　米范降落下来，无所谓地说道：“是谁来救我们，还真不知道。但有一点是肯定的，据无意间得的消息，这些新来的人，似乎实力很强，不管是针对谁的，现在对我们而言都是唯一的机会。”

　　还没有等刘云等人讨论出一个所以然，一阵噼里啪啦爆响，脆弱的护山大阵就崩溃了。

　　“快点下手吧……熊宗主他们是不可能回来的，最后的结果也不会有太大变化的，还是先将我杀了吧……”欧阳清再次要求道。

　　海临门众人见大阵已破，正准备一拥而上的时候，天地突变，不仅凌云宗主峰陷入到了一片陌生的世界，其余四峰也都笼罩在内。

　　此时的凌云宗，天空中是电闪雷鸣，地上是冰与火的快速交替，威力之强，就是海临门的长老们也为之胆寒。不过，凌云宗主峰范围内就要好很多了，除了视线、神念受阻，并没有别的危险。

　　海临门的大队人马就没有这么幸运了，刚开始只是零星的攻击降落，没等他们抵挡片刻后，大量的火石和冰锥如暴雨般降落了下来……

　　作为经历了不少战斗的队伍，海临门的弟子们也算是训练有素，只是在刚开始出现了短暂的慌乱外，很快就在高手们的带领下，开始了有组织的抵抗，激战正式爆发！

　　凌云宗几位长老通过一番小心地观察，一个个惊喜交加地聚集在一起讨论这从天而降的神秘救兵。

　　米范首先激动地说道：“我们的人都没事，海临门的那帮龟孙子可惨了！哈哈……”

　　刘云想起刚才差点将欧阳宗主给杀了，心中更是感慨万端，庆幸地说道：“真是天佑我凌云宗！也不知道是哪里来的神兵，事后一定重重感谢……”

　　此时，欧阳清已经在一干女弟子的帮助下，和弟子们退回了峰顶的大殿，虽然伤势极重，但仍然坚持一边疗伤，一边听大家的讨论最新的进展，同时也在心里猜测，到底是什么人在援手。

　　海登子此时却是郁闷之极，因为他根本没有把凌云宗这点力量看在眼里，认为只是顺道就能轻松拿下的。

　　虽然欧阳清的固执给海登子带来了不小的伤害，但也不过是受了一些不轻不重的伤罢了，接下来的破阵也没有什么意外。

　　就在海登子认为马上就可以收获的时候，没想到大意之下竟然中了未知敌人的埋伏，而且无论他如何喊话和叫骂，都没有人理睬他，回答他的是无穷无尽的攻击……

　　凌云宗众人讨论了半天，最终也没能统一意见，各种猜测都有，但认为是合欢谷私下出手的可能性最大，从而避免大规模的伤亡出现……

　　刘云最后总结道：“大家还是不要在这猜了！我们还是想办法参与战斗，不能坐等别人帮我们战斗，自己却在这里无谓地瞎猜！……”

　　“大师兄，你们确实不需要再猜了，马上就有任务了，因为光是我的人恐怕还远远不够。”李飞身影一闪，出现在大殿中，笑呵呵地说道。

　　“十三师弟！……”

　　“李长老！……”

　　“大橱师……”

　　各种称呼脱口而出，但无一例外都透着惊喜，李飞根本无法一一回应，只好笼统地回道：“大家好！我知道大家有很多话要说，但现在情况紧急，只能等此事过后再详谈了。目前，我需要大家的帮助，共同将敌人歼灭！”

　　“李飞，原来是你！……”欧阳清勉强睁开美目，极为艰难地说道，就因为说了一句话，人就欲倒下。

　　李飞一把将其扶住，难过地说道：“欧阳大长老，是弟子回来晚了点！不过请您放心，伤会治好的。”

　　“谢谢！……这次受伤太重，恐怕难以恢复了……”欧阳清靠着李飞，难掩失落地说道。

　　李飞取出一个小小的玉瓶，神秘地低声说道：“请您张开嘴，我只有最后一粒神奇的药了，只要服用了，保证您可以完全康复，不会留下任何后患。”

　　欧阳清忍不住好奇，想看看是什么丹药，结果一动，引得伤势爆发，连喷数口鲜血，瘫软在李飞怀中昏迷了过去。

　　李飞被喷了一身血，但顾不上那么多了，捏开欧阳清的小嘴，将最后一粒圣灵丹倒了进去，帮助她吞下后，立即运功助其化解药力疗伤。

　　不过，了解欧阳清的身体状况后，李飞才知道她伤得有多严重，主要的经脉几乎全部断裂，五脏六腑也没有一个是完整的了，尤其是金丹暗淡无光，到了崩溃的边缘！

　　如果李飞不是在加岛大陆有过类似的救人经历，突然面对这种复杂的情况，还真不知道该如何下手。

　　半个时辰后，李飞正在紧张为欧阳清疗伤的时候，谷媚一脸紧张地冲了进来，见李飞正在救人，对刘云等人说道：“立即带上所有弟子，跟我去支援！已经快顶不住了！”

　　李飞提醒道：“敌人分布在三个方向，方便逐个击破，在实现全面困住的前提下，可以考虑把抵抗最强的部分给予迅速而坚决的打击，直到其失去战斗力，同时向最弱的一队劝降，最后就好处理了。”

　　谷媚点了点头，也不理睬米范等人极为羡慕的表情，带着众人迅速离开了大殿，然后招集所有弟子分赴大阵各处。李飞则是继续安心为欧阳清疗伤。

　　凌云宗主峰正面的队伍，是海登子率领，实力自然也是最强的，除了海登子，之前提议的那位老者也是结丹期强者，曾经是无极派的副帮主。

　　在两位结丹期强者的组织下，加上众多的精英弟子，形成了极为强大的攻防能力。

　　战斗持续了大半个时辰，他们不仅没有出现大的伤亡，还成功建立了阵中阵，用于救治伤员，轮换休息，其余的人则可以全力攻击李飞等人布下的阴阳五行阵。

　　另外两个方向的情况就差多了，除了只有一位结丹期强者，弟子的普遍实力也要弱一些，所以，都损失了上百人。

　　两百多人的损失，对于海临门整体的队伍而言，影响并不大。虽然人数人超过了百分之十，但实力却是下降的不多，因为被消灭的不过是实力较差的低阶弟子。

　　与上一次围困上千灵狐相比，虽然这次的人数多不了太多，但难度却是不可同日而语，这就是有智慧有组织的强大之处。有效组合的实力远超单个个体的实力相加。

　　如果李飞带领的三百多人没有在苏丹盘地获得集体突破的话，别说困住海临门大队人马大半个时辰，在对方的全力反击之下，能不能坚持住一炷香的时间都是问题。

　　而且，还有两个额外的重要因素，大幅提升了阴阳五行阵的威力。一是凌云宗天然就有的极寒极热之地的存在，刚好暗合了阴阳互补的特性，成了最理想的布阵之地，大大提高威力也就顺理成章了。

　　第二个重要的因素，便是火灵和南极冰龙的作用，在它们的操纵之下，极寒极热之地的作用被提升到了极致。

　　而现实的战况是，虽然阴阳五行阵经过了各方面加强，但在谷媚去找李飞为什么还没有叫来帮手的时候，已经出现了动摇的迹象，数十位弟子因为支持不住，被阵法的反噬之力震晕了。

　　而数十位弟子的退出，影响了整个阵法的完整性，威力大幅下降，等谷媚将新增援的弟子还没有完全安排好的时候，阴阳五行阵被主峰前的敌人打破了一道数丈大小的口子！


第一百六十八章 激战海临门

　　不过对于这种可能被突破的情况，谷媚等人事先也有所预料，所以，新增援的弟子，一大半都来了这个方向。

　　经过短暂的激战后，堵上了缺口，接着开始集中火力对最强的这一队敌人发动了猛烈的攻势。

　　由于新加入了五六百弟子，众人的信心大增，加上相互都很熟悉，配合默契，阴阳五行阵的威力比之前足足提升了一倍以上，海临门的攻势很快被压制了下来。

　　一番激战后，凌云宗众人终于取得了一定的优势。以崔不平为队长的战队负责的是实力最弱的一队敌人，取得优势后，立即开始了劝降。

　　崔不平借助阵法的优势，将海临门的结丹期强者击退数丈后，突然大声说道：“海沙子，以前你可是我的前辈，现在我们同为结丹期强者，在我占尽天时、地利、人和的条件下，还要顽抗下去吗？”

　　海沙子冷哼一声，不屑地回击道：“虽然你们占了一点先机，但人数的劣势是无法改变的，再战斗下去，你们必输无疑。所以，为了不伤和气，我劝你们马上撤去阵法，以谈判的方式解决争端。”

　　崔不平捧腹大笑后，质问道：“如今你们深陷绝阵，想要突围绝无可能！还敢威胁我？我告诉你，我可是念在往日与海临门、无极派各位道友的交情上才私下决定劝你一下的，机会只有一次！”

　　海沙子毫不犹豫地回绝道：“想要我们投降？门都没有！就是现在，我们的人数也是你们的数倍，别以为靠个破阵就以为了不起了！我警告你，硬拼下去，你们只有阵破人亡一个下场！”

　　崔不平不再理睬海沙子，提高音量对其余海临门和无极派的弟子说道：“各位道友，我可是真心希望与各位化干戈为玉帛！身处乱世，你们对凌云宗的行为，我们都能理解，不会计较分毫的，只要现在停手，仍然是好兄弟。”

　　海沙子欲反驳，结果大量的攻击向他猛轰，根本没有时间说话。而普通的弟子听了崔不平的话，信心已经有所动摇，尤其是一小半由无极派归顺的弟子，更是毫无战意。

　　因为在之前的战斗中，被灭掉了人当中，大半都是无极派的，反正投降了一次，再归降谁也没有多大分别。而且，自从崔不平开始劝降后，有意减轻了对无极派众人的攻击力度。

　　趁着海沙子无暇说话的空隙，崔不平继续诚恳地说道：“各位道友，只要大家能及时停手，不仅不会追究大家偷袭我们的责任，而且还有奖励！”

　　扫视了一圈，崔不平大声宣布道：“从此刻开始，第一个主动放弃抵抗，原意成为凌云宗一分子的，奖励百万灵石！第二个九十万，以此类推。请大家珍惜机会，十人之后，就只能获得最低的一千灵石的奖励了！”

　　崔不平的话音还没有落下，无极派的弟子就有十余人突然倒戈，向还在激烈抵抗的海临门弟子出手后，跳出了战阵，跑向崔不平。

　　见有人做出了表率，只是片刻间，所有无极派弟子集体倒戈，瞬间放倒了上百海临门弟子，顿时一片混乱，再也无法保持有效的防守。

　　少数还在强烈抵抗的海临门弟子瞬间被阵法绞杀！其余的海临门弟子见大势已去，只能无奈地表示愿意归降。

　　局势的瞬间逆转，实在太快了，不说海沙子彻底傻了，就是崔不平也没有想到，胜负在须臾之间就决定了！

　　早等在一旁的数十位凌云宗弟子，忙了好一会才将投降的三百余人下了禁制，集中在一起。

　　而崔不平则带着五六位筑基后期的小队长将海沙子围住后，以极为诚恳的语气说道：“沙子老哥，我对你的实力和人品都极为佩服！但胜负已分，再执着已经没有意义，应该有个明确的态度。事后，我会向老大极力推荐，绝对不会亏待了老哥的。”

　　海沙子沉默了半晌，长叹一声，将祭出的法宝一收，盘膝坐下，任由崔不平处置。

　　崔不平说了一句“暂时得罪了”之后，迅速出手将海沙子禁制住了，接着留下少量弟子看管俘虏，带领弟子们去增援压力最大的正门。

　　由贺子龙与赵海率领的主力战队一直在与海登子带领和队伍苦战，虽然有月儿的关照，还有新加入的大约两百弟子相助，但仍然没有取得一丝优势，可见海临门的精英团队，实力确实不俗。

　　而且，由于一直以少敌多，虽然因为有阵法的帮助，没有弟子死亡，但个个法力透支严重，几乎每人都身上带伤。

　　不过，崔不平带领带战队加入后，加上因为海临门一方有一支队伍的投降，月儿的压力也大降，加大了对海登子这一支队伍的重点打击，胜利的天平开始逐渐向凌云宗倾斜。

　　又苦战了两个时辰，海临门建立的临时阵法被攻破，形势出现了巨大变化。

　　没有了阵法的依托，海临门失去了可以临时过渡的保护所，加上战斗持续的时间已经不短了，大部分弟子法力消耗严重，所以，伤亡开始频繁出现，从而进一步削弱了整体战斗力。

　　直到此时，海登子才意识到巨大的危机已经降临在海临门身上，同时也从对手的战斗人员两次增加，推测己方的一支队伍很可能被消灭了，心中开始萌生退意。

　　经过与几位心腹商议后，海登子决定先和谈，如果不行，决定使用“魔炼大法”牺牲百名弟子，杀出一条血路，以后再来报复。

　　海登子让几位核心弟子秘密安排，自己手举白旗大声说道：“凌云宗的道友，不要打了！我们愿意有代价的讲和，希望可以化干戈为玉帛，之前可能有些误会！事后，我一定负荆请罪！”

　　不过，根本没有人搭理他，回答他的仍然是连绵不绝的攻击。

　　海登子心里一狠，咬牙吼道：“我们愿意投降！出来个人谈谈总行吧？难道一定要赶尽杀绝吗？”

　　贺子龙、赵海、崔不平三人用眼神交流了一下，心里都有点拿不准，犹豫片刻后，决定由实力保存相对较好的崔不平出面交涉一下，看看对方的诚意如何。

　　因为经过这么长时间的激烈交战，所有人都已经精疲力竭了，而从眼前的情况来看，短时间是无法拿下对方的，而真要继续打下去，后果实在难料。

　　崔不平小心地飞到距离海登子十余丈地方停下，冷冷地说道：“你们要投降可以！我数三声，双方同时停止出手，而你们的人必须呆在原地，不能有任何动作！”

　　海登子痛快地回道：“没问题，就按你说的办！”

　　崔不平数了三声后，双方都停了下来。海临门的弟子们累得都快站不住了，但没有人敢放松警惕，而凌云宗的弟子们，凭着阵法的隐蔽，一个个瘫倒在地上大口喘气……

　　崔不平注意地双方弟子们的反应，心里很不安，强自镇定心神后喝道：“海登子，你不要耍花样！我们没有太多可谈的，你们必须无条件投降！”

　　海登子晃了晃脑袋，不紧不慢地说道：“道友此言差矣！如果你们有能力做到让我们无条件投降，我相信你是不会出来的！而你既然出来谈了，就足以证明，我们是可以谈谈条件的。”

　　崔不平一时还真不知道应该如何反驳，因为没有足够的实力发起进攻，无论多狠的话都没有意义。

　　海登子见自己的话起到了预想中的作用，继续说道：“我说的投降就是承认这一战海临门输了，愿意付出三亿灵石的代价和平解决。如果你不同意，我也无所谓，大不了同归于尽！只是这种结果，对谁都没有半点好处，只不过便宜了别人！”

　　崔不平左右为难，进攻无力发起，同意对方的条件又觉得极为不妥，而且对方承诺的三亿灵石恐怕也是一个缓兵之计，最后只能无奈地表示：“你说的事情，我无法给出答复，必须请示我们老大后才能决定。”

　　海登子心中暗喜，毫不犹豫地说道：“没问题！你尽管去请示好了，这点耐心，我还是有的。”

　　崔不平退回后，询问贺子龙、赵海是否有什么良策，两人只是摇头不语。接着，崔不平又询问了谷媚和月儿，两人也没有什么好办法。

　　而且，谷媚那边的情况也很不理想，敌人的实力很强，他们根本压制不住，只是勉强凭借阵法的帮助与敌人周旋。月儿由于高强度地主持大阵，也快到了油尽灯枯的地步。

　　崔不平虽然认为李飞也不可能有什么好办法，但出于一种莫名的信任，还是迅速赶往峰顶的大殿，决定由李飞亲自做出最终的决定。

　　不过，崔不平在大殿中见到满头大汗的李飞时，又犹豫了，怕影响了李飞救人，急得在一旁不安地来回走动。

　　李飞一直在担心着战局的走向，见崔不平突然冲进来，又不敢说话，平静地说道：“有什么话尽管说。”

　　崔不平如释重负，长长地呼出一口气，激动地说道：“老大，双方都已经无力再战了！海登子主动提出，愿意付出三亿灵石的代价求和，我们已经商量过了，不知该如何应对，请老大速速定夺！迟恐生变。”


第一百六十九章 海临门覆灭

　　李飞一时沉默不语。欧阳清突然虚弱地说道：“李飞，你不用帮我了，我自己能慢慢疗伤了。提醒一句，无极派的副帮主——岳伦千应该对海临门不会很衷心。”

　　思索了一会，李飞将欧阳清移到一个稳妥的位置固定好，对崔不平说道：“走，尽快带我去找月儿！”

　　崔不平拉着李飞，一飞而起，片刻后就找到了月儿。

　　李飞对月儿说道：“把阵法交给崔队长主持，你跟我一起去见见那个海登子。”

　　崔不平有点为难地说道：“老大，不是我临阵退缩，我对阵法的了解真的很有限，怕发挥不出它的威力啊。”

　　李飞微笑道：“不用那么紧张，会基本的控制就行，如果连基本的也不会，可以让月儿临时教你几道法诀就可以了。”

　　崔不平有点不好意思地说道：“基本的控制还是没有问题的，只是没有月儿总队长运用的那么神妙。”

　　阵法交由崔不平控制后，李飞和月儿一边走，一边问道：“三只灵兽的情况怎么样？”

　　月儿摇摇头，叹息道：“它们也累得够呛，一时半会应该没什么大用了，先让它们就地休养着吧……”

　　接着，李飞询问了一些其他细节，与贺子龙等人汇合后，进一步了解了一些有关海临门的情况。

　　嘱咐贺子龙等人命令弟子们必须起来，以准备发动最后的攻势后，李飞和月儿出现在海登子面前。

　　李飞仅扫了一眼狼狈不堪的海登子，装作没有看见他，只盯着离他数丈远的老者惊讶地说道：“岳帮主，晚辈数十年前曾经在远处目睹过前辈的风采，无论气度还是神通都令晚辈极为仰慕！没想到在这里遇到，真是三生有幸啊！”

　　岳伦千很不自然地抚摸了一下花白的长须，淡淡地说道：“道友可能认错人了，我现在是海临门的第一副门主。”

　　李飞惊呼道：“不可能吧！我听说海临门的副门主全都是貌美如花的女修啊，而且都是那个海门主的侍妾……这不是有意侮辱您吗？简直太过分了！别说您的实力强大，身份尊贵，就是我这种小小的筑基期修士，也忍不下这种气啊！……”

　　“混蛋！无耻小辈你好大的胆子，竟然敢当着本门主的面挑拨离间，羞辱我，我定将你碎尸万段！……”海登子愤怒之极，咆哮道。

　　李飞怒视着海登子，毫不示弱地说道：“哎呀，原来你就是传闻中的海登子，不好意思，我还以为是哪个不长眼的乞丐，真是抱歉。不过，既然你自认是海登子，我必须为岳帮主说几句话！”

　　海登子虽然怒极，但考虑到眼前的局势，总算没有当场发作，看了看月儿，严肃地说道：“您就是之前那位道友所说的‘老大’吗？我希望您约束一下你的下属，那样我们才能心平气和地交流。”

　　月儿天真地笑道：“海道友，你误会了，他不是我的下属。”

　　李飞抢着继续说道：“海登子，你这个老混蛋，少跟我打马虎眼！你竟然敢冒天下之大不韪，侮辱我的偶像——岳伦千帮主，让所有修士都耻笑他，我发誓，与你势不两立！”

　　海登子气得两眼直冒火，含愤向李飞劈出一掌，同时口中大骂：“我劈死你这个无耻的混蛋！”

　　李飞只是堪堪避过，继续义愤填膺地说道：“大家快看，我戳中这老贼的软肋，揭露了他的丑恶面目，马上就想杀人灭口！真是天理难容啊……”

　　虽然所有人都知道李飞故意挑拨离间，制造混乱，但心里却是不同程度赞同李飞所说，因为海登子确实太霸道，对于漂亮的女修更是从不放过。

　　而岳伦千虽然明白李飞的用意，但埋藏心中的怒火还是忍不住被拨亮了，虽然只是很小的一点点，但再也无法熄灭！

　　海登子不敢追击李飞太远，停下脚步大骂道：“无耻小贼，有种就别跑！堂堂正正受本门主一掌！”

　　李飞不屑地说道：“还说什么‘堂堂正正’，你的脑子是不是被驴踢了？结丹中期跑来挑战筑基后期？还说得那么理直气壮！你如果真有种，让我和这位善良的美女联手一击，如果你能接下，我站着不动受你一掌，也没什么大不了！”

　　海登子虽然狂妄，但人却不傻，并没有当场表示什么，而是仔细打量了月儿和李飞一番后，才放下心来，随即说道：“想比试一下，没有问题。但是我们也不能白比试。”

　　月儿一脸严肃地提议道：“两败俱伤的结果，是我们双方都不愿意看到的，所以，只要海门主接下了我们的联手一击，我就代表凌云宗接受你的求和条件，尽可能恢复受损的双方关系。”

　　海登子心里暗喜，心想：“一个结丹初期，一个筑基后期，状态也不比自己强，一身法力也所剩无几，只要自己全力防守，别说接下联手一击，就是十击、八击也没有问题，看来对方也想找个台阶结束双方的对峙。”便爽快地说道：“没问题！一言为定。”

　　对于李飞说的让白打一掌的事，海登子是一个字也没有提起，知道那是不可能实现的，就当是顺水人情了，尽快脱困才是最重要的。

　　月儿认真地说道：“那就请海门主准备接招吧，为了体现公平合理，可以给你一点准备的时间。”

　　海登子二话不说，连续祭起三件防御法宝，觉得还不放心，又祭出了一件沙曼状的粉红色宝物，将自己完全笼罩后，才豪气冲天地叫道：“来吧！”

　　可以说，海登子将“胆大心细”发挥到了极致，虽然心里百分之百肯定，就是不用怎么准备，接下对方的联手一击也没有问题，但仍然尽最大的努力，做到了最强的防御。

　　在海登子准备防御的同时，李飞和月儿也在着手准备各自己最强的“索命剑雷”，虽然因为战斗和救人，两人实力下降太多，无法快速准确地使出“索命剑雷”，但有了足够的时间准备，一切不再是问题。

　　在海登子准备好的同时，李飞和月儿已经准备完毕，在海登子的“请求”声中，“索命剑雷”同时发动。

　　海登子感觉到月儿所发的攻击威力强大，能与自己全盛时期的最强一击相媲美，脸色微变，但并不在乎，接下一击毫无问题。

　　至于李飞的攻击，海登子虽然也觉得威力不错，但明显降低了一个档次，估计都无法撼动最外层的防御。

　　为了防止出现意外，李飞和月儿刻意控制索命剑雷的速度，以求一击成功，实现最大的战果。

　　双方弟子们的心态倒是差不多，因为双方实力接近，战斗异常艰苦，也想早点结束这种只凭意志的拼斗。

　　海临门一方的弟子，心里自然更高兴，不仅因为他们的处境更危险，而且相信海登子完全可以接下这种程度的联手一击，顺道提升己方的士气，打击对方的再战信心。

　　而凌云宗弟子多少有些遗憾，虽然知道索命剑雷很厉害，但也不认为只凭两道索命剑雷就能将海登子打败，毕竟海登子可是结丹中期的大高手，最多让他狼狈一点罢了。

　　在双方无数双眼睛的注视下，两道索命剑雷，在海登子身前迅速完成融合、引爆！……

　　剧烈的爆炸声响起，海登子布下的几道防御瞬间被摧毁！他根本来不及发出惨叫，喷着血柱一路抛飞……

　　所有观战的弟子们都被这一幕惊呆了……

　　李飞大喝道：“岳伦千！现在你还不出手，更待何时？！难道还想为海临门卖命吗？”

　　岳伦千见海登子正往自己这里抛飞而来，脸现狞色，几乎没有犹豫，一剑就将海登子劈成了两段！接着，以极快的速度冲入海临门的精英弟子中砍杀。

　　数量不多的原无极派弟子见岳伦千已经倒戈，纷纷向身边的海临门弟子出手，得手后立即逃离。

　　凌云宗的弟子们自然也不会闲着，突然发现最强大的敌人被灭，士气爆涨，个个奋起余勇，发动了最后攻势！

　　不到一炷香的时间，这块最难啃的骨头被解决了，小部分投降，大部分被消灭了！

　　大家赶到最后一处仍在抵抗的地方，李飞将海登子的头一扔，喝道：“给你们三息时间，如果还不投降，全部绞杀！”

　　这一处海临门的领队是海登子的弟弟——海风子，一见兄长的头，暴喝一声后向李飞冲来。不过，他仅冲出数丈，就被无数攻击淹没，瞬间毙命！

　　其余的海临门弟子见大势已去，只能全部投降，一场大战就此落下帷幕，海临门宣告退出历史舞台……

　　打扫战场的事情，李飞交由几位队长全权处理，和月儿一起请岳伦千回到了主峰的一个偏殿。

　　双方入座后，李飞诚恳地说道：“首先感谢岳帮主深明大义，及时选择了正确的方向，为提前结束大战立下了汗马功劳！”

　　岳伦千此时已经明白，眼前的这位筑基后期的年轻人才是凌云宗真正的老大，谦虚地说道：“多谢老大夸奖！我曾经也不过是无极派副帮主而已，现在无极派早已不复存在，所以我正式向老大提出申请：请允许我加入凌云宗，为凌云宗的发展贡献一份力量！”

　　李飞心里暗自赞叹岳伦千心机之深沉，知道自己这个筑基后期修士才是凌云宗“老大”后，竟然没有表现出一丝异色，而且很自然地以手下自居。

　　心里暗惊的同时，李飞微笑道：“热烈欢迎岳老哥的强势加盟！我相信，时间一长，岳老哥会喜欢上全新的凌云宗的！”


第一百七十章 往事缘由

　　岳伦千没有再说什么，三人全力修炼恢复。

　　一个时辰后，谷媚等人已经打扫完战场，回来向李飞汇报战果。

　　听完汇报后，李飞点了点头说道：“大家辛苦了，先休息恢复吧，对于新加入的弟子以及海临门那边的问题，你们四人跟我的大师兄刘云商量着办理，总的原则就一条：尽可能团结。等欧阳代理宗主完全恢复后，再招开庆功大会。”

　　谷媚等人答应一声，一个个兴奋地告辞离去。

　　三个月后，欧阳清找到李飞，客气地说道：“李飞，请你跟我来一趟，有些事情想和你谈谈。”

　　李飞迅速收功，结束了修炼，随欧阳清一路向宗主专属的大殿走去。

　　进入大殿后，李飞看着熟悉的布置，感慨万千，短短数十年间，这座大殿已经是三易主人了！

　　欧阳清早已经准备好了一大桌灵果和上好的灵茶，向李飞招呼道：“来，不用客气，也算是我对你的帮助，略表示一点心意。”

　　等欧阳清入座后，李飞先行了一礼，才在她对面坐下，高兴地说道：“首先恭喜宗主功力全复，风采更胜往昔！”

　　欧阳清挽了挽秀发，幽幽地说道：“以后就不要这么叫我了，叫我欧阳清或者是欧阳姐姐都可以。我当这个代理宗主是不称职的，别说发展，如果没有你及时回来，凌云宗已经不复存在了。”

　　李飞有点为难地说道：“叫欧阳姐姐，我自然是万分愿意。但只能是私下的称呼，否则会坏了宗门的规矩。”

　　欧阳清娇嗔道：“还敢跟姐姐耍心眼，小心我捧你！现在的凌云宗谁不知道你才是真正的‘老大’？自从你带领众人回来的一刻，你就是凌云宗唯一的主人了。”

　　李飞有点不好意思地说道：“姐姐如此直率，弟弟就直说了！我确实有心想重振凌云宗，不为别的，只为感谢师父和徐宗主对我的恩情。”

　　欧阳清叹息道：“仅仅数十年的时间，一切都变了……当年真是幸运啊……”

　　李飞沉默不语，只是静静地听着。欧阳清慢慢解开了李飞心中埋藏了很久的疑惑……

　　原来李飞当年一招天尘微步引起轰动后，除了李大长老和徐宗主极力反对处死李飞外，其余大长老都是持赞同的态度，其中也包括欧阳清自己。

　　原因很简单，疑似“先天功法”的出现，太令人震撼了，凌云宗根本不敢据有己有，因为那样会成为整个方源星的公敌，只要有丝毫泄漏，凌云宗就会马上灰飞烟灭。

　　而且，“先天功法”虽然极为强大，但想要修炼，却有着极为苛刻的条件，首先事先不能修炼别的功法，其次还需要机缘，否则多好的天赋也是白搭。

　　当然，是不是还有别的限制，凌云宗的众人就不知道了，因为方源星有人修炼先天功法的年代太久远了。

　　但就是已知的条件，凌云宗众人也觉得太困难了，跟冒的风险相比，太不值得了。

　　为了凌云宗整体的安全，大家理所当然地选择牺牲李飞，以最小的代价将可能的危机消灭在萌芽状态。

　　事后，欧阳清得知，李大长老之所以反对，仅仅是因为很喜欢李飞这个弟子，另外觉得作为师父，应该加以保护，根本就不在乎自己付出什么代价。

　　而徐宗主，却是为了履行对雪儿的承诺，保证李飞不会有事，但作为宗主，又与他的职责相违背，可以说为难到了极点！

　　就这样，两人跟众长老争执了很久，最后很显然，他们两人的观点站不住脚，因为孰轻孰重一目了然……

　　最后，是欧阳清想起宗门内有一位特殊的内门长老，极为擅长卜卦，提议由他来卜一卦，算一算凌云宗的未来。

　　在双方争执不下的情况下，卜卦成了最好的缓冲理由，大家都表示同意，同时也可以好好思考一下，如何心平气和地说服对方。

　　结果，这一次卜卦成了那位内门长老的绝唱，刚说了很少的信息，就气绝身亡了！

　　但仅有的一点信息，却令所有人都陷入了沉思，因为那位内门长老说了一句话：李飞不死，余者因祸得福。

　　最后，经过一番激烈的辩论，作出了令在场所有人都很痛苦的决定，保护李飞，废掉其他的见证者……

　　李飞听欧阳清说完，身上已经全部汗湿，真是太侥幸了，否则，自己就是有天大的本事，也是必死无疑！

　　想起那场自己没能见证的生死辩论，李飞激动地问道：“姐姐，那位内门长老叫什么名字？我现在就要去祭拜他！他可是为了我，失去了自己的生命！”

　　欧阳清一愣，突然有点尴尬地说道：“他好像叫‘来运’。不过，在那种情况下，谁还有心情去埋葬他呢……对了，他好像就在你坐的这个位置被化为了灰烬……”

　　李飞如踩中了猫尾巴一般，瞬间跳了起来，将椅子轻轻地挪开，在椅子所在的地方插上三炷香，再放上灵果，倒了三杯灵茶，然后在一旁跪下磕了三个响头。

　　起身后，李飞将椅子放在欧阳清的侧面坐下，认真地说道：“姐姐也是我的救命恩人，如果没有你的提议，也就不会有后来的事情了。”

　　欧阳清摇摇头，感叹道：“你也不用感谢我，因为我也成为了额外的‘余者’……或许这就是天意吧……而且也证实了那位内门长老的正确！”

　　李飞点点头，又摇摇头，想起欧阳清的伤势，问道：“姐姐，你的伤恢复得怎么样了？三个月时间，是不是太短了？你应该多休养一段时间。”

　　欧阳清说道：“已经没有大碍了，过一段时间自然就好了。你给的‘圣灵丹’真是神奇，可惜这种传说中的丹药，可遇不可求啊！”

　　李飞无所谓地说道：“没什么可惜的，丹药就是用来疗伤的，不受伤才是最好的。”

　　欧阳清突然眼睛一亮，好奇地问道：“弟弟，你这些年都经历了些什么？你的修为好像一路暴涨啊！都到了筑基后期顶峰了，再突破的话，马上就赶上姐姐了。”

　　李飞谦虚地说道：“暴涨说不上，速度确实比较快，因为我基本上很少修炼，都是用丹药堆上去的，呵呵……”

　　欧阳清点了点头，说道：“以前是听说你炼丹，没想到这么厉害。现在在丹道上达到什么水平了？”

　　李飞献宝般地取出了那块金黄色的令牌，得意地说道：“姐姐请看，这就是我的‘毕业证书’。”

　　欧阳清接过令牌仔细打量一番后，还给了李飞，赞叹道：“弟弟太了不起了！姐姐为你骄傲！估计整个丹极宗也就只有这么一块特别的牌子！难怪谷媚要拜你为师，还有崔不平他们，都心甘情愿奉你为‘老大’。”

　　李飞不满地叫道：“姐姐，你可不能这么说！我的本事多着呢，可不仅仅会炼丹而已，我还曾经以一人之力挑战崔不平他们四个结丹期呢，当然，中间有那么一点点取巧……”

　　欧阳清开心地笑道：“弟弟的本事越大，做姐姐的地越开心！我相信你会创造更多的奇迹！哦，对了，你的灵根问题，你搞清楚没有？”

　　李飞苦笑道：“没有……我问过很多高手，他们也说不清楚。我看着谷媚他们一个个结丹成功，心里真的很不是滋味，可是无论我吃多少提高突破瓶劲成功率的丹药，都没有反应……”

　　欧阳清眉头紧皱，想了好一会，严肃地说道：“无论结果如何，你都不要灰心，尤其不要在乎我以前的结论！因为你创造的众多奇迹都证明了你不是普通人，自然不能用普通的标准来衡量。”

　　李飞有点无奈地说道：“也只能这样了，想也没有用。我会尽最大的努力，不断地挑战新的境界高度，直到再无寸进为止。”

　　欧阳清点了点头，随口问道：“弟弟，接下来，你有什么打算？是一步步壮大凌云宗，还是主动出击？”

　　李飞毫不犹豫说道：“我倒是想稳步发展下去，不过，周围的宗门是不会同意的，海临门就是个例子。身处乱世，想要生存下去，我认为就必须尽可能快地壮大自己，否则，我们还会遇到不久前发生的事情。”

　　欧阳清点点头，叹息道：“我没有什么大的野心，就想可以安静地修炼下去，但正如你刚才所说，身不由己。”

　　李飞随手取出一大瓶妖灵丹和三十粒上品妖灵丹，认真地说道：“姐姐，收下吧，我估计你用完这些丹药，应该足以达到结丹初期顶峰了，说不定顺便就突破了。”

　　欧阳清望着大量的妖灵丹，惊呼道：“弟弟，你是怎么会有这么多的妖灵丹的？你知道它们的价值吗？现在能提高结丹修为的丹药太少了，想捕获灵兽更困难，因为它们都快灭绝了啊！”

　　李飞笑道：“价值大小不重要，姐姐只管用就是了，拿着吧，这些可都是我亲手炼制的。”

　　欧阳清欣喜地接过丹药，很不好意思地说道：“认你做弟弟，真是太幸福了，但你也让姐姐很为难，虽然我的修为比你高，但没有一件拿得出手的礼物啊！”

　　李飞坏笑道：“姐姐本身就是最好的礼物！”


第一百七十一章 战盘

　　欧阳清俏脸一红，怒嗔道：“贫嘴，竟然敢拿姐姐开玩笑，本来想到了一个礼物，现在没有了……”

　　李飞一脸正色地说道：“是姐姐自己想歪了，可不能怪我！我的意思是说修真者也和凡人一样，同样需要亲情！”

　　欧阳清白了李飞一眼，取出一个白色玉盘，抚摸一会后，有点不舍地说道：“这个玉盘名曰‘战盘’，对于提高个人实力没有半点用处，但如它的名字一样，只用于战场。”

　　李飞好奇地拿过玉盘研究了一会，感觉就是一块普通的玉盘，没有什么特别的神奇之处，不解地问道：“看你把它当宝贝的样子，难道有什么神奇的能力？”

　　欧阳清摇摇头，回忆道：“我把它当宝贝，是因为那是我爸送给我的，他是一位将军，而且是一位常胜将军。”

　　李飞试探着问道：“你爸也是修真者？”

　　欧阳清道：“不是，他只是个凡人将军。因为皇帝昏庸无能，把他硬生生给害死了！那一次出战之前，我爸就知道可能回不来了，就把‘战盘’悄悄送给了我。”

　　李飞觉得一点也不稀奇，以前在历史书上就知道不少的昏庸皇帝经常干这种自断臂膀的蠢事，把有能力的忠臣害死，重用无能的奸臣，最后被奸臣害得国破家亡，死无葬身之地。

　　欧阳清收回遥远的回忆，叹了口气说道：“不提这些无关的旧事了，还是跟你说说战盘的作用吧。只要在战盘上留下一滴鲜血，持玉盘的人就能掌握留血之人的情况，比如有危险、或者死亡等情况。”

　　李飞道：“对凡人将领而言，拥有这种功能的玉盘，确实算得上是神器了。但修真者的神念可以覆盖很广的范围，用处应该就很有限了。”

　　欧阳清摇摇头，说道：“不一定的，我曾经出于好奇试过，玉盘在方源星范围内都有效，而要做到同样的事，修真者得需要多高的修为？育婴期肯定不行。”

　　李飞点了点头，赞叹道：“确实了不起！那我就收下了，谢谢姐姐！我一定会好好珍藏的。”

　　欧阳清似乎有点疲倦，李飞见状起身说道：“姐姐还是继续修养吧，我先告辞了，过一段时间再来陪姐姐聊天。”

　　欧阳清点了点头，送李飞出去的时候说道：“以后你们要讨论什么事情，就不用管我了，我马上会返回南峰闭关，不知道什么时候才会出来。另外，我会跟弟子们正式说明，由你正式接任宗主之位。”

　　李飞郑重地点了点头，走出了大殿。

　　出来后，李飞没走几步，发现九师兄米范在附近晃悠，招呼道：“九师兄，怎么有闲心在这看风景呀？”

　　米范发现李飞终于出来了，一把拉住胳膊，神秘地说道：“十三师弟，我听说你有突破结丹瓶颈的寂灵丹，嘿嘿……”

　　李飞一拍脑袋，不好意思地说道：“九师兄，真不好意思，最近因为没有看到你们，加上忙着修炼就忘记给你们丹药了，快去把师兄弟们都叫过来，人人有份！”

　　米范欣喜说道：“没问题，我现在就去通知他们，就在最西边的那个院子如何？”

　　李飞道：“可以，最好把所有快要突破瓶颈和筑基后期的弟子都叫过来，免得我再去找他们。对了，最近跟我回来的人就不用通知了。”

　　米范迅速离去，李飞先一步到达了最西边的院子，发现是一个废弃的院子，随便找了一处石阶坐下，等待大家的到来。

　　不到一炷香的时间，有五六十人先后赶到了。李飞比较熟悉的只有三人，刘云、米范和杨敏。

　　李飞只是简单的讲了几句鼓励的话，首先给二十几位化武后期顶峰的弟子每人五粒筑基丹，就打发他们走了。

　　对于筑基初、中期顶峰的弟子，李飞给每人送了五十粒下品化灵丹，十粒中品的，五粒上品的。

　　众人自然是惊喜交集，纷纷表示感谢。

　　李飞提醒道：“希望你们能够尽快突破，以后的路会很不平坦，多一分实力，就会多一分保障，而且凌云宗将会大发展，也需要你们承担责任，如果实力太低，我就是想帮你们，也没有基础。”

　　第二批弟子离开后，就只剩下七位筑基后期的长老了，其中有四人达到了筑基后期顶峰，除了刘云和米范，另外两人都是女修。李飞不认识的四人主动作了自我介绍。

　　李飞对三位筑基后期的弟子说道：“你们要尽快修炼到顶峰，突破的丹药，我都给你们准备好了，以后人数多了，我也就管不了那么多了，一切以宗门的规矩为准，所以，你们要珍惜机会。”

　　不等三人说什么，李飞直接取出一大瓶化灵丹，平均分给了三人。三人道谢后，恭敬地行了一礼，退了出去。对于杨敏希望的眼神，李飞并没有额外的表示。

　　李飞请四位一起在石阶上坐下，感叹道：“我们都是只差最后一步踏入结丹期，所以，你们什么都不说，我也明白大家的渴望。”

　　米范有点着急地说道：“十三师弟，别说没用的了，还是快点把丹药给我，我现在就等不了了。”

　　李飞笑道：“九师兄说的有道理，来，一人十粒寂灵丹，中品的和上品的各五粒！”

　　四人拿到丹药后，米范马上就想离开，李飞考虑了一下，又给每人加送了三粒中品的妖灵丹。

　　米范收了丹药，不再停留片刻，立即离开了。两位女修再三道谢后，也离开了。

　　众人都走后，李飞对刘云说道：“大师兄，还是你的定力最强啊！令师弟极为佩服。”

　　刘云苦笑道：“我已经停留在筑基后期顶峰都百年以上了，可以说已经不抱什么希望了，所以，才会这么淡定，都是给磨的。”

　　李飞认真地说道：“大师兄，以你这种心态，我觉得你十有八九，很快就能突破了！而且，属于厚积薄发型的，过程也会很顺利。”

　　刘云平静地说道：“你这话，都不知道多少人说过了，可我还是原样，或许是因为我的天赋有限吧。”

　　李飞也无意再聊这个话题，随口问道：“其他的师兄弟怎么样了？这次回来，怎么就只有你和九师兄在？”

　　刘云叹息道：“有的被人在外面打死了，有的失踪了，有的跟随熊宗主离开了……我们两个对凌云宗感情太深，舍不得这里，坚决要求留下来的。”

　　李飞感觉大师兄似乎变了，以前都是积极而沉稳，现在变得消积了，但想想也能理解，尤其是谷媚等四人的强势回归，肯定对他打击挺大，随口问道：“海临门的后续事宜处理的怎么样了？”

　　刘云有点尴尬说道：“你还是问崔队长他们吧……我跟进了几天，后面有别的事，就没有管这事了……”

　　李飞沉默了片刻，说道：“大师兄，我也不耽误你的时间了，你去尝试突破一下吧，信心一定要有！你看我这种没有灵根的人，都从没有放弃过呢！”

　　刘云点了点头，大步离开了。李飞回到中心大殿，继续修炼。

　　第二天，欧阳清正式宣布李飞接任凌云宗宗主之位，然后直接返回南峰闭关去了。

　　弟子们对欧阳清的决定反应很平淡，似乎早知道了结果一般，但对于李飞出任宗主却是充满了期待。

　　跟随李飞回来的弟子自然不用说，个个欢欣鼓舞；凌云宗留守的弟子也很开心，以前天天担心被人打上门来欺负，现在有这么一位强势的年轻宗主，至少不用提心吊胆了。

　　原无极派的弟子虽然谈不上多么高兴，但心情也相对平静，因为他们在战场基本上都立了功，所以都得到了相应的奖赏。

　　原海临门弟子的日子就不怎么好过了，除了之前敌对的因素外，还有很麻烦的一点，便是他们的人数太多了！……

　　正因为他们的人数太多，所以，总是让大家警惕的他们，待遇自然好不了。

　　而李飞也开始忙碌上了，除了正在闭关修炼的，跟李飞相识和不相识的人都前来祝贺。后来李飞没办法，找了几个弟子守门，只有比较熟悉的来访才接待片刻。对于像杨敏这样的老朋友，李飞自然热情接待，顺便再送上一些丹药。

　　四位队长还有月儿都极力要求举行一场隆重的仪式庆祝李飞正式接任宗主之位，但被李飞拒绝了。

　　三天后，李飞在中心大殿对执勤的弟子吩咐道：“通知四位队长以及岳前辈、海前辈过来开会。”两位弟子领命而去。

　　李飞和月儿亲手准备了一大桌丰盛的灵果大餐，当然还有极品的灵茶。李飞还特意找出了十箱茅台酒，准备大喝一场。

　　小半个时辰后，六人先后赶到。李飞独自一人坐在主位上，月儿坐在紧邻李飞的右侧，左侧的椅子空着，其余六人分列两侧，其中岳伦千和海沙子坐在两列最后的位置。

　　李飞扫了一眼众人，微笑道：“今天的这一次会议，非常重要！有两个议题：一是响应大家的要求，庆祝我非常荣幸地登上凌云宗宗主之位；二是组建全新的组织机构和相关任命。”

　　见大家一脸的严肃，李飞端起酒杯，笑道：“现在就正式开始第一项议题，来！一起干一杯！”

　　大家学李飞的样子，一口喝完了杯中的酒，一起祝贺李飞成为宗主。说着说着，大家还是觉得这样庆祝一下，就这么几个人，太简陋了，一致要求举行一次所有弟子都参与的大会！

　　李飞摇了摇头，严肃地说道：“第一个议题完成了，以后不要再提了。现在开始第二项议题！”


第一百七十二章 新的凌云宗

　　除了月儿，所有人都紧张了起来，因为接下来的任命将会决定着他们的在宗门中的地位以及未来受重视的程度。

　　尤其是海沙子和岳伦千，他们两人作为战败后投降加入的身份，决定了两人对于自身的待遇考虑得要少一些，更在乎以前门下弟子的待遇。否则，以两人的实力，随便走到哪里也不会有问题。

　　李飞首先宣布道：“现在我正式宣布，凌云宗所有人在身份上一律平等！不管亲疏远近，不管先来后到，也不管以前的出身，任何人不得有歧视和排挤的言行。如有违背者，必将严惩。”

　　接着，李飞开始了一系列机构设置和任命，可以说与原来的模式完全不同，更接近于军队的管理方式。

　　首先设立“元老会”，人数定为十三人，欧阳清任首席元老，李飞等在座的八人都是元老成员，空缺的以后增补，要求修为必须结丹期以上。

　　元老会可以讨论并决定任何有关宗门的重要事情，只要超过半数以上的人同意，就可以形成决议，必须执行。元老会不定期举行，两人以上提议，可以临时招开元老会。

　　设立“后勤部”，谷媚任总管，刘云为副手，负责一切资产的管理和分配，同时负责宗门正常运转。岳伦千和海沙子可以各推荐一人任监察长，负责监督和记录。

　　设立“信息部”，贺子龙任总管，负责收集一切有用信息并负责宗门发展规划。

　　设立“作战总部”，月儿任总队长，崔不平、岳伦千分别任第一战队正副队长，赵海、海沙子任第二战队正副队长。战队级别等同之前设立的部门。

　　一口气，李飞把主要的机构和任命全部宣布完毕，然后总结道：“前面说的这些，只是基本的框架，具体的细节和人员设置，由你们在三天内给出。总的人员分配，战队人员最好能达到一半，另一半两部门平分。”

　　考虑了一会，李飞补充道：“战斗人员必须是筑基期以上，而且在战队中，队长是唯一的领导者。为了更快地融合和消除遗留的影响，尽可能考虑人员混搭。最后，大家对我说的有什么意见，欢迎当场提出来。”

　　海沙子立即站起来说道：“宗主最开始就说了，所有人的身份一律平等，但我跟岳伦千为什么都是副队长？我不是在乎职位高低，而是希望能有一个合理的解释，否则，弟子们肯定会有想法！”

　　李飞微笑道：“你的问题提得非常好，确实是我考虑不周。岳老哥是否也赞同海老哥的意见？”

　　岳伦千虽然很想给李飞留下一个好的印象，以表现出与海沙子不同的立场，但海沙子的意见确实也说到了他心里去了，只能无奈地表示：“海道友说的有一定道理，宗主可以认真考虑一下。”

　　崔不平和赵海自然是一百个不愿意做出任何调整，他们认为所有人都明白李飞不过是口头上说平等而已，对于刚投降过来的人，没有人会立即给予完全的信任，海沙子完全就是不知好歹，但又说不出反驳的话，气得满脸通红……

　　李飞严肃地宣布道：“为了让原无极派和海临门的弟子们真切感受到真正的公平与正义，我决定，任命岳伦千和海沙子为副宗主！但为了加强战队的力量，两人还按之前宣布的结果，同时兼任两个战队的副队长。”

　　海沙子本意是想掌握一支战队的控制权，最低目标也要扰乱李飞的计划，没想到李飞顺势将他提升了两个级别，轻松就堵住了他的口，但在战队中副队长的地位却是没有丝毫改变，只能无奈地表示接受。

　　岳伦千开始还有点小看李飞，认为他年纪轻轻，被海沙子当场将了一军，肯定会方寸大乱，而自己既得了便宜，又没有像海沙子那样当场让李飞下不了台，最后没想到一直没有提到的副宗主职位是专门用在这里的，只好痛快地表示：“我坚决拥护宗主的决定！对宗主的深明大义，深表感激！”

　　崔不平等人松了一口气，心里暗赞李飞的巧妙设计，对李飞的佩服又提高了一个层次，纷纷及时表态，坚决支持李飞的决定。

　　见大家都没有意见了，李飞招呼大家喝酒庆祝。

　　把十箱酒喝完后，李飞宣布道：“今天的会议就到这里，三天以后，我们再仔细讨论具体的细节，大家回去好好准备吧。”

　　众人走后，月儿无限温柔地主动投怀送抱，并送上热烈的香吻……李飞也感觉到特别的销魂……

　　激吻良久以后，李飞带着月儿正式入住了宗主专用的大殿。

　　这座大殿原来是有名字的，只是李飞以前没有在意，后来估计因为战乱被破坏了，一直没有恢复。

　　李飞借用了一个名字“望乡殿”，让弟子做好匾额挂了上去，而且也顺便将中心大殿改名为“太和殿”。

　　三天后，讨论具体事务的会议按时招开。让李飞没想到的是，这次会议一开就是三天三夜！……

　　李飞再次体会到当“老大”的不易，需要平衡各方的需求，而站在当事方的角度，都有着不能让步的充分理由……

　　对于实在不好调整的人员分配问题，李飞只能以“空头支票”的方式先应付着，要求大家以发展的眼光看待问题，在发展中解决问题。

　　终于解决了重建组织机构的问题，李飞本来想好好修炼一下，结果还没有清闲几天，谷媚找了过来。

　　李飞这些天被宗门的内部事务折腾得够呛，看见谷媚过来，还真有点惧，抢先质问道：“谷媚，你不好好把你的团队管理好，又跑我这来做什么？万事开头难，可千万不能小瞧了刚开始的这段时间。”

　　谷媚咯咯笑个不停，半晌后才说道：“师父，你放心，你交给我的任务不过是一些很普通的日常事务而已，能干的人多着呢，早就安排妥当了。我今天来是要学习丹道的。”

　　李飞心想：“这是一个很不错的逃避繁琐事务的主意，反正修炼也卡在了瓶劲，教谷媚炼丹的同时还能收获大把的灵石和丹药。”便道：“好！现在就去炼丹房，记得从库房多提取一些灵药材料，最后以略高于标准比例上交丹药就行了。”

　　谷媚得意地说道：“我早就准备好了！虽然凌云宗几乎穷得只剩下五大山峰了，但海临门还是挺富有的，包括从无极派搜刮的财富，相当可观。”

　　李飞感叹道：“你之所以觉得财富挺多，那是因为战斗导致人员大量减少的缘故，就以当年凌云宗近万人的规模，你还会觉得多吗？”

　　谷媚有点不好意思地说道：“那倒是，现在相当于三派合一，所有人加在一起还不到凌云宗全盛时期的一半，而且大部分都是化武期的低阶弟子。”

　　李飞说道：“不过，话也说回来了，以我们凌云宗现在这种贫弱的情况下，人多了根本控制不了，就目前而言，我们也是绝对的少数派，唯一的优势就是我们的结丹期强者占优，所以，我们要以安抚为主，尽快让大家认同凌云宗！”

　　谷媚听了李飞的分析，这才从胜利的快感中清醒过来，认识到事情的严重性，不安说道：“那怎么办？还给他们优待的话，我们不是白胜利了？”

　　李飞苦笑道：“这也是没法有办法的事，谁让我们没实力呢？像万花宗这种实力强大的宗门就没有这个烦恼，强拉大家去当苦力甚至是当炮灰，别人也不敢反对。不过，就是超级宗让也不敢长期这么干，只能临时这么做。”

　　谷媚如泄了气的皮球，有气无力说道：“我们相当于费很大的劲争取给给别人当苦力了……”

　　李飞笑道：“意思差不多吧，你有这个觉悟就好。但也不是全是坏处，我们的整体实力强了，至少安全一点，而且完全整合以后，可以得到更多的优质资源，对于提升个人实力也是有很大的帮助。为什么大高手一般都在超级宗门，也就这个道理。”

　　谷媚无精打采地说道：“好处是未来的一种可能，损失可是实实在在的。搞得我现在炼丹的热情都下降了大半。”

　　李飞认真地说道：“你最好把热情提起来，我们不仅要大量炼丹，而且还要成立一个‘灵药堂’，由你兼任堂主，培养炼丹师的同时还要有赢利的能力，保持可持续发展。”

　　谷媚虽然很不情愿，但心里还是认同李飞的建议，放弃了马上学习炼丹的想法，去搜集炼丹人才去了。

　　十天后，谷媚带了几百人请李飞去现场考查筛选。再次看到熟悉的炼丹环境，李飞感觉很亲切，虽然凌云宗炼丹的地方无法与丹极宗相提并论，但有一种回老家的感觉。

　　由于场地有限，李飞花了五天时间才完成几百人的筛选。结果很一般，李飞只选出了十个炼丹天赋还过得去的弟子。

　　为了招收到更多的适合炼丹的弟子，李飞给贺子龙下了一个任务，负责寻找可能有炼丹天赋的弟子。

　　接下来，李飞以实践的方式给弟子们演示炼丹的过程和技巧，谷媚是边学边帮忙。

　　每完成一炉丹后，除了必要的休息，李飞都会回答弟子们的问题，有时李飞不清楚的，谷媚也帮忙解答一下。

　　三年过去了，李飞刚刚休息完毕，准备炼制下一炉丹的时候，感觉天地元气波动了起来。令李飞感觉奇怪的是，没过多久，天地元竟然出现了“打架”的情况！


第一百七十三章 真元丹

　　李飞冲出炼丹房，仔细感受了一下，往北峰赶去。

　　对于北峰，李飞还是比较熟悉的，所以，很快就知道是谁在北峰冲击结丹了，因为天地元气汇聚的中心正是大师兄的洞府所在地。

　　李飞赶到的时候，凌云兄妹已经在了，兄妹俩正在兴高采烈的讨论刘云结丹的事。

　　见李飞也来了，雷凌高兴地说道：“宗主师兄，大师兄终于突破啦！我们师兄弟中终于有结丹期强者要诞生了！”

　　李飞也很开心，笑问道：“你们两个也是刚过来的吗？”

　　雷云抢着说道：“不是！我们原来就在大师兄这，正跟大师兄聊天呢，他突然说了一句‘有感觉了！’，就独自一人冲向了地下的洞府，我们不知道怎么回事，就一直等，后来才知道是大师兄要突破瓶颈了。”

　　李飞点了点头，叮嘱道：“你们就在这儿守着吧，大师兄法力极为深厚，境界也相当稳固，应该会比较顺利。主峰还有人正在冲击结丹，我过去看看，有问题及时通知我。”

　　听说几乎同时有人突破结丹，凌云兄妹两人眼睛睁得老大，不敢相信地说道：“结丹变得容易了吗？……”

　　李飞给了兄妹俩一些信符，笑骂道：“想什么呢？只是两人巧合而已，结丹的难度怎么可能降低，只会越来越难！不过，对你们而言，应该比别人容易多了。”

　　在赶往主峰的路上，李飞遇到了后勤部派出的一队护卫弟子，专门过来保护刘云结丹不受干扰。

　　等李飞赶到主峰顶上，找到另一位正在冲击结丹的地方时，发现就在离望乡殿不远的一个山坳里。月儿也在现场，还有同样一队弟子，李飞一问才知道是九师兄米范。

　　看着两位师兄同时迎来了突破的日子，李飞真的很开心，笑嘻嘻地对月儿说道：“等我两位师兄成功突破，我们的实力就更强啦，到时候，嘿嘿……”

　　月儿也很高兴，颇有点自豪地说道：“他们能有你这个师弟，还不突破有点说不过去啊！”

　　李飞得意地说道：“那是必须的！凌云都衰落到了这种程度了，也该时来运转了。”

　　在闲聊中，李飞知道月儿最近进步也比较大，只是结丹期的修为提高比筑基期困难多了，所以，看起来并不明显。

　　聊了一阵，月儿先返回了望乡殿，继续修炼去了。李飞继续观察米范结丹的过程。

　　一个多时辰后，李飞发现天地元气波动剧烈了起来。不过，李飞正担心的时候，天地元气又平静了下来。

　　在后来，天地元气剧烈波动的情况又频繁出现过很多次，但都没过多久就平息了下来。

　　为了搞清楚原因，李飞在主峰和北山峰之间来回跑了好几次，发现刘云那边的情况也差不多，最后推测是两人在有意无意中相互帮忙。

　　经过此消彼长的配合，两人比较轻松地渡过了比较危险的几个节点。两天后，李飞认为不会有什么危险了，回去继续教弟子们炼丹。

　　时间在不知不觉中流逝，经过几年的发展，贺子龙的信息部有了一些起色，除了招收到不少修真天赋不错的弟子，谷媚的灵药堂也新增加了五位弟子。

　　两支战队在月儿和各位队长的调教下，已经完成了前期的融合，具备了一定的协同作战能力。

　　在相对平静中又过了五年，李飞觉得已经把能教的炼丹技能都传给了谷媚。谷媚的进步相当明显，当然，李飞自己也有不少的收获。

　　灵药堂已经初具规模，由原来的十来个人，发展到了二十多人，炼丹房也进行了扩建和修缮。

　　虽然绝大部分弟子的炼丹天赋不是很高，但只是专攻不多的几种丹药的情况下，进步还是相当快的。

　　对于常用的化武、筑基期使用的丹药，有好几个弟子都达到了较高的水平，由他们独自炼制的丹药，已经实现了较为稳定的赢利能力。

　　在不长的时间内，弟子们能有这么大的进步，跟李飞的大量投入和策略有很大的关系。

　　开始的时候，李飞也想朝着炼丹师的方向培养弟子们，但不久后，李飞发现有点不切实际。

　　不说丹极宗，就是一般的大小宗门，培养一个炼丹师的代价也是相当昂贵的，除了要找到炼丹天赋不错的弟子，还要大量的灵石投入。所以，炼丹师培养出来后，最主要的目的是为相对高级的修士服务。

　　李飞发现培养炼丹师的难度太大以后，想起了技工，决定不再追求“高、大、全”，而是有针对性的培养，一个弟子只传授一种或较为简单的几种丹药的炼制。

　　学习技能简化以后，靠不停的重复和经验积累，弟子们的进步自然就快了。虽然这种方式出不了高手，但对于提高低级丹药的产量，效果显著，而尽快提高低阶弟子的修为，正是李飞所急需的。

　　虽然说每一个炼丹的弟子都希望成为炼丹师，但没有机会的时候，能够靠单一的技能获得较为丰厚的收入，也算一种不错的选择。

　　当然，李飞想到的办法，其他的门派肯定也想到过，只是重视程度和教授的水平不同罢了，其结果自然也是天差地别。

　　见灵药堂基本走上了正轨，李飞离开了丹房。

　　李飞回到望乡殿没多久，刘云和米范找了过来。一番热情的恭贺、交流、感慨自然少不了，无须多提。

　　最后，李飞决定召开一次元老会，讨论两位师兄的具体安排。

　　半个时辰后，除了欧阳清仍然在闭关外，所有人都到齐了。大家首先表达了对刘云、米范成功结丹的祝贺，接着毫无悬念的一致通过两人成为元老会成员之一。

　　接着，李飞宣布道：“由于谷媚需要全力投入‘灵药堂’的发展，后勤部由刘云接任总管，全权负责相关事务，请大家全力配合。至于灵药堂的重要性，我就不多说了，最近几年大家应该多少都感受到了它的好处。”

　　刘云发表了简短的感言，表示会尽最大的努力做好相关工作。由于刘云没结丹前就是后勤部的副总管，现在接替总管之位，大家觉得都在情理之中，所以，没有任何阻力。

　　李飞继续宣布道：“考虑到宗门的发展，人员越来越多，需要一个监督执法的部门，所以，我决定成立‘监察部’，由米范任总管，具体成员由米范自由挑选，以忠诚、正直为重要依据，人数暂时控制在五十人以内。”

　　海沙子提议道：“宗主，宗门内执法体现了非常重要的公平和正义，我觉得应该给米总管加派两个副手，一方面不用耽误米总管太多的修炼时间，另一方面可以实现综合平衡。”

　　岳伦千说道：“按宗主刚才所说，监察部才几十号人，我觉得最多增设一个副手就够了，否则，其他部门可能也要增加相应的职位。”

　　海沙子怕自己人吃亏才提议的，没想到一样有好处的岳伦千会反对，感觉自己被孤立了，而且只是自己派一个人的话也没有什么用，只好改口道：“岳副宗主考虑得更周全，还是以后有需要了再设置吧。”

　　对李飞而言，设置监察部的主要作用就是为了监视原海临门的人，因为这些年来，随着时间的推移，由于原海临门的弟子人数众多，实力自然也是最强，已经出现了一些不良的苗头。

　　而贺子龙的信息部主要是对外，人手比较紧张不说，主要是队伍中大部分也是原海临门的弟子，这也是没办法的事情，凌云宗原有的弟子太少了。

　　李飞对于岳伦千能主动站出来帮自己一把大感意外。这样一来，李飞就更好处理了，随口说道：“先就这样吧，今天的会议到此结束。”

　　散会后，大部分人都走了，岳伦千和米范留了下来。对于米范留下，李飞不觉得意外，无论是谈工作还是聊天，都很正常。

　　而岳伦千也故意留下没走，李飞就不知道他葫芦里卖的什么药了。月儿估计两人有话要跟李飞说，所以，也先行离开，修炼去了。

　　李飞看了看两人，问道：“你们两个都找我有事？”

　　米范起身说道：“宗主先跟岳副宗主谈吧，我一会再过来。”

　　见米范离开后，岳伦千恭敬地说道：“最近才得知宗主是一代丹道大师，真是令我佩服之至啊！”

　　李飞微笑道：“岳副宗主过奖了，我不过稍懂一些皮毛罢了，跟真正的大师相比，差太远了。”

　　岳伦千满脸笑容地说道：“我以前在机缘巧合下，得到了少量炼制‘真元丹’的材料。我困在结丹初期很久了，想请宗主帮忙炼制一下。”

　　李飞现在终于明白岳伦千为什么要帮自己了，算送了自己一个顺水人情，因为就是他和海沙子一起反对，结果也不会改变，但无论如何，由他说出来，效果要好得多。

　　想到这里，李飞谨慎地说道：“真元丹对于突破结丹期瓶颈，算得上是上好的丹药了，所以，炼制的难度不小，但我可以试一试，不知道你一共有几份材料，如果太少的话，我还真有点不敢接。”


第一百七十四章 魔神契约

　　岳伦千兴奋地说道：“先谢谢宗主愿意帮忙！我一共有两份材料，只要能成功一次就很满意了。”

　　李飞苦笑道：“两次成功一次，挑战很大！我估计没有多少人敢保证能做到，如果是三份材料的话，我有比较大的信心可以成功一次。”

　　见岳伦千眉头紧皱，半晌不语，李飞提议道：“两次也可以试试，如果失败了，我赔偿你五百万灵石，如果侥幸成功一次，你分给我两粒留作纪念就行。”

　　岳伦千纠结了老半天，苦笑道：“赔偿就算了，如果我连宗主都信不过，那还敢相信谁？失败了算我命不好，如果成功一次，我照样送宗主两粒。”

　　李飞道：“好！我这就去搏一搏。这几年，我一直在教弟子们炼丹，手并不生，希望能够人品爆发，取得成功。”

　　岳伦千小心地取出一个储物手镯，交给了李飞，有点紧张地说道：“材料都在这儿了，宗主可以检查一下。”

　　李飞点了点头，将灵药一件件拿出来查看。

　　小半个时辰后，李飞检查完毕，有点遗憾地说道：“其中一份材料相当不错，无论是七种主药，还是十二种辅药，全都达到了优级以上。但另一份稍差一些，特别是有两种主药，年份稍差了一点。”

　　岳伦千有点无奈地说道：“这已经是我尽最大努力的结果了，而且还有几次运气比较好，否则根本凑不齐。”

　　李飞点了点头，说道：“你回去等我的消息吧，我会尽快开始的。”

　　岳伦千离开后，米范走了进来。李飞微笑道：“九师兄，看你这么执着，我猜测你应该不是为了讨论监察部的问题，是不是有什么别的难题？”

　　米范挥手在数丈范围内布下一道隔绝禁制，严肃地说道：“组建监察部的事情，没什么困难，很快就会运转起来的。我想跟你说的是另一件重要的事情！”

　　李飞见米范如此郑重而谨慎，认真地说道：“你有什么事情？你尽管说。”

　　米范突然单膝跪下，郑重地说道：“李飞，我要正式追随你！”

　　李飞不解地问道：“九师兄，虽然你现在的修为比我高，但大家推选我当宗主，你现在不就是我的部下吗？搞这么夸张做什么？月儿也说过要追随我呢，也没有你搞的这么复杂啊！”

　　米范摇摇头，一脸火热地望着李飞，激动地说道：“我说的追随跟普通的上下级是不一样的！而是源于魔道的一项顶尖的大神通——魔神契约。”

　　李飞脸色一变，严肃地说道：“我虽然对魔道了解极少，但也知道魔道与一般的修士不一样，据说，就连魔道的神通也充满了邪恶，搞不好会万劫不复！”

　　米范连连摇头，解释道：“那只是修士们因为厌恶魔道，从而全盘否定他们罢了，所以导致几乎所有典籍中也不记载有关魔道的这些神通。”

　　李飞点了点头，若有所思地说道：“你说的有一定道理，任何神通只是一种手段罢了，理论上应该没有正邪之分，即使真正邪恶的功法、神通，修炼之前或者说修炼后，修炼之人肯定可以判断出来。”

　　米范激动地说道：“正是如此！魔神契约其实是很公平的，如果去掉前面两个字，就是‘契约’而已。只是一直以来，修士们加上了一些自己的偏见，硬说一方为主人，一方为奴仆，搞得就变了味道……”

　　李飞觉得有点晕，打断道：“你直接说吧，这个什么魔神契约到底是怎么回事，有什么好处？又有什么什么坏处？至于一般修士的看法，可以放到后面再说。”

　　米范道：“魔神契约就是双方完全的信任，比如我追随你，我可以把我的一切包括生命都可以为你付出，或者说，我就是你的一条手臂；而你要全心全意地负责我的一切修炼资源，尽可能提高我的实力。”

　　李飞想了想，点头道：“有点意思，也就是相互依存，但那只是正常情况，比如在极度危险的情况下，所有人都会选择‘舍车保帅’。”

　　米范道：“确实如此，在大的公平之下还是有主次之分的，任何事情都是如此。”

　　李飞道：“好处已经不必说了，很容易理解。如果有一方违背的话，会有什么不良后果？”

　　米范道：“追随者背叛，被追随者或者直接说主人可以一个念头就能取他性命，而且不会有什么副作用；如果是主人不想解除契约而故意折磨或者直接取其性命，修为会停滞不前或者会掉一个境界，再想修炼上去，难度会成倍增加。”

　　李飞道：“这么说的话，还算比较公平。但如果仅仅是这样的话，许多默契的兄弟或者说情侣，总之就是两个人或两个以上的人有足够信任的话，相互帮助，似乎也能达到同样的目的，而且似乎会更公平一点。”

　　米范道：“那也仅仅是似乎而已，比如说你之前举的极度危险的例子，因为地位的平等，就会浪费时机，有可能造成都不去抵挡的危险，或者都留下来，结果都不是最理想的。”

　　李飞道：“这个问题确实存在，从整体而言，没有或者来不及实现利益最大化。”

　　米范道：“不要小看那一点点时机，关键时刻可以实现生死逆转，而这种事情只要一次失去了，就没有下一次了。另外，还有别的好处，可以在一定程度上实现经验共享。”

　　李飞吓了一跳，有点不敢相信地说道：“那样的话，不乱套了吗？比如你已经结丹，我就能获得你的经验，从而可以轻松进入结丹了？”

　　米范道：“经验是可以获得，就是不通过这种方式也能得到，但那毕竟是别人的经验而已，只能参考一下。而且之所以说是一定程度，不是全部开放，这也是危险所在，因为两个人就是两个人，完全开放以后，极容易引起混乱和矛盾，离入魔就不远了。”

　　李飞长长地呼出一口气，摇头道：“魔神契约看起来是不错，但我现在还有点接受不了，觉得好累……等我想通之后再说吧。至于修真资源，我们不搞这个魔神契约，我也可以送你两件非常不错的灵器。”

　　米范见李飞暂时还无法接受，也放松了下来，笑道：“那就多谢宗主师弟了，我成功进阶结丹期以后，还一直没有称手的灵器呢。不过，这种方式的赠送，如果没有魔神契约为基础，接受太多以后也是会有很大的坏处的。”

　　李飞将黑风灵刀和从牛一那得到的披风找了出来，递给了米范，笑道：“你赶紧起来吧，你这姿势虽然很帅，但让我压力山大！我就不信了，白捡便宜还有什么副作用。”

　　米范毫不在意地接过黑风灵刀和披风，随口说道：“这可与路边捡宝不一样。凡人中的文人还知道‘不食嗟来之食’的道理，修真者如果没有独立的人格，一心想着依赖，如何逆天而行？”

　　李飞一愣，细一想，觉得还真有几分道理，但马上想到了现成的反驳理由：“那魔神契约为什么就没有这个副作用？……”不过，李飞说完后，就觉得不对。

　　果然，米范理直气壮地说道：“那只是分工不同啊，就像你自己的手拿你口袋里的东西，会觉得不好意思吗？”

　　李飞突然想起自己没有灵根的事，问道：“九师兄，你应该知道我没有灵根啊？我现在修为还只是差你一阶，如果你以后不断进步，而我永远停留在这个水平，你不亏大了？”

　　“不亏，等我高你两个等级，达到育婴期，契约自然就无效了……而且，我并不怎么相信你真的没有灵根。”米范随口回道，接着突然惊呼道：“极品灵器！这把刀竟然是极品灵器！师弟，你太牛叉了！……”

　　李飞得意地笑道：“你也不用大呼小叫，我也就这么一把而已。”

　　过了好一阵，米范突然大笑道：“真是太巧了，与我的功法、属性还正好相配，哈哈……有了这件宝物，哪怕与结丹中期的修士一战，我也丝毫不惧啦！……”

　　李飞打击道：“结丹中期的修士也不是吃干饭的啊，活了一两千年以上的人，我觉得别人的宝物应该不会太差。”

　　米范不屑地说道：“活得再久也不一定有用，机缘永远只有很小一部分人能得到。”

　　李飞不再打扰米范检查宝物，在一旁闭目养神。

　　“咦，这件披风很特别啊！看起来像是中品灵器，但防御力恐怕超过一般的上品灵器！”米范自言自语道，接着把两件宝物一收，急切地说道：“宗主师弟，我先走了。回去后，我把这两件宝物炼化后，第一个找海沙子过过招，看他还敢不敢牛！”

　　李飞提醒道：“九师兄，黑风灵刀要谨慎使用，因为它来自魔灵门，应该有很大的来头，一般能不用还是不用的好，否则，引来大麻烦，谁也扛不住的。”

　　米范叹息道：“哎……没实力，连好宝物都不能随便用，真是悲催啊……”

　　送走米范后，李飞的脑子里全是有关魔神契约的事情，差点连炼制真元丹的事都给忘记了。

　　最后，李飞强行将魔神契约的事情甩掉，返回炼丹房，开始认真准备炼制真元丹。


第一百七十五章 世家之争

　　三个多月后，李飞面带微笑离开了丹房。幸运之神再次降临，李飞的两炉真元丹都成功了，收获了二十一粒真元丹，而且其中还出现了一粒上品的，五粒中品的！

　　回到望乡殿，李飞对执勤的弟子吩咐道：“去请岳副宗主过来一趟。”

　　不到一炷香的时间，岳伦千直接降落在望乡殿的大门口，人还没有进来，就急切地问道：“宗主，成功了吗？”

　　李飞揉了揉眼睛，带着一丝倦意地取出一个小玉瓶扔了过去，感叹道：“好险，总算不辱使命。”

　　岳伦千一个箭步，直接将玉瓶抱在了怀里，迫不及待地打开玉瓶查看，片刻后收了起来，感激地说道：“谢谢宗主！宗主果然名不虚传，八粒真元丹中竟然还有两粒是中品的，真是太感谢了！”

　　李飞点了点头，说道：“我怕你等得急，几乎没有休息片刻，炼制完成后，第一时间赶了回来。”

　　岳伦千赶忙说道：“那我就不打扰宗主了，等宗主休息好了，再请宗主到我那里去喝最有特色的灵茶！”

　　李飞点点头，目送岳伦千出门后，开始修炼恢复。

　　三天后，李飞完全恢复，正准备深入研究一下“战盘”的时候，岳伦千来了。李飞吩咐弟子端上灵茶、灵果。

　　招呼岳伦千入座后，李飞笑问道：“岳老哥这么快就要请我去品尝你的灵茶啊？”

　　岳伦千有点为难地说道：“喝茶的事可以先缓一缓，现在有一件比较为难的事情，想请宗主帮忙考虑一下。”

　　李飞正准备问具体什么事情的时候，海沙子也来了，便调侃道：“两位老哥真是好兴致呀，一前一后都来找我，不会是为了同一件事情吧？”

　　海沙子一愣，赶忙说道：“宗主误会了！我来是为了‘十大世家’的事情，因为不敢私自做主，想请示一下宗主。”

　　岳伦千惊讶道：“啊！你也是为了‘十大世家’的事啊？宗主真是圣明，我什么都还没说呢，竟然猜了正着！”

　　李飞微笑道：“原来真是为了同一件事情，我还真不清楚‘十大世家’的事，那就一起说说吧。”

　　等海沙子入座后，岳伦千道：“宗主，所谓的‘十大世家’只不过是东飞大陆南部比较有名气一点的十个家族而已，跟我们凌云宗也算是邻居。单个的实力很一般，每家有少量结丹期强者。不久前，我收到公孙家一位好友的求援信，让我去帮忙的。”

　　海沙子苦笑道：“真是巧啊，我收到的信是来自慕容家的，好像就是以这两家为主，双方打得不可开交……”

　　李飞笑道：“太有意思了！你们两个各帮一家，我看也就没有必要去了，去了也是白去，反正也是相互抵消。不过，我有点好奇，他们为什么没有人请我啊？……看来，实力差就是实力差啊！我要努力！”

　　岳伦千也笑道：“因为宗主太低调，他们不认识宗主啊。那位好友邀请我，也是以个人名义发出的邀请。”

　　海沙子点了点头，表示他的情况也是如此。

　　李飞沉吟片刻，问道：“他们双方的实力如何？如果是跟我们凌云相比，又如何？”

　　岳伦千道：“如果说整体实力，双方实力不相上下，任意一方跟我们凌云相比，可能稍弱一点，但差距不明显。我们的结丹期强者稍多一点，他们的低阶弟子更多一些。”

　　李飞继续问道：“那他们是为了什么事打起来的？现在都打到什么程度了？”

　　岳伦千苦笑道：“说起来很可笑，他们本来是为了增强抵御外界侵扰的能力，准备一起组建联盟的，结果为了争夺控制权，一言不和就打了起来，结果双方死伤甚众，矛盾越来越大。现在想停都停不下来！尤其是世家，全是一族人，仇恨更不容易化解。”

　　海沙子接口道：“慕容家主跟我说，都是公孙家挑起来的，本来大家都谈得差不多了，只差最后选出盟主了。因为慕容家主的修为最高，达到了结丹中期，所以，他认为由自己出任盟主是很自然的事情，但公孙家极力反对，才导致局势大乱。”

　　岳伦千道：“我得到的消息可不是这样，公孙明德告诉我，他们之前讨论的是以家族总实力确定盟主家族，而公孙家族总体实力是最强的，盟主自然是由他们家族出任，而慕容战最后又反悔说，盟主应该以个人实力为准，就这样争吵了起来，最后导致场面失控。”

　　李飞若有所思地说道：“都是一面之词，不用去管谁对谁错了。两位老哥是什么意思？”

　　岳伦千道：“既然这样，我只能回复说，‘我还有事，脱不开身，表示抱歉了。’”

　　海沙子双眼一亮，急忙说道：“看来岳副宗主也不是必须要去，真是太好了！我因为欠慕容战一个极大的人情，所以，不得不去。还请宗主允许我带少量兄弟前去助他一臂之力。”

　　岳伦千气愤地说道：“海沙子，你怎么可以这么说？我是因为考虑到大家都去没有意义，才决定不去的。如果你要去的话，我自然也会去！”

　　海沙子两眼一瞪，毫不客气地说道：“没有人强迫你，你想去就去！各还各的人情，互不相干。”

　　岳伦千“哼”了一声，揶揄道：“我就是去也是一个人去，不会连累凌云宗的一个弟子，不知你想带多少人去？”

　　海沙子一时为之气结，恼怒道：“我带多少人，与你何干？”

　　李飞此时才不慌不忙地劝道：“两位老哥不要斗气，这事本来跟我们凌云宗毫无关系，为了不相干的事，两位用得着这么生气嘛。”

　　海沙子“哼”了一声，不满地说道：“宗主，从始至终，我都没有阻止他去。谁都有需要朋友帮忙的时候，你说我为了还慕容战的人情，有错吗？”

　　李飞点了点头，平静地说道：“还人情肯定没有问题，而且还说明海老哥重情义，但岳老哥说的也有一定道理，如果你们都去，站在对立的两方，别人会怎么看我们凌云宗呢？”

　　岳伦千道：“就是，别人还以为我们是去专门挑起双方矛盾的，一个不好，还有可能引起双方的怒火，吃不了兜着走！”

　　海沙子对岳伦千怒目而视，恼怒地说道：“他们都已经打得死去活来了，还有什么挑不挑事的问题？你就是强词夺理！……”

　　李飞打断道：“别吵了！我看这样吧，邻居家因为不和，打了起来，我们做邻居的出于道义，应该去帮忙劝劝架，以和为贵嘛。再说了，他们最初的愿望可不是要打个你死我活，而是要团结在一起。两位老哥意下如何？”

　　岳伦千当场表示：“我赞成宗主的提议！”

　　海沙子很不情愿地说道：“宗主说怎么办就怎么办吧。”

　　李飞高兴地说道：“多谢两位老哥的大力支持！虽然说是去劝架，但没有充分的准备也是不行的。你们就在这儿稍等，我让弟子去通知大家过来集合。”

　　没一会，两位弟子应声走入大殿，向李飞行了一礼后道：“宗主，请吩咐！”

　　李飞道：“你们立即去请所有队长和总管过来。首席元老，我亲自去请。”

　　两位弟子领命而去，李飞跟岳、海两人打了一声招呼，径直往南峰而去。

　　由于南峰还是跟以前一样，仍然都是女弟子，李飞还一直没有踏足过。这次一路行来，李飞发现挺热闹的，弟子们对自己也很热情。

　　在弟子们的引领下，李飞很快来到了欧阳清闭关的云飞殿。

　　两位负责执守的女弟子看见李飞前来，行了一礼后说道：“宗主，首席元老一直在闭关，我们也不知她是否方便会见宗主。”

　　李飞沉吟了片刻，说道：“这次有很重要的事情跟首席元老商量，不会怪你们的，我自己进去看看吧。”

　　“让宗主进来吧。”欧阳清的声音远远地传了出来。

　　李飞答应一声，快步走进了大殿。经过几道回廊，李飞来了一座小院子前，大门已经打开，欧阳清笑吟吟地迎了出来。

　　“恭喜姐姐如愿突破！”李飞发现欧阳清好像变了，用神念一扫，高兴地祝贺道。

　　“谢谢！一年多前取得突破的，最近因为一直在修炼一门新的神通，所以也没有时间出来走动。姐姐能这么快取得突破，也有你的一分功劳。”欧阳清微笑道。

　　李飞微笑道：“姐姐真是厉害，我记得你闭关前应该还不到大圆满呢，没想到这么快就顺利达到了结丹中期！我最近得到少量真元丹，正想送给姐姐，助你一臂之力呢，现在看来，你在短时间之内是用不上了……”

　　欧阳清赞叹道：“大师级的丹师就是不一般啊！我想你应该是帮别人炼丹后分得的报酬吧？我一直想要真元丹，可惜一直没能得到……”

　　李飞取出三粒普通真元丹，一粒中品真元丹递了过去，口中说道：“请姐姐收下吧，虽然现在用不着，但以后也许用得到。”

　　欧阳清只接了三粒普通的真元丹，有点不好意思地说道：“谢谢了，中品的你自己留着吧，我收几粒普通的就可以了，反正一时半会也用不上。”

　　李飞考虑了一会，觉得也有道理，因为结丹中期到结丹后期，没有几百年，肯定是到不了的，便把那粒中品真元丹重新收了起来。

　　欧阳清问道：“弟弟这次来，是不是遇到什么麻烦了？”


第一百七十六章 危机四伏

　　李飞摇了摇头，将十大世家的情况介绍了一番后，问道：“姐姐对十大世家了解吗？”

　　欧阳清道：“有一定了解，但不是特别熟悉。其中一点，我们要引起注意，海临门原来与慕容世家可以算得上是联盟的关系，无极派与公孙世家也有类似的关系。”

　　李飞恍然大悟：“我说海沙子怎么那么热心，岳伦千估计是因为实力的问题，主动要求都不去帮忙，但一见海沙子执意要去，也不肯让步。”

　　欧阳清道：“无极派现在也没有剩下多少人了，所以，岳伦千表现得要低调一些，但海沙子恐怕一直都没有熄灭要脱离我们控制的企图。”

　　李飞心里一惊，有点担忧地说道：“看似跟我们没有什么关系的世家之争，实际上跟我们的关系很大呀！无论慕容家还是公孙家统一了十大世家，接下来的目标，都很有可能是我们！”

　　欧阳清道：“确实是这样。我没闭关之前，之所以没有提醒这事，主要是因为十大世家矛盾冲突不断，暂时没有威胁，而我们凌云宗也需要稳定，不想给你太大压力。”

　　李飞苦笑道：“看来得加快建设信息部和监察部，否则，就连眼皮底下的威胁都没有察觉，什么时候糊里糊涂被人暗算了都不知道。”

　　欧阳清道：“是应该加强预警信息的收集，但也不至于到了危在旦夕的地步。因为无论十大世家还是岳、海两人，想要从对立走向融合，都不是件容易的事情。”

　　李飞若有所思地问道：“姐姐有没有什么好的办法，趁着这次的事情，把这个潜在的威胁消除掉？”

　　欧阳清摇头道：“不好办呀，凌云宗目前本身都不稳定，如果贸然出手，万一出现混乱，那就更糟糕了。”

　　李飞沉思片刻，坚定地说道：“我觉得挑战虽然很大，但也是一次很好的机会，否则因为十大世家的存在，岳、海两人总存在一些幻想，凌云宗内部就很难团结在一起，所以，我想把十大世家拿下！”

　　欧阳清道：“你怎么拿下？十大世家就是现在分成两派，每一派也只比我们稍弱而已，最重要的一点，每一派内部比我们也要团结多了！”

　　李飞随手布下一道隔绝禁制，如此这般跟欧阳清说了一通自己的想法。

　　欧阳清听完后，有点怀疑地说道：“这样能行吗？万一他们发现了，都向我们发难，那如何是好？”

　　李飞笑道：“最后或许能发现，但那时候已经晚了，双方实力大损，尤其是高阶战力消耗严重，知道了也没有办法。”

　　欧阳清不置可否地笑了笑，起身和李飞一起赶往望乡殿。

　　在返回望乡殿的路上，李飞收到了贺子龙的信符，与欧阳清一起看了之后，心情变得沉重起来。

　　半个时辰后，所有元老会成员都聚集在望乡殿。大家对欧阳清成功进阶结丹中期表达祝贺后，开始讨论十大世家的事情。

　　除了李飞对十大世家不太了解外，所有人对十大世家都有不同程度的了解，所以，讨论起来后，七嘴八舌，讨论得十分热烈。

　　海沙子不断地强调：“援手是个人行为，与宗门无关。”

　　岳伦千反驳道：“凌云宗是一个整体，任何人出手，不可能对宗门没有影响，只是程度不同罢了。一不小心就会引火烧身。”

　　米范提议道：“凌云宗现在还处于比较弱小的阶段，不应该去介入别人的争斗，即使需要介入，现在也不是最好的时机，所以，建议继续观望。”

　　谷媚等人大多赞同米范的提议，觉得介入这种比较大的冲突，风险很大，而且没有什么实际的价值。

　　经过两个多时辰的激烈讨论，海沙子仍然坚持要去帮忙，岳伦千继续反对，米范等人则是倾向观望。

　　最后，海沙子见没有人支持他，生气地说道：“无论如何，谁也不能陷我于不义，我不带一个弟子去，就一个人去，总可以吧？”

　　岳伦千也不示弱：“你一个人去，我也一个人去好了！就是在去的路上打一架也无所谓，单打独斗，谁怕谁？”

　　李飞挥了挥手，阻止了继续争吵，严肃地批评道：“你们两个这种态度，谁也不许去，都给我面壁思过去！但为了不让你们背负不义的名声，我可以帮你们去调解。”

　　岳伦千不假思索地说道：“我同意宗主的提议。”

　　海沙子犹豫了半晌，实在想不到正当的理由反对，只好表示同意。

　　李飞随即严厉地批评道：“两位老哥身为凌云宗副宗主，为了个人的事情，导致凌云宗严重的内部分裂，影响很不好！为了严肃纪律，我罚你们面壁三年！”

　　岳伦千一愣，正想质疑李飞的决定，发现海沙子腾地站了起来，立即选择了闭口不言。

　　海沙子面红耳赤地质问道：“凭什么罚我面壁三年？现在不过是讨论问题，并没有给宗门造成实质的伤害，我不去就是了，能有什么罪？”

　　李飞向刘云问道：“这种不顾大局，造成宗门内部分裂的情节，罚其面壁三年是否过分？”

　　刘云大声回道：“按宗门规矩，这种情况仅罚面壁三年太轻了，按理至少是十年以上……”

　　海沙子暴怒中正欲进一步发作，突然发现不妥，硬生生地咽下了更加不敬的话语，喘着粗气坐了下来，一言不发。

　　李飞淡淡地说道：“来人，带两位副宗主去休息三年。”

　　很快，两位执法弟子走了进来，将岳伦千、海沙子请了出去。

　　两人走后，李飞布下一道隔绝禁制，对贺子龙说道：“你把刚才发给我的情况给大家说说。”

　　贺子龙点了点头，一脸担忧地说道：“刚刚得到可靠情报，十大世家和刚走的两人关系非同一般，而且十大世家组建联盟的第一个目标就是我们凌云宗。如果不是因为他们内讧，估计我们怎么被灭掉的都不知道。”

　　如此惊人的消息一出，顿时炸开了锅，大家恨不得马上去把岳、海两人给灭了。

　　不过，稍平静下来后，众人也认识到就这么硬来不是很妥当，极容易造成内乱，这些年的努力都白费了。

　　崔不平建议道：“先把那两个家伙给控制起来，免得他们什么时候给偷跑了，而且他们一旦要跑的话，肯定会带上原来的弟子，到那时，我们只能干瞪眼了。”

　　赵海附和道：“我赞同崔队长的建议，而且出手还要快，万一他们有所察觉，很可能就来不及了。”

　　谷媚等人也觉得事情紧急，纷纷觉得崔不平的建议最为直接有效，可以实现快刀斩乱麻的效果。

　　米范却表达了不同意见：“就算我们能做到无声无息，他们的一些心腹，肯定很快就能察觉到，到时，我们又如何解释呢？就算他们不敢马上造反，但肯定会留下很坏的影响，对于以后的团结很不利。”

　　众人又讨论了一阵，还是没有找到一个万全的办法，而且越讨论，大家的心情越急躁，更难以提出相对冷静的建议。

　　李飞挥手打断了大家的讨论，将自己之前想到的办法改变、完善了一番后，给众人和盘托出。

　　大家都觉得李飞的方案最为可行，大赞一通后，讨论了一些具体细节，接着开始分头行动。

　　入夜后，海沙子正一脸恼怒地在一个独立的小院子中走来走去，不时地看看在门外负责看守的弟子，眼中隐隐地闪过一抹凶光。

　　就在此时，一道黑影从院子侧面悄无声息地翻墙而入。

　　海沙子低喝道：“什么人？”

　　黑影打了个禁声的手势，低声道：“里面谈吧。”

　　进入房间内，海沙子难以置信地望着李飞，失声道：“宗主，怎么是你？……”

　　李飞微笑道：“怎么了？海老哥以为是谁？”

　　海沙子尴尬地笑道：“我现在可是面壁之人，对宗主如有招待不周之处，还请见谅。”

　　李飞随意在一把椅子上坐下，神秘地说道：“海老哥知道我为什么悄悄来找你吗？”

　　海沙子一脸迷茫地回道：“不知道，还请宗主明示。”

　　李飞压低声音说道：“我一生最佩服讲义气的好汉！今天在元老会议上因为众人的反对，我不得已对海老哥你大发脾气，其实，我内心极为赞成你的举动！如果人不讲义气，怕这怕那，活着有什么意思？”

　　海沙子几乎不敢相信自己的耳朵，盯着李飞问道：“宗主，你说什么？你说你赞成我去给朋友帮忙？”

　　李飞用力点了点头，眉飞色舞地说道：“正是！但你名义上还是在面壁中。我会跟守卫的弟子交待好，在你面壁期间不得打扰你分毫。所以，你必须悄悄地走，也不能带太多人去帮忙，否则，别人发现了，我可不好交待。”

　　海沙子大喜道：“宗主真不愧为性情中人，能理解我的苦衷！请宗主放心好了，我会非常小心的。万一有人发现，我会一力承担责任，绝口不提宗主放我走的事情！”


第一百七十七章 算计

　　李飞笑道：“嗨，我是宗主，你是副宗主，搞得好像做贼似的，就算真有人发现了，难道还有谁真敢把我们怎么样？这只是一件小事而已。当然了，没有人知道最好。”

　　海沙子激动地说道：“知我者——宗主也！那我先走了。”随即迅速消失在黑暗中。

　　李飞一直保持着兴奋的神色，直到海沙子离开好一会了，才有点慌张地离开了那个小院子。

　　此时正在黑暗中穿行的海沙子却是冷笑不已：“小屁孩一个，还真把自己当老大，竟然学别人‘暗渡阵仓’送人情，不过比我自己用强遁走还是好多了。”随即加快速度向西峰遁去。

　　很快，海沙子飘入了一间位于一片小树林中的一间石屋。

　　“海师叔，您这么快就回来啦？我们正商量着怎么将您换出来呢。”一位身穿蓝袍的青年激动地说道。石屋中还有二十几个身穿黑衣的修士，一个个兴奋地站了起来。

　　“参加这次活动的人都到齐了吗？”海沙子微一点头，开口问道。

　　“师兄，人早到齐了，但我还是有点担心，您这么快就离开了，会不会引起他们的注意？要不还是安排一个弟子去替您吧。那样会稳妥一点。”一位老者谨慎地说道。

　　海沙子高深莫测地说道：“我已经安排妥当，师弟不用操心了，现在大家跟我走吧，别让慕容战老兄等得太久，否则他会怀疑我合作的诚意。”

　　其他人自然没有意见，跟随海沙子迅速消失在黑暗中。一炷香的时间后，海沙子领着一干弟子顺利离开了凌云宗，一路向南潜去。

　　小心地潜行了百余里，海沙子有点不耐烦地对一干弟子说道：“现在应该不会有麻烦了，大家跟我全速前进！”

　　半个时辰后，海沙子领着弟子们又前行了两三百里，正在一处峡谷穿行的时候，雾气突然升腾了起来，并且越来越浓。

　　“停！这雾有问题……不好！我们进入了别人的陷阱！”海沙子突然停下脚步，惊怒异常地喝道。

　　黑袍弟子们迅速按一定方位站好，祭起各种法宝，严阵以待。

　　过了片刻，仍然不见有人现身，海沙子朗声道：“在下海沙子，只是率弟子路过此地，还望贵地的朋友不要误会了，以免伤了和气。”

　　又过了半炷香的时间，除了雾气更浓以外，几乎到了伸手不见五指的程度，其他什么反应也没有。

　　海沙子冷哼一声，怒喝道：“既然这里的朋友有意与我等过不去，那就不要怪我们不客气了，别以为靠这种破阵就能困住我们，给我破！……”

　　“轰、轰、轰……啊呀……混蛋！……”各色绚丽的法宝瞬间在峡谷中爆发，各种惨叫和怒骂充满了整个峡谷……

　　仅仅不到一炷香的时间，峡谷中就恢复了平静，雾气散去，在夜光下，除了一些东倒西歪的树木，一个人影也没有。至于海沙子等人，全都消失不见了……

　　此时，李飞正依在一棵大树干上无聊地玩树叶。突然一道极细的遁光飞来，李飞随手抓在手里，往额头上一贴，露出一抹会心的笑容，接着朝远处一座幽静的院落走去。

　　院落大门前的两盏灯笼忽明忽暗，两位弟子懒散地坐在石阶上，无精打采地闲聊着。

　　院落中除了一扇窗户透出一点跳动的亮光外，其余都是一片漆黑。而跳动的亮光，正是岳伦千无聊地挑拨长明灯所致。

　　李飞无声无息地出现在岳伦千的房间中，还没有说话，岳千伦就从玉床上坐了起，懒洋洋地说道：“宗主大驾光临，有失远迎，还请见谅。”

　　李飞微笑道：“岳老哥真是悠闲呀，兴致很不错嘛。”

　　岳伦千认真地说道：“宗主让我面壁思过，我可是一刻也不敢耽误，这不，什么也没有做，全身心用来反省了。”

　　李飞叹息一声，自言自语道：“人与人的差距怎么就这么大呢？刚才有弟子跟我汇报说，海副宗主不知什么时候离开了……我坚决不信，结果去看了一下，竟然是真的，太令我伤心了！”

　　岳伦千望着长明灯随口说道：“人一聪明，再加上自认为实力强大，无视规矩也就理所当然了。那像我这种既不聪明，又没有实力的人，只好老老实实呆着了。”

　　李飞苦笑道：“我这个宗主虽然是虚的，但没想到发出的命令，连一天的效力也没有……”

　　岳伦千的目光从长明灯上移开，看着李飞认真地说道：“宗主，我就在刚才突然想明白了！说实话，我之前并不服气在凌云宗呆着，而且还要时不时地看海沙子那副臭脸，但我现在感觉很坦然，一点也不觉得凌云宗委屈了我！”

　　李飞惊讶道：“岳老哥有这种感觉？说句心里话，这种归属感，我都没有找到过，所以，你得好好跟我说说，也启发一下我的灵感。”

　　岳伦千郑重地说道：“理由很简单，就在宗主身上！崔不平他们以前我并不认识，只是对谷媚有点印象，那时他们还都是我的晚辈，很长时间没有见到他们了，但现在一个个突然冒了出来，实力都不比我差！”

　　李飞若有所思地说道：“那也没什么奇怪的吧？年轻人会进步，天经地义呀。”

　　岳伦千摇了摇头道：“是的，他们一个个突破也说得过去，但他们为什么一个个心甘情愿唯宗主马首是瞻呢？我仔细观察过，他们不仅对你言听计从，而且眼神中还有崇拜！这太不可思议了，你仅仅是筑基后期大圆满，而他们是货真价实的结丹期强者！”

　　李飞轻描淡写地说道：“他们只是接受过我的帮助，或许出于感恩之心吧……你也知道，我是炼丹师，能帮他们一点，也没什么奇怪的。”

　　岳伦千打断道：“我相信宗主说的是事实，但绝对只是其中一个理由罢了。还有欧阳仙子，我跟她可是打过不少交道，可是知道她心高气傲惯了，别说一样的修为，就是高她一阶，她也不会特意结交。但她面对宗主，就像完全变了一个人，完全没有了脾气。”

　　李飞笑道：“岳老哥，这一点，你就不知道了，她是我认的姐姐哦，怎么可能对我摆架子嘛。”

　　岳伦千也笑道：“我也想认她当姐姐，但我可以肯定，她不会多看我一眼，客气点会转身就走，否则就是刀剑相见了。”

　　李飞一时还真找不到合适的词来解释，只好和稀泥：“那是因为我人品好！或者说是缘分，对，就是缘分！”

　　岳伦千收起笑容，郑重地说道：“宗主怎么看我，那是宗主的事情，但从现在开始，我不会再想什么无极派，更不会考虑海临门、十大世家之类的事情，一心一意只跟着宗主混！”

　　李飞饶有兴趣地看着岳伦千，似笑非笑地说道：“岳老哥，你确定跟我这个小屁孩混？搞得不好，很有可能什么都没有了。”

　　岳伦千自嘲地说道：“老哥——我虽然实力平平，但之所以活了这么久还没有被别人灭掉，自信还有几分眼力。所以，只要宗主没有正式宣布我面壁结束，就是打死我也不离开这个小院子。”

　　李飞认真地说道：“我可打不死你，老哥继续面壁吧，我还有事，先走了。”随即头也不回地扬长而去。

　　岳伦千看着李飞的背影，表情极为丰富，有不解、有失落、有一点生气、有一点愤怒、还有一点抓狂……

　　李飞回到望乡殿，发出一道信符后，进入休息室倒头大睡。

　　第二天一早，凌云宗以元老会的名义发布了一则通告：海沙子以及数十位弟子无视宗门规矩，藐视元老会，擅自脱离凌云宗，给予正式除名，所有弟子必须引以为戒！

　　这则极有份量的通告，在不同的弟子群体中有着不同的反响。原凌云宗弟子虽然不明所以，但心头不由自主地放松了几分。

　　原海临门弟子变得更低调、小心了，再也没有了以往“我的地盘，我做主。”的气势了；原无极派弟子多次联系岳伦千，发现毫无回应后，尽力跟所有人保持良好的关系。

　　十大世家方面，首先是慕容世家一派开始发现经常有核心弟子失踪，曾有一位家主出去寻找，结果再也没有回来。

　　慕容战一怒之下，对公孙世家一派组织了一次大规模的进攻，结果以双方死伤上千弟子的代价再次打了一个平手。

　　如果以伤亡人数而言，慕容世家一派损失还更惨重一些，暂时只能休战，期待下一次复仇。

　　不过，神秘的失踪事件很快降临在公孙世家一派身上，最大的一次损失，两位结丹期强者和数十位核心弟子全部失踪。

　　在恐惧和仇恨的驱使下，十大世家终于爆发大决战。

　　这一战打得天昏地暗，持续了一整天。这一次双方不再是筑基期以上的才参战，而是动员了所有能参战的弟子，而且双方都邀请了大量帮手，数万人进行大混战！

　　开始的时候，因为慕容世家一派请来了大批帮手，占据了上风，杀得公孙世家一派节节败退。

　　后来，公孙世家的帮手赶到，又将慕容世家一派杀了回去。接着，双方展开了拉锯战，伤亡无数，血流成河……

　　最后，双方各有十几位结丹期强者在一块面积不大的小盆地展开了高端力量的对决！


第一百七十八章 决战和选择

　　慕容战披头散发，红着眼睛盯着公孙明德怒声说道：“本来挺顺利的联盟，都被你们的贪婪破坏了，今天我不会再有任何留手，最后只有一方可以离开！”

　　公孙明德冷笑道：“对于你的血口喷人，我根本不屑反驳，现在双方死伤无数，已经是没什么可说的了，只有死战到底！杀！……”

　　慕容战虎吼一声，催动一根巨大的拐杖，一个盘旋后化了一只体型庞大的雪狼，向公孙明德猛扑而去。

　　公孙明德也不示弱，与一位中年汉子各祭起一柄看似普通的飞剑，跟雪狼斗了个旗鼓相当。

　　或许是因为双方战斗过很多次了，对于双方的神通已经比较了解，所以，双方根本不去理会雪狼与两柄飞剑的战斗结果，又各自祭起数件法宝激战在一起。

　　其他二十几位结丹期强者分成了两个战团。其中一个战斗得同样十分激烈的战团是十大世家的强者，双方实力差距不是很大，一接触就各自使出了看家本领，几乎都是拼命的打法。

　　另一个战团人数稍少一些，一方五人，另一方四人，打得挺火热，但战况明显柔和多了，基本由试探性进攻开场，逐渐提高战斗强度。

　　其中五人的一方中有米范，崔不平和贺子龙，谷媚和赵海。米范等五人人打斗最不积极，基本上都是被动招架，偶尔才会反击一招。所以，仅从场面上看，代表慕世家一方的四人，还占据了些许优势。

　　小半个时辰后，十大世家的大战团首先出现了变化。公孙世家一方的一位家主被两人围攻，眼看再也抵挡不住，果断选择了自爆！

　　而围攻那位家主的两人，因躲闪不及，都被炸成了重伤，从空中抛飞一段距离后，向地面摔落！

　　其中一位刚好离米范比较近，被他顺手就斩成了两半，一命呜呼。另一个虽然被同伴救起，但因为援救他，僵持的局面出现了破绽，导致另一人被击飞。

　　脆弱的平衡被打破，局势瞬间巨变！又一人选择了自爆，这一次是慕容世家的一位大长老，选择跟公孙世家一方的一位家主同归于尽！

　　仿佛有传染一般，片刻功夫又有两人选择了同归于尽……

　　原本最大的一个战团，现在只有六人了，慕容世家一方能战斗的只有两人了，另一个因为重伤失去了战斗力。由于自爆的威胁，公孙世家一方虽然多一人，却不敢逼得太紧，一时之间反倒拉开了一些距离。

　　慕容战见原本势均力敌的局势陡然大变，只要不出意外，失败的结局几乎可以预见，随即暴喝一声，抓起一把黑色的灵符迅速向公孙明德掷去，同时身形一闪，扑向中年汉子。

　　中年汉子露出一抹残酷的笑容，不退反进，一头撞向了慕容战！

　　一声爆炸声过后，中年汉子成了碎片，慕容战半截身体也没有了。但慕容战极为凶悍，以半截身躯仍然将被灵符轰得晕头转向的公孙明德给暂成了两半，然后化为一道血光遁向远方。

　　此时，与米范等人战斗的四人突然发起一阵猛攻欲脱离战团，却被实力突然大涨的米范等人强力压制，陷入了危险的境地。

　　而十大世家的弟子们，绝大部分只是专心自己的战斗，并没有注意到这边的巨大变化，但也有少数机灵的弟子发现情况不妙，开始了自己的打算。

　　慕容战遁出十余里后，仓惶中一头撞上了一团隐藏在空中的冰龙，随即被冰龙一口住，咀嚼几下后吞了下去……

　　李飞收回南极冰龙，对月儿等人说道：“应该差不多了，该我们出场了。再让他们死战下去的话，用不了多久都要死光了，到时不利于对那么多低阶弟子进行控制。”

　　刘云有点担心地说道：“十大世家不知道从哪里请来这么多的帮手，绝大部分实力不怎么样，但人数也太多了！我们的人太少，恐怕不太好办啊。”

　　李飞也有点头疼。因为按之前的估计，十大世家所有弟子加起来也不到两万人，经过之前的几次中等规模的战斗，再加上现在的一番大战，人数应该大幅减少，能剩下三分之一就不错了。

　　但现实的情况却是，一大半倒下了，还在战斗的人员仍然超过一万人。而李飞这次从凌云宗带来的弟子还不到两千人。

　　不过，如果仔细观察整个战场的话，还是可以发现其中的异常之处。还在战斗的人员中，有接近一半的人并不是很卖力，虽然也分成两派，但都不原意硬碰硬，而是专门捡便宜。

　　李飞考虑了一会，坚决地说道：“不能再等了，双方的核心成员都差不多死掉了，应该不会有太大阻力，只是要小心那些不知道从哪里冒出来的浑水摸鱼的人。”

　　见李飞决定马上出手，众人开始分头行动。月儿和刘云各领一支约千人的战队分两个方向占据相对有利的地形，威慑整个战场。

　　李飞望了一眼在高空中战斗的结丹期强者们，苦笑一声，把南极冰龙招了出来，让它化为两丈左右的小龙，骑在它身上向那五个还在拼命的五人飞去。

　　飞到距离五人战斗的中心百余丈，李飞停了下来，大声喊道：“五位道友别打啦！再打下去，你们十大世家的弟子都快死绝了！”

　　五人一开始只是扫了李飞一眼，根本不予理会，不过，只过了片刻，五人都脸色大变，不约而同地放慢了攻击的节奏。

　　李飞继续说道：“我相信你们也发现了异常之处，你们请来的人根本就不是真心帮你们战斗的，而是来捞好处的。等你们的弟子都死光了，我估计你们就是没有战死，也会哭死吧。”

　　五人喘着粗气，死盯着对方，一言不发，但总算是停下了手里的攻击。

　　李飞高兴说道：“住手就好，否则吃亏的是你们自己。现在都给我呆着别动，我去劝他们也停手。”

　　片刻后，李飞乘着南极冰龙飞到米范等人战斗的地方。由于那四人扛不住压力，已经被米范等人逼到了地面，被打得毫无还手之力。

　　李飞冷声说道：“你们四个到底是什么来历？如果实话实说，马上就可以停战，如果还要顽抗的话，后果你们自己知道！”

　　四人被死死地压制住，根本没空说话。此时，月儿和刘云已经将战队布置好，也赶了过来，二话不说，加入了战团。

　　仅仅一个回合，四人全部受伤，这还是月儿和刘云手下留情的缘故。

　　李飞再次喝道：“我的耐心很有限，给你们三息，如果还不放弃抵抗的话，就不会再有机会了！”

　　“你让他们先停手啊！我们愿意投降……”其中一位穿着破烂的大汉终于找到一丝空隙，痛苦地叫道。

　　李飞打了一个暂停的手势，月儿等人停下了攻击，但飞剑仍然在四人头顶盘旋，保持着随时斩下的姿态。

　　大汉露出一副讨好的笑容，低声下气地说道：“谢谢各位手下留情！我叫洪九公，是一位散修，他们三人也是。我们之前并不认识，只是一时糊涂，贪图慕容战许诺的几块灵石，前来帮手的。”

　　李飞厌恶地看了洪九公一眼，随口说道：“胡说八道，全杀了吧！”

　　“别！千万别动手！我说的基本上全是实话，只有一点点出入，我们四人以前曾有过一面之缘而已。”洪九公急忙辩解道。

　　李飞指了指战场中那些专门捡便宜的弟子，平静地说道：“如果说你们跟他们没有关系，你什么也不用说了，准备死战到底吧。”

　　“我来说吧。那些修士确实是我们的一些朋友，准确地说是一些志同道和的一些散修联合体。我们四人以前确实只是有过数面之缘，并没有深交。这次都是受十大世家邀请来帮手的。因为十大世家的任何一方都请不起这么多人，所以，我们也分成两派各帮一下了……”其中一位身穿绿袍的老者主动交待道。

　　李飞讽刺道：“你们真是‘活雷锋’啊！两边通吃。算了，我也不跟你计较这些了。现在我要求你们所有人都归降我凌云宗，不知四位意下如何？”

　　四人毫不犹豫地表示：“没有任何问题，如有违背天诛地灭！”

　　李飞一愣，改为温和的语气说道：“我不需要你们的誓言。接下来，你们只要协助我把所有人都给收编整顿好了，事后，你们四人仍然是完全自由的，去留自便。”

　　四人自然满口答应，并表示决不反悔。

　　接下来的事情，容易到了超乎李飞的想像，不仅被请来“帮忙”的散修们迅速退出了战斗，十大世家的人也立即结束了拼杀。

　　洪九公等人带领的散修们本来就是极为松散的组织，绝大部分修士也是属于好点的宗门不要，太小的宗门又不愿意去，所以对于加入凌云宗，都还挺积极。

　　十大世家，由于核心成员大部分战死，余下的几位家主或长老，影响力有限，无心也无力整合。

　　对于十大世家，李飞采取了较为灵活的态度，完全由他们自愿选择去留。结果，公孙世家一方的人都选择了并入凌云宗，慕容世家一方的弟子都选择了离开。

　　打扫完战场后，近万人浩浩荡荡向凌去宗进发。望着庞大的队伍，李飞心里却莫名其妙地高兴不起来。


第一百七十九章 李飞的烦恼

　　由于一下子增加了近两倍的修士，凌云宗突然变得热闹起来。尤其是大量散修对于宗门规矩不熟悉或者是有意不愿意遵守某些规矩，闹出了一些小的乱子。

　　大量的新人加入，也有一些积极利好的一面，那就是原海临门和无极派的弟子们的地位在无形之中被提高了，初步有了一些归属感。

　　为了迅速建立秩序，李飞扩大了米范的监察部，由原来的五十人增加到了两百人。

　　为了加强管理和提高战力，李飞将两支战队扩大了一倍，新加入的七位结丹期强者也一并编入两支战队。

　　对于新加入的结丹期强者和一些表现不错的筑基后期修士，李飞又放了一把血，送出了大量丹药和不少法宝。

　　考虑到平衡资源，凌云宗只保留一支战队驻守，另一支战队和大量天赋和实力一般的低阶弟子被分散到原海临门和无极派驻地。当然，原各大世家的地盘，李飞自然不会放过，统统利用起来。

　　一切平静下来后，李飞招开了一次元老会。考虑到规矩的严肃性，岳伦千仍然还在面壁之中。

　　至于新加入的结丹期强者，由于他们入门的时间太短，暂时并没有考虑他们，所以元老会还是李飞最信任的原凌云宗成员。

　　由于最近几个月大家都很忙，众人的脸上都挂着倦意，更没有了第一次大扩充的兴奋神情。

　　李飞大致梳理了一番近期的工作，并对每一个人的努力表示了肯定，最后总结道：“我相信大家跟我一样有同感，就是觉得很累，甚至连修炼的时间都大幅减少了，所以我决定在一段时期内，暂停大规模地扩充，以稳定和融合为主要任务。”

　　崔不平犹豫了一会，谨慎地说道：“宗主，新加入战队的弟子，原十大世家的还可以，但那些散修弟子的法宝太差了，虽然战斗经验很丰富，但还是会影响战队整体实力的发挥。”

　　刘云苦笑一声，接口道：“真是家大业大，压力山大啊！虽然新接收并开采了一些新的灵石矿，但开支太大了，基本上入不敷出，能维持基本的运转就已经很不容易了，再想集体改善法宝之类的事情，基本上是不可能完成的任务。”

　　李飞看了看贺子龙等人，随口说道：“战队有困难是肯定的，而且短时间内恐怕还不好解决。你们几个呢？都不说话，是不是感觉还不错？”

　　贺子龙等人都摇头不语。

　　刘云帮忙解释道：“都有困难，这个我都知道，但资源有限，一时之间实在没有办法。”

　　谷媚见李飞望向她，吓得她急忙说道：“师父不用看我，灵药堂确实能赚一点点灵石，不过只是杯水车薪，能适当照顾一下核心的弟子就不错了，不可能还有结余的。”

　　李飞笑道：“谷媚，你也不用紧张成这样吧？我说什么了吗？什么都没说就把你吓成这样了。”

　　谷媚有点不好意思地说道：“我最近听他们说‘困难’两个字，听得太多了，所以最怕讨论这个问题了……”

　　李飞扫视一圈，微笑道：“既然困难已经摆在了我们的面前，有什么好的办法和建议，大家畅所欲言吧。”

　　米范提议道：“按凌云宗现在的规模和实力，应该多开源，去占领更多的矿产和资源，因为节流永远都不是好的办法，那相当于慢性自杀。”

　　李飞摇头道：“这是真正强大的宗门或者是超级宗门才有资格去做的事情，我们现在连内部都没有稳定，这一条路走不通的。”

　　赵海插口道：“没有资源，想要稳定可是件困难的事情，只有拥有大量资源才可能以最快的速度稳定下来的。”

　　众人讨论了一个时辰，也没有找到快速而又可行的办法，一个个垂头丧气，对未来充满了悲观的情绪。

　　李飞心中一动，想到了一个不错的主意，自信地说道：“大家不要这么难过，我有办法解决你们刚才说到的相当一部分问题，但也只是一部分，剩下的小部分问题必须靠你自己想办法解决。”

　　一直没有开口的欧阳清仿佛突然醒了过来，好奇地问道：“你有什么好办法？我以前做代理宗主的时候，之所以越做越差，就是因为没有办法解决资源的问题，所以，到后来都运转不下去了。”

　　其他人一听李飞有办法，也纷纷来了精神，一个个满脸期待地望着李飞，仿佛大把的灵石马上就从天上掉下来一般……当然，这也是大家对李飞极为信任的缘故。

　　李飞神秘地伸出三根手指，轻轻地说道：“第一步，三个字‘借灵石’；第二步，四个字‘订制法宝’；第三步，交易；第四步，建立商业系统，实现良性循环。”

　　月儿眼睛一亮，但并没有说什么，只是笑而不语。

　　刘云好奇地问道：“向谁借灵石？谁有那么多灵石可借呀？还有后面的步骤又如何实现？”

　　李飞盯着刘云，认真地说道：“第一次自然主要由我来实现，以后就靠大师兄——你了！”

　　刘云不解地说道：“我可没有宗主师弟那么神奇的本领，你让我做一些具体的事务还行，但要我去实现你刚才说的那些步骤，无论如何也办不到。”

　　李飞微笑道：“大师兄先别谦虚，你做不到的事情，自然不会让你负责的。至于如何去做，出于一些特别的原因，我就不能跟大家说了，大家只要接受结果就可以了。”

　　欧阳清不满地说道：“就知道吊胃口，如果刘云能做到，我相信其他人肯定也有能做到的吧？如果更多的人去做，不是更快、更好吗？”

　　李飞苦笑道：“姐姐，我确实有难言之隐，你真的很想知道的话，我可以给你透露一些，但其他人都不可以再提！顺便强调一点，就是以后有人猜测到了什么，也不许提及！”

　　月儿提醒道：“飞哥，你说的办法，我觉得搞一次或者几次应该没有问题，但长期下去的话，恐怕不行啊。”

　　李飞点头道：“确实如你所说，不可能一直持续下去，否则会有大麻烦的。所以，我才说，我只能解决部分问题，而不是全部。”

　　众人见月儿也知道“内幕”，好奇心更强了，只是因为李飞有言在先，不允许再问，但心里却是很想知道是怎么回事。

　　李飞看着大家渴望的表情，想到以后他们多少也会猜到，为难地说道：“这样吧，我承诺，第一次做成的时候，我会适当给大家透露一下谜底，但希望大家不要再像我一样，进一步向其他人透露。”

　　众人自然满口答应，并保证不会向任何其他人透露。

　　李飞点了点头，严肃地说道：“为了尽快解决实际困难，除了崔队长、赵队长两人统计有需要‘订制法宝’的战队弟子外，其他人也可以做同样的事情，但有一点要注意，必须要求先付灵石。至于不同类型和品质的法宝价格，我们过会一起讨论决定。”

　　考虑了一会，李飞补充道：“为了谨慎起见，我们在前期可以多花一点时间，最好不要当众宣布，以私人关系的名义传播，效果会更好一点。而且法宝最好能实现分批发放。”

　　谷媚兴奋地说道：“这些散修弟子可不同于一般的宗门弟子，因为经常在外面打拼，不少人的身家应该比较丰厚，至少不久前的大战，他们中的相当一部分人应该收获不错，我们来一个‘取之于民，用之于民’，呵呵……”

　　李飞严肃地说道：“现在主要是因为比较困难，所以才想用这种方式来实现弟子们的需求，同时还是要尽可能考虑弟子们的承受能力。”

　　接下来众人讨论了各种不同品阶法宝的价格以及所需要材料的比例，毕竟还要考虑到炼制失败的可能性。

　　为了限制个别人代理太多的弟子需求和便于收购炼制法宝的材料，李飞强调道：“你们除了负责统计需求，收取灵石，还要把材料收集好。我只接受成套的材料和炼制清单。”

　　最后大家还讨论了一些具体操作细节以及其他的一些事项。

　　会议结束后，李飞宣布了一项新的决定：“考虑到宗门的快速发展，结丹期强者越来越多，我这个宗主的修为实在太低，虽然说宗主的实力并不一定要求是最高的，现实中也有很多这种例子，但我觉得还是很别扭，所以忙完这一阵后，我会出去游历，力求有所突破。”

　　欧阳清马上澄清道：“我先申明，我只想好好修炼，这种任务可别找我，而且我也没有这个天赋。”

　　李飞笑道：“姐姐的反应还真够快的！我现在正式宣布：从今天起，由刘云代理宗主职责！希望各位全力支持。”

　　刘云苦笑道：“宗主师弟，我的任务是不是太多了啊？责任太过重大，我怕做不好。”

　　李飞微笑道：“大师兄不用谦虚，我可知道这些工作都是你最擅长的，用不了多久，我相信你会管理得井井有条，而且还有大伙一起协助你呢。”

　　在大家欲离开的时候，贺子龙问道：“宗主，还有一个问题，需要你确认一下。虽然宗门发展的速度放慢了，但随着凌云宗实力的增强，如果有一些小的宗门之类的要求加入，我们应该如何回复？”


第一百八十章 再到小矮人族

　　李飞惊讶道：“现在就有主动要求加入的了？”

　　贺子龙道：“正式的请求还没有收到，但确实有一些人在询问，所以，希望宗主定下一个大的方向。”

　　李飞思索片刻后说道：“正常的发展，肯定是不能停的。如果有各种天赋不错的弟子，或者是实力还可以的散修，都要全力接收。对于一些小的宗门、世家的请求，可以成立一个联盟，具体的规则，你们自己制定。”

　　贺子龙兴奋地说道：“我也觉得都收入宗门的话，负担太重，成立联盟是一个不错的选择。还请宗主给这个未来的联盟起一个合适的名称吧。”

　　李飞随口说道：“就叫‘九陆联盟’吧……嗯，好像有点土，叫‘九域联盟’好了，先重点在东飞大陆发展，有机会的话，可以全球发展。尤其要特别注意散修群体，他们单个的实力也许不值一提，但人数却是十分庞大，潜力不可限量。”

　　散会后，众人各自去准备，李飞离开了凌云宗，专门去了一趟骆州城，开始认真准备未来的行程。

　　三个月后，各项准备工作都进行得差不多了，李飞再次招开临行前的一次碰头会。

　　李飞先接收了所有材料、清单以及灵石，发现要求订制的弟子还真多，总数超过了两千人，各种材料更是堆积如山，灵石过亿。

　　除了弟子们要求订制外，在座的各位也精心为自己订制了各式法宝，连欧阳清也不例外，为自己订制了两套威力强大的法宝。

　　见大家脸上都洋溢着开心的笑容，李飞感叹道：“你们也太夸张了！我以为能有三五百人就不错了，没想到你们来了一个超级大批发。不过，既然收集全了材料，我只能尽力去办了。但你们以后发放的时候一定要控制好节奏。”

　　赵海开心地说道：“宗主请放心，我们会把握好的。而且，事先我们也提醒了大家，因为人多，交货的时间会早晚不一。”

　　李飞点了点头，最后说道：“我跟大师兄现在就出发，因为一些特殊的缘故，期间你们不一定能联系上我们，有重要的事由欧阳清首席元老决定，一般的事情你们自己商量着办理。”

　　月儿突然说道：“飞哥，我好久没有出去散散心了，呆在宗门也没什么意思，所以，我也要去。”

　　米范也说道：“还有我……”

　　李飞急忙打断：“就你们两个吧，不能再增加了。我们这次不过是办事而已，用不了多久就返回了。”

　　众人散去后，李飞携同三人离开了凌云宗，一路向西南而去。

　　一路上，相对比较平静，也许是因为经过这些年的兼并厮杀，一些弱小的目标越来越少了，要么抱团，要么依靠相对强大的宗门，所以，一些原来有少量修士修炼的地方都荒废了。

　　而且，行进了上万里，李飞连一个黑袍修士也没有发现，觉得挺意外的，以前可是经常见到他们出来劫虐。

　　几天后，四人到达了海边。经过简短的讨论后，李飞和月儿同乘一艘灵舟，刘云和米范同乘一艘灵舟，迅速消失在茫茫大海上。

　　千岛群岛风光依旧，各种海鸟自由地栖息在各个小岛上。唯一不同的是，以前除了路过的修士，或者偶尔迷航的船只，几乎见不到人影。

　　但现在改变了，经常有三三两两的修士飞临群岛，也有修士从群岛飞往各个大陆。

　　经过一整天的飞行，李飞一行四人在傍晚的时候降落在千岛群岛最外围的一个小岛上。

　　四人停留了小半个时辰，一小群黑色的海鸟从岛上飞过，往千岛群岛的中心飞去。

　　李飞招呼道：“大家跟上这种叫海鸦的黑色海鸟，用不了多久就能到达我们这一次的目的地了。”

　　米范饶有兴趣地介绍道：“这种黑色的海鸦，据说数量极为稀少，传说以前方源星并没有这种小鸟，属于天外来客。”

　　李飞有点不信地说道：“不可能吧？如果说这种海鸦是比较厉害的灵禽，我还相信有可能是别的高级修士跨空带过来，但就这种普通的海鸦，带过来也没有什么用啊？”

　　米范笑道：“这个就不知道了，反正也是传说，曾经有过不少的人捉住研究过，的确没有什么特别之处，就是非常普通的海鸟而已。”

　　大半个时辰后，曾经熟悉的小岛已经遥遥在望。

　　月儿感叹道：“当年，我第一次见到这种奇怪的猴叶树的时候，太兴奋了，那种暗无天日的日子，实在受不了。这些猴叶树现在看起来，也就是很普通的树罢了。”

　　李飞笑道：“那你一会就呆在岛上好了，不要再去钻地洞了。”

　　月儿抗议道：“那可不行，我这次来也是有所准备的，能赚点灵石花花，辛苦一点也是值得的。”

　　米范突然说道：“我已经猜到，我们将要找的人是谁了，只是有点奇怪，他们怎么会生活在千岛群岛？按理说，这里的环境并不适合他们。”

　　李飞称赞道：“九师兄就是博学多才，反应远超常人啊！我们随便聊了几句，就让你猜到了。”

　　米范道：“这有什么，也只有他们才有那么多的炼器天才，由于历史的原因，他们只能生活在没人知道的地方。”

　　李飞有点遗憾地说道：“九师兄，你要有心里准备，虽然你来了，但你能不能见到他们，可不是我说了算的，其中的原因，我不说，你也知道。”

　　米范无所谓地说道：“我来并不是为了要见他们，对他们也没有多大兴趣。”

　　很快，几人收起飞剑，在一处绝壁上降落。

　　望着那一道狭小的缝隙，李飞感叹道：“没想到，过了这么久，我才有机会来，还不知道他们在不在了。”

　　月儿也有点担心地说道：“千岛群岛的修士比以前多了不少，以他们谨慎的性格，还真有可能取消了这个驻点。”

　　李飞赶忙说道：“大师兄、九师兄，你们先在外面等等，同时尽可能不要让别人发现了。我和月儿先进去看看情况。”接着和月儿迅速钻入了缝隙。

　　一炷香的时间后，李飞和月儿出现在石洞中，一名白面老者正站在传送阵上欲传送而走。

　　李飞大叫道：“白鲨道友，请等等！”

　　白鲨停下手中的法诀，惊讶地说道：“李道友，你总算来了，这里已经被放弃了，如果你再来晚片刻，这个阵法也就不存在了。”

　　李飞庆幸地说道：“这就是缘分啊！我这些年一直忙得抽不开身，到最近才有空，所以就马上赶了过来。”

　　白鲨打量了一下月儿，羡慕地说道：“你们上次离开时候，这位美丽的仙子还是筑基后期，没想到这么快就突破了，恭喜了！”

　　月儿微笑道：“侥幸而已。”

　　接着，李飞把这次的来意跟白鲨说了一遍，最后强调道：“我希望我们以后还可以长期合作，而且交易的频率会大幅提高。”

　　白鲨考虑了一会，说道：“你说的交易量太大，我还做不了主，而且有关更换使者的问题，必须老祖才能决定。你现在可以让另两位道友进来，但你们这么多人，不能都去族里。”

　　李飞考虑片刻，说道：“不能都去族里也没关系，但最好能安排一处比较适合修炼的过渡地点，毕竟这次的交易持续的时间比较长。”

　　白鲨点了点头，取出一个拇指大小的黑色法宝，输入法力后，变成了暗红色，很快又恢复了原状。

　　没多久，刘云和米范也来到了石洞，大家寒暄一番后，静等消息。

　　过了大约一炷香的时间，白鲨的那件小宝物再次变成了暗红色。白鲨高兴地说道：“我们走吧。给你们安排了一个合适的地方，这里必须马上放弃，到时你们从别的地方走。”

　　不久后，几人全部传送而走，传送阵随即自动炸成了粉沫，很快石洞也坍塌了，海水随即涌入，再也看不出任何痕迹。

　　经过十余次传送后，李飞等人终于在一个大型的空间中停了下来。

　　白鲨客气地说道：“请刘道友先跟我走一趟，老祖在等你过去。这里是一处不错的修炼之地，你们三位稍等一段时间。”

　　李飞点头道：“没问题，你们去吧。”

　　等白鲨和刘云走后，米范兴奋地说道：“白鲨手里的那个小宝物很有来头，好像叫‘意念宝’，比传音符强多了，基本上不受一般的环境限制，而且还有别的强大功能。”

　　李飞好奇地问道：“意念宝也是他们自己炼制的吗？如果有可能，我们也让他们帮忙炼制几个。”

　　米范遗憾地说道：“他们应该炼制不了，传说只有很高修为，而且还要擅长炼器的真正高手才能办到，而且必须是成对炼制。”

　　李飞摇了摇头，一边修炼，一边耐心等待。

　　两个时辰后，刘云满脸笑容地返回了，还向李飞晃了晃刻有小锤子的铜质圆牌。交待一番后，李飞和月儿随白鲨去了小矮人族。

　　经过几次传送后，李飞和月儿又回到了曾经与小矮人们交易的大石洞，一切还是原来的样子，李飞认识的人基本上都在。

　　李飞郑重地行了一礼后，热情地说道：“老祖、黑石道友，还有各位道友，久违啦！”

　　红衣老祖大笑道：“你是我认识的最懒惰的使者，所以，为了让你变得勤快一点，我决定授予你金牌使者的称号。”

　　李飞一愣，不解地问道：“老祖，我都已经是最懒惰的使者了，为什么还要给我升级呢？我可不相信金牌比银牌差。”


第一百八十一章 灵根元液

　　红衣老祖故作神秘地说道：“这个问题涉及到规则机密，我可不能随便透露。两位请跟我来，上一次没能尽到地主之谊，这一次一定要好好品尝一下我们的神奇特产，然后再谈交易。”

　　李飞愉快地回道：“恭敬不如从命，那就打扰老祖了。”

　　一炷香的时间后，李飞和月儿随红衣老祖进入到一间宽敞明亮的石屋，最奇特的是，石屋前的一片空地竟然能够看到天空中的星辰，绝对不是装饰出来的，而是通过真实的投射成影。

　　主宾入座后，两位可爱的小矮人女孩给每个人倒上一小杯淡金色的半透明液体，随即退了出去。

　　月儿若有所思地看了一眼，随手拿起杯子，小酌了一口，品味了一番后，惊奇地说道：“老祖，你太了不起了，灵根元液也能找到！我开始还敢相信呢。”

　　红衣老祖笑呵呵地说道：“月儿姑娘很有眼力！不过，这不是纯正的灵根元液，一小杯中最多只有一滴而已。”

　　李飞好奇地问道：“灵根元液是什么东西？”

　　月儿解释道：“灵根元液在某种程度上来说不算液体，而是接近一种没有成型的灵物。它的作用很神奇，可以有一定机率让没有灵根的凡人拥有可以修真的灵根，当然就算拥有了灵根，也只是具备最低的资质而已，但已经很逆天了。”

　　红衣老祖补充道：“对于修真者也有作用，可以有些许净化灵根的作用，至于作用大小，因人而异。”

　　李飞再也听不下去了，端起杯子一口喝了个精光，而且还很没有品味地一吸，将残余的一点水渍也卷入口中！

　　红衣老祖惊奇地看着李飞，半晌后才有点尴尬说道：“李道友，灵根元液虽然有点改善灵根的效果，但真实的作用还是很有限的……主要是口味极佳……”

　　李飞砸了砸嘴，不耐烦地说道：“老祖，别说这些没用的了，快再来几杯！算我用灵石购买好了。”

　　红衣老祖虽然大为不解，但还是一挥手，将两个小女孩招了进来，重新给李飞倒满一杯。

　　李飞再次瞬间喝光杯中的灵根元液，话都懒得说了，直接把杯子伸了过去。

　　一连喝了七八杯，李飞才满意地将杯子放下。最主要的是壶中已经再也倒不出灵根元液了……

　　月儿见李飞如此夸张，将自己的大半杯也递了过去，关心地说道：“飞哥，你喜欢喝，把我这杯也喝了吧，反正对我也没有用。”

　　李飞怀疑地问道：“对你真的没用？”

　　月儿用力点了点头。

　　李飞毫不客气地接过来，一口喝光。

　　红衣老祖此时才慢条斯理地说道：“灵根元液对于提升下品灵根的作用要明显一点点，对中品灵根的作用几乎可以忽略不计，中品灵根再往上，就不会有任何作用了。而且，就算有作用，也是一次性的，一次用个一两滴就足够了。”

　　李飞急忙问道：“我刚才喝的量，达到标准没有？”

　　红衣老祖苦笑道：“绝对远超标准了，最少也有八九滴。”

　　李飞的心情好极了，痛快地说道：“那就好。老祖，我们现在开始谈正事。对了，我刚才多喝的灵根元液，需要我支付多少灵石，尽管开口。”

　　红衣老祖摇头道：“不需要灵石，本来就是我请你们的。”

　　李飞感激地说道：“那就多谢老祖了！以后如果有用得着我的地方，尽管开口，只要我能办到，绝不推辞。”

　　红衣老祖眼睛一亮，开口道：“我还真有点事想请小友帮忙，我知道你是一位优秀的炼丹师，能否帮忙炼制或者是收购到上品寂灵丹？没有上品的，中品的寂灵丹也可以。”

　　李飞二话没说，直接取出一粒上品寂灵丹，外加三粒中品的寂灵丹递了过去。

　　红衣老祖露出大喜的表情，小心地接过了四粒寂灵丹，反复打量后，用两个玉瓶小心翼翼地装了起来后，然后才感激地说道：“太感谢小友了！需要我付多少灵石，你开口就是。”

　　李飞开心地笑道：“我也不需要灵石，就当是回馈老祖的灵根元液了，免费赠送给老祖的！”

　　红衣老祖也学李飞的样子，一口干掉杯中的灵根元液，痛快地说道：“现在谈正事！”

　　李飞将清单、材料全部取了出来后，说道：“清单上有相关的要求，材料也全部在这里了，老祖看看有没有缺的。”

　　红衣老祖只是大致查看了一下，说道：“材料应该足够了，如果不出意外的话，应该用不完。只是数量巨大，全部炼制出来的话，最少也要两三年的时间。一般筑基期使用的法器还比较好完成，不少灵器的炼制，需要我亲自动手，所以，我只能说尽快。”

　　李飞无所谓地说道：“没关系，正常炼制就可以了，欲速则不达，还有可能浪费了材料。”

　　红衣老祖道：“质量请你放心，我们所有的炼器师都是极为敬业的，不仅对炼制的宝物负责，同时也是对自己的负责。”

　　李飞道：“老祖觉得材料没有问题了，那您看炼制费用的问题，多少一件合适？”

　　红衣老祖考虑了一会，认真地说道：“法器比较便宜一些，但清单上要求的品质都比较高，最少收三万灵石一件。灵器的话，一般是根据材料的珍贵程度，收取不同的费用，但至少也是法器的五到十倍以上。”

　　李飞可没兴趣一件件去数，再逐一统计，痛快地说道：“老祖，您刚才也大致看过清单了，就一起给个总价吧。”

　　红衣老祖眉头紧皱，考虑好一会，才为难地说道：“如果逐一统计的话，肯定超过一亿灵石，但我可以给你最低的优惠价——八千万灵石！而且用不完的材料，还可以返还你。当然，你也可以选择不要回剩下的材料，那样的话，还可以再少一千万灵石。”

　　李飞想根本没有考虑，直接说道：“我知道你们更需要材料，而不是灵石，所以就七千万灵石成交，剩下的材料归你们。”

　　红衣老祖露出一丝满意的笑容，高兴地说道：“就这么说定了，我马上安排人手开始炼制。”

　　李飞点了点头，顺便要了一个丹房，和月儿一起告辞离去。

　　接下来的时间，李飞专心炼制化灵丹，月儿修炼，小矮人们忙碌着炼制各种法宝。

　　忙碌的时候，时间总是过得很快，转眼间，三年过去了。李飞带来的灵药已经全部炼制完毕，正在休息的时候，黑石过来了。

　　李飞起身招呼月儿，一起跟黑石回到了红衣老祖的石屋。

　　红衣老祖一见到李飞和月儿，便夸张地说道：“真是累死我了！还好，一些比较关键的作品总算是勉强完成了任务。”

　　李飞客气地说道：“老祖和各位道友辛苦了！”

　　红衣老祖将两个储物手镯交给李飞后，说道：“所有的作品都分门别类装好了，你们可以仔细检查一下数量和品质是否达到要求。”

　　李飞对于验收可不敢马虎，如果等回去了才发现有不符合要求的，可没法跟弟子们交待，所以和月儿将各种法宝分批取出，再对照清单逐一检查。

　　这一查，整整花了差不多一天一夜的时间，李飞和月儿才把所有的法宝检查完毕。红衣老祖的耐心也很好，一直陪着，从不催促，而且还时不时地回答李飞和月儿提出的各种问题。

　　在与红衣老祖的问答中，李飞学到了不少有关炼制各种法宝的知识，算是额外的收获了。

　　李飞将所有法宝收好后，取出一个储物手镯递给了红衣老祖，同时感激地说道：“经检查，所有的法宝都达到了要求，而且有大约百分之二十的作品超过了清单中给出的要求，再次感谢老祖和各位道友的辛勤付出！这是报酬，请查收。”

　　红衣老祖客气地说道：“合作才刚刚开始，希望以后的合作更加愉快！另外，我想申明一点，如果以后再炼制大量的法宝，我们会做一些处理，不会明显看出是出自我们的手。”

　　李飞点头道：“就是老祖不说，我也会提到这一点的。这是对双方都有利的事情，可以减少不必要的麻烦。”

　　红衣老祖赞许地点了点头，高兴地说道：“我们之间主要的交易就算是圆满完成了，接下来，两位还有没有别的安排？”

　　李飞微笑道：“老规矩，我要出售一批化灵丹，老祖你看是把其他道友叫过来，还是您统一收购了？”

　　红衣老祖笑道：“刚从你这赚了一些辛苦费，我就先试着代他们统一收购吧，如果我无法全部收下，再叫他们过来。”

　　李飞大手一挥，十个超大的玉瓶出现在玉桌上，同时介绍道：“一共是一万粒化灵丹，其中达到中品的三千粒。”

　　红衣老祖看着如此大量的化灵丹，忍不住咽了咽口水，目光变得火热起来，平复了一下激动的心情后，才开始仔细检查，看完后，以商量的口气说道：“为了我们将来更愉快地合作，希望小友也给我一个朋友价，三千五百万灵石，我全要了！”

　　李飞毫不犹豫地说道：“没问题，就按老祖出的价，成交！”

　　红衣老祖露出开心的笑容，热情地说道：“小友够痛快！我交定你这位朋友了！希望我们之间的友谊万古长青！哈哈……”

　　李飞也开心地说道：“李飞能与前辈成为朋友，非常荣幸！同时也希望我们双方的交易在未来更上一层楼！”


第一百八十二章 六级神盘

　　化灵丹顺利成交后，李飞微笑道：“老祖，主要的交易算是非常圆满地结束了。我和月儿还有一些材料要出售，就跟其他道友交易吧。”

　　红衣老祖随口说道：“不用啦，我都帮忙收了吧，反正我身上这些灵石也是弟子们挣的。”

　　月儿笑道：“老祖真会为弟子们着想啊！我先来吧，不过先申明一点，我的材料比较稀有，不打折的哦。”

　　红衣老祖故作不悦地说道：“月儿姑娘，你这么说就不对啦，我可是从来不占便宜的，一向都是以公道的价格收购。”

　　月儿也不答话，纤手一挥，玉桌上出现了十几样材料。

　　李飞打量了一眼，大为惊讶，没想到月儿还有不少的高级货，除了几件相当不错的炼制灵器的材料，竟然还有好几株炼制真元丹的灵药！

　　红衣老祖对于那些材料只是随意扫了一眼，接着便被那几株灵药吸引住了，仔细查看一番后，有些迟疑地说道：“月儿姑娘，你这些材料确实都是精品，不知你想怎么卖？”

　　月儿随口回道：“普通的灵石就算了，只换上品或极品灵石，能值多少灵石，老祖可以先给个价。”

　　红衣老祖摇头晃脑地说道：“炼器材料估计值个三百万灵石，这些炼制真元丹的灵药嘛，因为只有两株主药，四株辅药，凑成一份太困难了，而且还我又不会炼丹，所以，最多值七百万，一共也就一千万灵石吧。”

　　李飞抢着说道：“老祖觉得这些灵药用处不大，那我就以同样的价格收了吧。”

　　红衣老祖一愣，急忙说道：“我什么时候说过这些灵药用处不大了？我都要！”

　　月儿面无表情地说道：“老祖出价吧，合适就全卖你了。”

　　红衣老祖纠结了半天，为难地说道：“我没有剩下多少上品灵石了，月儿姑娘你看这样行不——我仍然出一千万灵石收购，另外赠送二十块上品灵石。”

　　其实按传统的兑换比例，一块上品灵石兑换一万块普通的下品灵石，但现实情况是，没有人愿意兑换。别说一比一万，就是一比五万、十万，基本上也是有价无市。

　　月儿摇头道：“我不缺普通的灵石，只是想换一些上品灵石，当然有极品的灵石就更好了。”

　　红衣老祖的脸色很难看，考虑了半晌，咬牙说道：“一共五十块上品灵石，外加一个极品灵石，再多一块灵石，我也不要了！”

　　月儿微笑道：“老祖不用担心，我同意了，成交！”

　　红衣老祖终于松了一口气，叹息道：“跟月儿姑娘做生意，太累了！还是李飞小友比较够朋友……”

　　等两人完成交易后，李飞笑呵呵地说道：“恭喜老祖如愿购得宝物！如果老祖信得过我的话，我可以免费为您炼制真元丹。”

　　红衣老祖长长地叹了一口气，有点痛苦地说道：“一份材料都没有凑齐，怎么炼？再说了，就算有一份材料，你能保证一次就能成功？”

　　李飞摇头道：“一次机会，没有人敢保证成功的，如果有两三份材料的话，成功率就比较高了。”

　　红衣老祖道：“这个道理，人人都懂，但要收集到那么多材料太困难了！我困在瓶颈已经很久了，想买现成的丹药，托了好几个好友帮忙打听，结果一点消息都没有。最后只能从材料入手，一点点收集了，还不知道何年何月才有希望……”

　　李飞见红衣老祖那绝望的表情，心中一动，试探性地问道：“老祖，我自己虽然没有真元丹，但办法还是有一点的，只是非常难办啊……”

　　红衣老祖突然瞪大眼睛盯着李飞，激动地说道：“你说你有办法搞到真元丹？快跟我说说，到底如何才能得到，不用考虑难不难的问题，只要有一点点机会，我也会全力去争取的！”

　　李飞被红衣老祖的样子吓了一大跳，平复了一下心情，才谨慎地说道：“我有一位朋友有真元丹，但他什么都不缺，就是一直想得到一件叫‘意念宝’的宝物，如果老祖能帮忙炼制一件的话，得到真元丹应该没有太大的问题。”

　　红衣老祖冷哼一声，不屑地说道：“他以为意念宝是垃圾法器啊？别说方源星没有人能够炼制得了，就是整个圣地星系有没有人能做到，都是未知数！”

　　李飞好奇地问道：“老祖，你刚才说的‘圣地星系’是什么地方？”

　　红衣老祖没好气地说道：“你问这有什么用？反正不是我们能够搞明白的。”

　　李飞有点尴尬地笑道：“老祖不用生气，我也就是随便问问罢了。”

　　红衣老祖想起真元丹的事，觉得自己刚才不应该发火，改为温和的语气解释道：“其实我也不知道圣地星系有多大，但有一点是肯定的，我们所在的方源星就是属圣地星系中的一颗。远古时期，方源星比较繁荣的时候，大家都知道，后来也就慢慢没有人再提起了，就是典籍中也懒得记载了，因为没什么意义。其他的，我也不怎么清楚，估计达到育婴期以后，才有人去关心这个问题吧。”

　　李飞诚恳地说道：“多谢老祖解答，如果没有别的事了，我们就告辞了。”

　　红衣老祖犹豫了一会，以商量的口气问道：“那真元丹的事，能不能有别的办法通融一下？”

　　李飞知道红衣老祖根本不愿意用意念宝来交换，随口回道：“没有办法通融的，而且，我之前说的，也不过是我的猜测罢了。我是想顺便帮你们互通一下有无。”

　　红衣老祖仍不死心地说道：“我有一件稍有点残缺的古宝，功能与意念宝有点类似，只是作用距离稍短一点，但也有极为强大的一面，可以融合多人的神念，虽然在对敌上没有实质的作用，但对于破除幻阵有奇效。”

　　李飞听说有古宝，又有了一点兴趣，问道：“是什么古宝？能让我们见识一下不？”

　　红衣老祖随手取出一个残缺了三分之一的多边形黑盘，介绍道：“此盘名叫‘六极神盘’，具体的来历估计没有人知道了，但可以想像，如果没有残缺的话，应该是一件非常了不起的至宝，因为我研究了无数年，也没能看出它的品阶和原来的作用。”

　　月儿也好奇地问道：“老祖，能让我看看不？”

　　红衣老祖无比珍惜地抚摸了一会，才递给了月儿。月儿查看了一阵，摇了摇头，递给了李飞。

　　李飞拿在手上掂量了一下，海碗大小的黑盘，厚约三寸，感觉极轻，仿佛是泡沫做的，但仔细观察，又觉得极为神秘。

　　联想到它的名称，李飞很容易便能看出原来应该是六边形，缺了两条边，正上方勉强可以看出“六极神盘”四个字。

　　李飞试着用神念探查，没想到很容易就深入了其中，不过里面的复杂程度远超出了李飞的想像。

　　片刻功夫后，李飞神色如常地将六极神盘还给了红衣老祖。

　　红衣老祖有点失望地问道：“感觉如何？”

　　李飞摇头道：“没什么感觉，好像也就相当于一根绳子的作用，只不过是联结神念罢了。”

　　红衣老祖不满地说道：“这还不够？在幻境中，有了这个六极神盘，大家就不用担心走散了，关键时刻可是能救命的。”

　　李飞道：“平时也用不着啊！真到了那种时候，就是几个人在一起又有什么用？不过，我那位朋友倒是非常喜欢收藏各种稀奇古怪的老古董，不知老祖打算怎么换？只是这件‘六极神盘’的话，恐怕还不行。”

　　红衣老祖立马来了精神，十分不满地说道：“什么还不够？是我亏大了好不好？主要是我急于得到真元丹，否则的话，我根本不会考虑。这样吧，我也不要多了，就换一炉成品的真元丹，一共十粒就可以了。”

　　李飞摇头道：“没有那么多，我那位朋友因为跟我经常有大量的交易往来，而且又极为投缘，所以才放了五粒在我这寄售，但其中一粒是中品的。”

　　红衣老祖几乎没有犹豫，爽快地说道：“五粒就五粒！就算我吃一次亏，希望在以后的交往中，你再在别的方面给我一些补偿好了。”

　　李飞微笑道：“没问题！我也希望我回去以后，可以跟我那位好友要点补偿，否则，我白忙活了。”

　　很快，交易完成了。李飞不再停留，与月儿一起告别红衣老祖，在黑石的护送下，到达了刘云、米范等待的大石洞。

　　等四人汇合后，黑石将大家送到一个较大的传送阵旁，热情地说道：“送君千里，终有一别，所以，我就送到这里了，经过一系列传送后，白鲨会在那边等你们。”

　　李飞取出一个小玉瓶，抛给了黑石，同时说道：“多谢黑石道友，一点小礼物，还望收下。”

　　黑石接过玉瓶收了起来，高兴地说道：“谢谢！你们都上去吧，我给你们启动传送阵。”

　　片刻后，李飞等人在一片白光中被传送而走。黑石取出玉瓶看了一眼，满脸笑容地返回了族中。

　　经过七八次较远距离的传，李飞等人终于在一个寒冷的石洞中见到了白鲨。

　　白鲨热情地说道：“欢迎两位使者下次光临。这里是位于靠近北源大陆的黑龙岛，往西北万余里就是北源大陆，往东南数万里是东飞大陆。”

　　李飞点了点头，带领众人向上攀登而去。小半个时辰后，李飞等人才来到了地面。

　　望着白茫茫的冰天雪地，李飞觉得太美了，正想吟诵一通某位伟人的著名诗词的时候，米范突然说道：“北方百里外有人在激烈争斗！”


第一百八十三章 被迫参战

　　李飞的雅兴被破坏得一干二净，气得在心里大骂：“九师兄就是个乌鸦嘴，绝美的雪景不懂得欣赏，就喜欢管别人的闲事！……”

　　不过，还没有等李飞腹诽完，月儿突然说道：“飞哥，我们赶紧过去看看，好像有万花宗的道友在跟敌人打斗！”

　　李飞很不情愿地探查了一下，随即惊呼道：“好猛啊，二十多个高手在群殴，实力最高的估计是结丹后期的超级高手啊！……”

　　月儿催促道：“飞哥，别感慨了，我们到底是去还是不去啊？”

　　李飞考虑了片刻，严肃地说道：“这么多高手打架，看看是必须的，但不能就这样随便冲过去，否则一不小心，会殃及池鱼，那就麻烦大了！”

　　米范随口说道：“想偷偷过去基本上也是不可能的，那么多高手，只要接近数十里范围，肯定会被发现的。”

　　李飞道：“我可没说偷偷摸摸过去，我是在想，我们是一起过去，还是先让大师兄回宗门的问题。”

　　刘云抗议道：“宗主师弟，你这说的什么话？你们都去了，我怎么可能不去？让我当逃兵，我坚决不干！”

　　李飞严肃地说道：“大师兄，不是让你当逃兵，而是要你挑起重担，因为那边的争斗已经超出了我们的控制范围，必须事先有所预防，万一出点什么意外，我们为弟子们打造的数千法宝如果搞丢了，凌云宗会瞬间崩溃！后果不堪设想！”

　　刘云一愣，反问道：“宗主师弟自己怎么不回去？我觉得宗主师弟回去才是最合适的，毕竟空中大战，不能直接飞行的话，极为不便，大家的意见呢？”

　　此时，月儿等人才意识到李飞还只是筑基后期，因为在平时和以往的战斗中，李飞已经被默认为“结丹期”高手了。

　　月儿不好意思地说道：“飞哥，刘云不说，我们都忘记你还没结丹的事了，我看还是都别去了，毕竟结丹后期的强大不是我们能轻易抵挡的。”

　　米范也说道：“我赞同月儿的意见，不是我们怕死，而是这事本来就跟我们没有多少关系，没有必要冒险卷入高手们的战斗。”

　　李飞心里一惊，想到由于最近相对比较顺利，心里竟然慢慢地滋生了目空一切的苗头，这是极其危险的想法。认识到这一点，李飞被吓出了一身冷汗。

　　刘云也意识到没有必要参与：“我们几个都是刚刚结丹，无论法力与神通都没法与那些结丹较久的修士相比，更不用说与结丹后期的大高手们相比了，所以，我也认为不参与的好。”

　　李飞点了点头，严肃地说道：“我们只是小宗门，而且还处于刚刚发展的起步阶段，对于超级势力之间的争斗，只要能避免，还是不要主动参与的好，否则，好不容易有点起色的凌云宗，顷刻间就有可能覆灭了。”

　　看了看月儿还有点犹豫的表情，李飞坚定地说道：“大师兄带上所的法宝回宗门吧。我原来也是打算解决了弟子们的法宝和部分灵石问题后，就出来历练的，干脆就从现在开始吧。至于热闹，我们还是不要看的好！”

　　众人自然没有意见，刘云带上所有的法宝首先化为一道盾光迅速消失在东南方向的天空中。

　　李飞等三人避开正在争斗的正北方，往西北方向而去，准备去最近的北源大陆历练一番。

　　由于怕引起高手们的注意，李飞等三人没有从空中走，而是选择在比较隐蔽的各个小山头之间的山谷中快速穿行。

　　约半个时辰后，李飞估计已经远离了高手们战斗的地方，正准备御剑与月儿、米范快速飞走的时候，却难过的发现，战斗双方不知道什么时候也向这边迅速移了过来，而且距离已经不过数十里！

　　就在李飞感叹运气不佳的时候，战斗中的一方，突然不敌撤退，片刻功夫就到了三人头顶不远的空中。

　　李飞见悄悄遁走已经不现实，干脆大大方方地将神念一放而出，仔细探查战斗双方的情况。

　　探查的结果，令李飞大为惊讶，没想到四位超级大高手中，就有三位是熟人：桃花仙子、仙源宗的紫袍红面老者、曾经追杀自己和月儿的魔灵门青袍老者！

　　其他的人，李飞就不认识了。而且，李飞很不幸地发现，不敌的一方正是桃花仙子和红面老者带领的七人，除了两位大高手还没有什么问题，其他人都有不同程度受伤。

　　不敌的原因很简单，桃花仙子一方只有九人，而对方却有十二人。虽然红面老者有三具结丹期傀儡参战，勉强拉平了人数上的差距，但总体实力明显差了一些，只能节节败退。

　　如果不出意外的话，李飞估计桃花仙子一方落败只是迟早的事情，而且想全身而退将会极为困难，只能作出一定的牺牲才有可能让一部分人逃走。

　　战斗双方自然也发现了李飞等三人的存在，可以说三位“熟人”都很高兴，只不过是各自高兴的原因不同罢了。

　　到了此时，三人还想置身事外，已经不可能了。跟李飞简短交流了几句，月儿和米范迅速飞到空中，加入了战团。而李飞只能在地面上悠闲地看热闹。

　　随着月儿和米范的加入，双方情况发生了些许变化，桃花仙子一方不再后退，慢慢稳住了阵脚。

　　由于月儿和米范属于新生力量，虽然两人的修为是最低的，但架不住宝物好，所以真实的战力并不差，战斗没一会的功夫，两人就取得了不错的战果，击伤了两位敌人。

　　但随着双方重新适应人员的变化，很快又达到了平衡，陷入了更激烈的混战当中。

　　在双方战斗的过程中，李飞第一次真实感受到了结丹后期的强大，米范有一次稍微靠近魔灵门的大高手，就被对方的随手一击就打得抛飞不止。因为米范的战斗经验极为丰富，顺势借力化力，加上神奇披风的特殊功效，才没有受伤。

　　其他的结丹初期修士都刻意保持与四位大高手的距离，但偶尔有接近的，情况都差不多，基本上都是被一击拍飞，或多或少都会添上一些小伤。

　　激战小半个时辰后，一声巨大的爆炸声响起，一具结丹期傀儡被打爆了！比较巧合的是，这具傀儡的位置刚好离李飞比较近。

　　那位打爆傀儡的修士一击得手，大喜之下，顺便朝李飞府冲而下，一拳轰向李飞头顶！因为之前大家都已经看出李飞的地位似乎不低，顺便消灭了，估计功劳也不小。

　　在这位结丹修士的印象中，对于李飞这种筑基后期大圆满的修士，全力一击足以重伤对方，两击就可以取其性命，并不会耽误太多的时间。

　　李飞正看得津津有味，突然发现有人主动来攻击自己，心中也是大喜，知道机会终于来了，右手悄悄一招，屠龙匕已经在手，一跃而起，毫不犹豫地迎向了轰来的拳头。

　　在双方接触的一刹那，李飞右臂上一点火星直射而出，直扑敌人面门。

　　那人的脸上露出一丝鄙夷的神色，但反应却不慢，护体灵光瞬间加固，口中吐出一柄小剑，斩向火星。

　　“轰！……啊！……”

　　李飞毫无悬念地被砸向了地面！但那位袭击李飞的结丹期强者更惨，右拳已经被切开，鲜血直喷，但这还不是最严重的。

　　最可怕的是，不起眼的火星轻松绕开斩来的飞剑，趁着敌人护体灵光不稳的间隙，几乎没有任何阻挡就冲了进去，而且瞬间将其化为火人！

　　李飞跌落地面的时候，“火人”在怒吼声中也摔落在地上。

　　不等对方从地上爬起来，李飞就以极快的速度冲了过去，用匕首不停地在对方身上留下一个个可怕的伤口。

　　仅仅几息的时间后，“火人”倒下了，基本上在他刚明白是怎么回事的时候，头就被李飞切了下来！

　　李飞意外取得战果后，不再隐藏实力，将南极冰龙也召唤放了出来，分别加入到月儿和米范的战局中。

　　有了南极冰龙相助，米范压力大减，而且他发现李飞已经不再有任何顾忌，也将黑风灵刀祭了起来，和南极冰龙左右夹击，只是数个回合，敌方的又一位结丹初期修士被灭杀！

　　随着魔灵门一方损失两位结丹期强者，再加上李飞的火灵和南极冰龙参战，局势瞬间巨变，曾经人数占劣势的桃花仙子一方，变成了绝对多数，实力大涨的同时，众人自然气势如虹。

　　青袍老者看到两只火灵出场、李飞的难缠以及月儿的出色表现，终于明白一身是宝的少主当年为什么会死于这两人之手了，心里打定主意，即使这次不敌，也要好好教训这两个人！如果能够当场灭杀，自然再好不过。

　　由于李飞距离青袍老者较远，月儿成了他的第一个目标。

　　此时，月儿正与两只火灵围攻一位结丹中期的白袍女修。白袍女修的修为虽然比月儿高一阶，但由于她战斗时间长，法力消耗过多，实力大降。

　　而月儿的功法神通和宝物都比较出色，就是没有两只火灵的帮忙，白袍女修也只能与月儿勉强打成平手而已，而两只火灵的加入，白袍女修只能被动抵抗，险象环生。

　　就在月儿越战越顺手的时候，青袍老者有计划地逐渐靠近月儿所在的战团，然后突然一阵猛攻，逼退桃花仙子的攻击，祭起一柄青色的飞剑以雷霆万钧之势向月儿斩下！

　　桃花仙子一时不察，没想到青袍老者蓄意对月儿下手，之前四位结丹后期强者都有一个默契，只要别的修士没有靠他们太近，都不会主动攻击。而此时，青袍老者显然不再遵守这条潜规则！

　　现在事发突然，桃花仙子除了迅速发起攻击，根本来不及救援……


第一百八十四章 大战前夕

　　由于月儿大占优势，对周围的战况有所关注，所以青色飞剑袭来的时候，第一时间就发现了，急忙将粉红色小飞剑的威力提升到最高，迎向青色飞剑，同时将一只火灵招回在白色护盾后形成又一道防线。

　　月儿也只能做出这些反应，青色飞剑就已经攻到，粉红色小飞剑仅阻滞了片刻，就被劈飞！接着火灵被斩成了两半，哀鸣一声向下坠落……

　　很快，月儿的护盾也被斩劈飞，青色飞剑破开月儿的护体灵光结结实实斩在月儿的胸腹之上！月儿如断线的风筝，直向地面坠落！……

　　再说李飞，以“扮猪吃老虎”的方式灭掉一个敌人后，一时之间又清闲了下来，无意之间发现青袍老者向月儿所在战团移动的时候，隐隐觉得有点不妙，迅速向那边移动。

　　结果证实了李飞的猜测，青袍老者果然对月儿发动了偷袭！李飞爆了一句“国骂”粗口，但总算及时接下了月儿，来不及查看她的伤势，借着地形掩护在雪地中狂奔。

　　青袍老者仿佛铁了心要追杀李飞和月儿，一边应付桃花仙子的攻击，一边追击，时不时地向李飞发出一道风刃或者是别的法术攻击。

　　面对青袍老者随手发出的法术攻击，李飞大感头疼，威力虽然不是很大，但也不是李飞随便能够抵挡的，只能依靠速度借着岩石和树木的掩护四处躲闪。

　　随着青袍老者发出的法术攻击越来越密集，李飞的躲闪也更加困难，有时虽然不会被直接击中，但被飞沙走石搞得极为狼狈。

　　青袍老者与桃花仙子的实力在伯仲之间，而且比较熟悉，在桃花仙子的猛攻之下，青袍老者也付出了不大不小的代价，受了一点轻伤。

　　但青袍老者宁愿自己受伤也不愿放弃对李飞和月儿的追杀，三方形成了你追我赶的局面。

　　三方追逐一阵后，月儿苏醒了过来，在李飞耳边小声说道：“飞哥，我已经没事了，之前只是被振晕了，由于战甲的保护，我受伤并不重。”

　　李飞大喜，高兴地传音道：“一会找个机会，你飞到桃花仙子后面去，我在前面挑衅这个老混蛋，争取能拖延这家伙一小段时间，你们尽量多消灭一些敌人，气死这家伙，反正我撑个一时半会，不会有问题。”

　　又追逐了一会，月儿找到机会，一飞冲天，顺利躲到了桃花仙子身后，李飞一边到处乱窜，一边大骂道：“青袍老贼，你一直追老子，是不是那个什么少主是你的私生子啊？你胆子可真大，也不怕被你们的老大给生撕活剥了！……”

　　青袍老者追杀了李飞好一会，始终无法追上，就是发出的各种攻击也被李飞尽数躲过，正气得牙痒痒，突然听到李飞各种恶毒的辱骂，恨不得立即将李飞碎尸万段，但有桃花仙子的阻挡追杀，青袍老者根本无法全力追杀，无尽的怒火只能化为更快的追击！

　　在青袍老者气得有点晕的时候，月儿已经通知桃花仙子悄悄退出了追逐，加入到对其他敌人的最后绞杀之中！

　　而李飞没有负担之后，发动了天尘微步，跟青袍老者玩起了猫捉老鼠的游戏。青袍老者没有了桃花仙子的威胁之后，速度也大为提升，但李飞的速度更快，结果还是与之前的情况差不多，一时之间仍然拿李飞毫无办法……

　　随着三声惨叫声响起，魔灵门一方又有三人中招坠落！此时，青袍老者才清醒过来，一跺脚放弃了追杀李飞，向离他最近的仙源宗的红面老者杀去。

　　说来话长，其实青袍老者追杀李飞的时间并不长。

　　此时，红面老者正与另一个高手战斗得异常激烈，突然遭到青袍老者的偷袭，仓促之间应对出现了失误，结果，很不幸，屁股闪避不及，被切下了一大块肉！疼得他怒骂不已……

　　很巧，这一大块肉刚好掉到了还在乱窜的李飞跟前。李飞心中一动，停了下来，将这块肉捡起，迅速抽取其中的精血，收好后，再把烂肉化为灰烬。

　　战斗进行到这个时候，魔灵门一方已经再也抵挡不住，在两位结丹后期修士的最后爆发下，仅救出三位结丹中期的修士，狼狈逃走……

　　战斗终于以合欢谷和仙源宗的胜利而告终。

　　李飞将火灵和南极冰龙招回，发现两者并无大碍，让它们潜入手臂上休养。月儿也收回火灵，发现它已经元气大伤。

　　这就是天地灵物极其顽强的地方，就是被劈成了两半，仍然性命无忧，只要休养一段时间，就会慢慢恢复。

　　桃花仙子等人虽然大获全胜，但法力消耗极大，而且大部分人都负了伤，简单打扫了一下战场，众人就地休息恢复。

　　一天后，桃花仙子向李飞走来。

　　李飞因为无法直接参与战斗，所以消耗最少，早就恢复了，见桃花仙子过来，起身笑呵呵地说道：“很高兴再次见到仙子，多年不见，仙子的风采更胜往昔！”

　　松花仙子开心地笑道：“福将李飞总是出现得这么及时！如果你们三个不来帮忙，现在逃窜的很可能就是我们了，很长时间以来，我们总是被动挨打，这次总算出了一口恶气！”

　　李飞有点不好意思地说道：“巧合！巧合而已……看到这么多的大高手争斗，过来看看热闹是必须的！”

　　桃花仙子白了李飞一眼，好奇地问道：“我听说你在凌云宗混得风生水起，还当上了宗主，怎么不好好享受宗主的快感，突然跑到这里来了？”

　　李飞模棱两可地说道：“仙子，一言难尽啊！……对了，你们怎么会在这里跟魔灵门人打上的？按说，他们出现在这里，也不顺路呀？”

　　桃花仙子叹了一口气，忧虑地说道：“我们都是为说服佛宗而来，最后我们没有成功，估计他们也不可能说动这帮死板的秃驴，最后被他们知道我们刚走的消息，就追了过来，也就有了之前的一番大战了。”

　　李飞也担心地说道：“现在魔灵门势大，佛宗保持中立，实际上是对魔灵门有利，他们的目的也就算是实现了一部分。”

　　桃花仙子点头道：“正是如此！佛宗本来跟仙源宗和我们万花宗的关系要好一些，现在两不相帮，自然是我们的损失最大。如果不出意外的话，真正的大战恐怕就在未来十余年就要上演了。”

　　李飞一惊，问道：“魔灵门的育婴期强者已经闭关结束啦？”

　　桃花仙子不太肯定地说道：“情况可能比这还要糟糕，有传闻说，魔灵门之所以拖延了发动大战的时间，根本不是他们的那位新进阶的育婴期强者出了问题，而是又有一位育婴期强者要诞生了……”

　　李飞惊呼道：“不会吧？！凭什么他们进阶育婴期还能搞批发？别的宗门就一个都没有？对了，仙子，您不是也闭关努力那什么了吗？……”李飞刚提出问题，就觉得有点不妥。

　　桃花仙子果然苦笑道：“你看我在外面跑来跑去，就应该知道，我已经失败了……这种机会太少了……我这把老骨头，最大的作用也就是在以后的战斗中充当有价值一点的炮灰了……”

　　李飞劝慰道：“仙子不用难过，失败了再来嘛，也许下一次就成功了！”

　　桃花仙子摇头道：“你以为超级宗门都是某一个人的啊？大家实力相差不大，机会自然也要平等，否则，哪来的凝聚力？”

　　李飞有点尴尬地笑道：“说得也是，但我还是觉得这种搞平均的办法也有不妥的地方，有可能把最有机会的人给浪费了。”

　　桃花仙子笑道：“你说的容易，‘最有机会的人’，那你说谁才是这个人呢？能修炼到我们这个地步，哪一个不是天赋出众？能力突出？谁也无法确认谁才是‘最有机会的人’！”

　　李飞道：“这确实是个大难题，放弃谁还真不好选。”

　　桃花仙子道：“大家都试一试，本身也是增加成功的机会，只是体现在不同的人身上罢了。”

　　李飞点头道：“那你们这边，其他人有没有什么好消息啊？那么多人有机会，总会有幸运儿吧？否则，老天也太不公了！”

　　桃花仙子沉默不语，半晌后才叹息道：“有的人跟我一样，早就已经宣布失败了，有的人还在努力中，最后结果如何，谁也不知道。”

　　李飞想起大战不久就要爆发的问题，不甘心地问道：“仙源宗号称雄霸方源星无数年，难道就没有什么逆天的底牌吗？”

　　桃花仙子苦笑道：“他们是有一些手段，但已经算不上什么底牌了，几乎各大宗门都知道，也就是有一两具育婴期的傀儡，但你也知道，傀儡跟真正的育婴期修士相比，没有什么大用的，也就拖延一点时间而已。”

　　李飞并不觉得意外，傀儡无论如何只是一件死物，传承下来容易，但能力就不可能跟真正的修士相比了，除非数量达到一个相当可观的程度。

　　想起大战临近，李飞也很不安，如果合欢谷和仙源宗不敌，小小的凌云宗更不可能独善其身，自己只能到处流浪了，否则，等魔门的人找到自己，肯定将凌云宗碾成齑粉！

　　桃花仙子见李飞愁眉不展，宽慰李飞，也算是宽慰自己道：“冥冥中一切自有定数，事情没有来临之前，担心是没有用的，只有尽可能提高实力，才有可能争取到一线机会。”

　　李飞忍不住还是问出了在心想了很久，但也是最没意义地问道：“魔灵门为什么要发动这场大战呢？几千年，上万年下来，大家不都是和平相处吗？”


第一百八十五章 送子大师

　　桃花仙子反问道：“修士之间争斗为了什么？当然是为了修真资源。门派发展也一样，有相应的实力，当然要求有相应的资源，而这些资源已经被别人占有，你说怎么办？”

　　李飞苦笑道：“那只能抢了，靠嘴巴说，是不可能让别人把原来属于自己的东西让出来的。”

　　桃花仙子道：“就是这个道理，而且还有不太确定的消息，魔灵门之所以突然崛起，除了跟无数年的积累有关，最关键的好像是跟试炼星有关，只是具体是什么，除了他们自己，就没有人清楚了。”

　　李飞想起试炼星，就充满向往，随口问道：“仙子，试炼星到底有什么好处？是灵气特别浓厚？天地元气很容易引动？还是有无数宝物？”

　　桃花仙子也是满脸向往之情，幽幽地说道：“你说的东西都有！但不是每个人都有机会去的，就算去了，也不是每个人都有收获。”

　　李飞不解地问道：“那大家都去就是了，最后各凭本事，能得到什么算什么，不就完了吗？”

　　桃花仙子摇头道：“试炼星之所以称为试炼星，那是因为不知道多少万年前一些拥有超级大神通的修士们为了保护圣地星系可以尽可能的保留修真者而留下的一块宝地，只有符合条件的修士才有机会去，否则去了，也会被很快传送回来。另外，试炼星也是通往其他修真世界的门户，可以说，方源星就是个孤岛……”

　　李飞突然高兴地说道：“对于这一条，我是大力赞成！否则，好东西早让以前的修士得光了，我们这些后来者只能喝西北风了！以前的高手们真是太英明了！”

　　桃花仙子点头道：“正是如此，因为越到高阶，需要的资源就会越多，但某一个地方，无论有多少好东西，总会有用光的一天。而采取这种保护的方法，可以有效延长这个地方的修真世界的延续，但却苦了事先到达瓶颈的修士了，只能卡在这里，挣扎等死……”

　　李飞联想到方源星的情况，事实确实如此，大量的修士卡在结丹后期，无法突破，如果条件好的话，像桃花仙子这些人，估计早就成功突破了，便借用桃花仙子刚才的一句话，说道：“仙子不说了嘛，冥冥中一切自有定数……”

　　桃花仙子苦笑道：“‘定’住别人，自然高兴，但等那天，你也被‘定’住了，就不会这么轻松了……”

　　李飞无言以对……

　　三天后，桃花仙子等人看大家恢复得差不多，离开了黑龙岛，而红面老者从始至终也没有跟李飞说话，或许是因为要疗伤，也许不全是，总之最后直接随众人离开了。李飞自然乐得清静，因为跟红面老者也没有什么好说的。

　　李飞等人也不敢在黑龙岛久留，等桃花仙子等人离开后，也迅速离开了此地，向北源大陆进发。

　　半天后，李飞和月儿、米范抵达了北源大陆。

　　只从大的景观上看，北源大陆与黑龙岛并无太大区别，仍然是白茫茫一片银装素裹的世界，但零星地多了几缕袅袅炊烟。也正是这不多的几缕炊烟改变了这片冰雪世界，使其充满了生机和温暖。

　　当然，大陆与岛屿还有一个明显的区别，那就是“大”！大陆因为大而显得厚重、坚实、壮丽而磅礴！同时也充分体现出了她的博大和富饶。

　　由于月儿的伤还没有康复，李飞决定在进入大陆不远的一个小镇稍作停留，等月儿完全康复后再做下一步的打算。

　　小镇并不大，只有百十来户人家，也没有像样的客栈，这可让李飞有点为难。因为来到这个世界，李飞还从未认真跟凡人打过交道。

　　这也不能怪李飞，因为李飞来到方源星就已经是化武后期了，不可能再回头专门去体验凡人的生活。

　　米范见李飞为难的样子，微笑道：“宗主师弟，嗨……我也跟贺子龙他们一样私下叫你老大吧，反正以后也要追随你的，这样叫起来亲切一点……”

　　李飞笑道：“九师兄，随你便吧，反正无论你叫我什么，你永远都是我的九师兄。”

　　米范露出开心的笑容，豪气地说道：“借住一下这样的小事，老大交给我办就行了，对于跟凡人们打交道，我并不陌生，而且北源大陆也是我的故乡。”

　　李飞惊讶道：“九师兄的故事看来不简单哦，能跨大陆加入东飞大陆的凌云宗，过程应该不平凡，其中应该有不少故事。”

　　米范感叹道：“说来话长，以后有空了再慢慢跟老大聊吧，先解决了暂住的地方在说。”

　　接着，米范挑了镇上最大的一户人家，一边敲门一边说道：“老乡，有人在不？我们远道而来，路过此地，因风雪太大，想借宿一段时间。”米范的声音并不大，但声音却传遍了这户人家的每一个角落。

　　过了没多久，一位管家模样的汉子打开门，探出一个头来，只是扫一眼李飞和米范，看到月儿的时候，目光如痴如醉，再也挪不开了！

　　月儿脸现怒色，正欲发作的时候，米范挡住了汉子的目光，冷声道：“你家主人在家不？”

　　汉子感觉到头疼欲裂，猛然清醒过来，惶恐不安地低头说道：“在！在！各位大人请进，我马上通知肖庄主过来！”

　　片刻后，李飞等人在一个温暖的大厅中见到了有些苍老的肖庄主。

　　米范随手扔出十块灵石，面无表情地说道：“我们需要借贵府的几间房间一用，马上安排一下。”

　　肖庄主见到灵石，原本还一副高人模样的表情，瞬间吓得直哆嗦，激动地说道：“各位仙师请跟我来，东厢的一排房间都归各位仙师用，有不满意的地方尽管跟小人说，一定尽力满足各位仙师的要求。”

　　李飞以缓和的语气说道：“多谢肖庄主了，我们也用不了那么多，把二楼的三间房清理出来就行了。”

　　修真者虽然身体强悍，在冰天雪地中修炼也不会有什么大的影响，但能不露宿在外，自然还是更好一点。

　　一炷香的时间后，李飞等三人顺利住下了。肖庄主在一楼主动当起了服务员，只是让他郁闷的是，三人进入房间后，再也没有出来，也没有别的吩咐。

　　李飞进入房间后，发现装饰极为豪华，一头倒在温暖的大床上准备好好享受一下，意外闻到一股很好闻的女人的香味，仔细打量了一下房间，才发现，这是一间充满女人味的闺房。

　　很快，李飞把这事抛到了脑后，取出一个黑色的玉简，再取出不久前刚得到的红面老者也就是熊道春的精血，滴了上去。

　　黑色玉简吸收完精血后，李飞将玉简往额头上一贴，果然能看到里面的内容了。首先是“傀儡养成术”五个大字，下面是密密麻麻数十万字的记载，详细介绍了傀儡的炼制和培养。

　　随着学习的深入，李飞被“傀儡养成术”深深地吸引住了。如果说正常的修真是追求人本身的无限提升的话，炼器就是充分挖掘对物的利用，而傀儡术则是尽可能实现物的智能化，难度提高的同时，在某种程度上实现了质的飞跃。

　　时间在不知不觉中流逝，转眼间，过去了一个月。

　　这一天，李飞基本完成了对“傀儡养成术”的学习，决定出来放松一下，顺便欣赏一下雪景。

　　下到一楼，李飞发现肖庄主很虔诚守在楼梯口，惊讶地说道：“肖庄主，我们也就是休息一段时间，没有其他需要的，你就不用守在这儿了。”

　　肖庄主满脸堆笑，满面沧桑的脸上显得更加苍老，低声下气地说道：“仙师们大驾光临，是我肖家的无限光荣……”说着说着竟然老泪纵横，哭得极为伤心。

　　李飞好奇地问道：“肖庄主，看你说得这么难过，就别说了。是不是遇到了什么难题？如果不是太麻烦的话，看在借住的情分上，我不介意帮你一二。”

　　肖庄主感动得跪下磕了三个响头，起身后掏出之前米范给的十块灵石，激动地说道：“仙师，这些仙石，我不能要，只要仙师能给小的指点一下迷津，我肖府上下都会感激不尽！世代供奉仙师！”

　　李飞微笑道：“这些灵石，算是我们借住的资费，你就拿着吧，关键时刻也许还能有点用处的。至于给你帮忙的事情，只要不是太麻烦，我会考虑一下的。”

　　肖庄主坚决要把灵石还给李飞，否则就跪着不起来了。李飞无奈之下只好把灵石给收了起来。

　　肖庄主这才抹了一把老泪，开心地站了起来，热情地说道：“仙师不食人间烟火，小的特地准备了一些特产水果、佳酿，请仙师品尝一二。”

　　李飞本来就是想放松放松的，随口说道：“好吧，尝尝你们这里的特产也无妨。”

　　片刻后，肖庄主在大厅中摆了一大桌水果宴请请李飞，有意思地是旁边站了一排女眷，都是妙龄女郎，说不上国色天香，但也各有几分姿色。

　　品尝了一番各色水果后，李飞有点不解地问道：“她们也不过来吃，光站着干什么？”

　　肖庄主难过地说道：“不瞒仙师，小老儿运气背极了，好不容易老来得子，小子也聪明伶俐，还有不错的修仙天赋，成为了一名俗家弟子，但还没有来得及成亲就在一次执行任务中死于非命……”

　　听了一大通，李飞觉得肖庄主是挺惨的，但也不想没完没了地听下去，便道：“你的遭遇，我深表同情，但我似乎帮不上什么忙呀？”

　　肖庄主老脸一红，有点不好意思地说道：“望仙师慈悲，请赠予小的一个孩子……”


第一百八十六章 修身养性

　　李飞惊讶道：“这种事情，我恐怕帮不上忙呀！再说，你儿子为执行任务而死，你为什么不找他所在的宗门帮忙呢？”

　　肖庄主神色黯然地说道：“一般的俗家弟子实力有限，而实力强大的长老，都是出家人，小的说不出口呀，而且他们也根本不会理睬我……”

　　李飞看了看站在一旁的年轻女人们，若有所思地说道：“你是因为年纪太大，没有生育能力了吧？”

　　肖庄主激动地说道：“正是！为了增加成功的机率，小的一次娶了六房，可是都过了几年了，还是没有一点希望……”

　　李飞觉得很不爽，大骂道：“活该！你原本就因年纪过大而没有了能力，还娶这么多，能行了就怪了！”

　　肖庄主吓得跪在地上狂磕头，口中不停地说道：“望仙师恕罪！小的一定改正！还请仙师给小的一次改过自新的机会……”

　　“你给我闭嘴！”李飞挥手打断道，转头对那些年轻女人们道：“你们嫁给他，都是自愿的吗？”

　　所有女人想都没想，纷纷点头，而且眼神中流露出对肖庄主的关心，也不像是装的。

　　李飞轻叹一口气，找了好一会，取出三粒如绿豆般的丹药，说道：“看在各位夫人的面子上，我赠予你三粒丹药，间隔一月服一粒，中间要注意休息，至于效果如何，我也不太清楚，只能看你的运气了。”

　　肖庄主感激万分地接过丹药，小心翼翼地收好丹药，磕了无数个头，才慢慢爬起来。

　　李飞摇了摇头，继续回房间修炼了。

　　时间在不知不觉中，又过去了一年，月儿一直没有出来过。李飞明白，月儿当时说受伤较轻，不过是一种安慰罢了，但没见她提出要求帮忙，伤势应该也不至于太重。

　　李飞的修为由于早已经卡在了瓶劲，修炼一段时间后，总会出来散散心，希望能找到一点灵感。

　　又是一个大雪纷飞的夜晚，李飞走出房间，站在走廊上，望着夜空，静静地听着雪花飘落的“沙沙”声，心里觉得特别地宁静。

　　“哇！……”一声婴儿的啼哭声突然打破了原有的节奏，接着是一阵欣喜而嘈杂的声音。

　　李飞心中一动，从二楼一跃而下，朝哭声传出的房间掠了过去。

　　来到西边的一个房间外，李飞发现门口已经挤满了人，只好站在最外面高兴地说道：“恭喜肖庄主，喜得贵子！”

　　一位精神抖擞的中年汉子抱着一个用兽皮包裹的婴儿排众走了出来，泪流满面地哽咽道：“谢谢仙师大恩！不但真的赐予了我一个儿子，而且还赐予了我一幅强健的身体！……”

　　李飞惊讶地看着眼前有点眼憝的中年汉子，有点怀疑地问道：“你就是肖庄主？好家伙！真的可以称得上返老还童了！”

　　肖庄主开心地说道：“不瞒仙师，三个月服完三粒丹药后，我觉得浑身上下都充满了力量！一照镜子，我自己也被吓了一跳……嘿嘿……”

　　一众夫人都在一旁低低地偷笑，好几个的肚子已经明显地鼓了起来……

　　李飞也没有想到会有如此神奇的变化，感叹道：“肖庄主真是好福气！实话说，给你的丹药，不过是我以前练习而得的丹药罢了，其作用也就是强身健体而已，从未想过有这么强大的作用。”

　　肖庄主将婴儿向李飞眼前一送，无比开心地说道：“仙师请看，这小子的哭声多有力道啊！一看就知道，将来肯定是个练武的好材料！”

　　李飞看了看在兽皮中挣扎的婴儿，眼睛紧闭，但声音极为洪亮，两只小手不停地抓挠着兽毛，称赞道：“也许不仅仅是练武的好料，说不定还拥有修真的潜力呢。”

　　肖庄主神色黯然说道：“修仙的事情还是算了，那不是我们普通人能奢望的，只要这小子长大了，能学会我那一点低微的本事，可以混口饭吃就很满足了。”

　　李飞点了点头，一边伸出手，一边说道：“小家伙老是哭，也不是个办法呀，来，让我也抱抱。”

　　肖庄主将小家伙递给李飞，说道：“哭一哭，没事的，就当是锻炼好了。”

　　怕小家伙冷到了，李飞接过来后，将护体灵光也撑了起来，小家伙马上就不哭闹了，小嘴巴一动一动，仿佛要找吃的。

　　李飞摸了摸小家伙胖嘟嘟的脸，一不小心，手指竟然给小家伙当成奶头给吸住了……

　　众人开心地大笑不已……

　　李飞费了好一番功夫，才慢慢将手指给拿走，开心地笑道：“还是赶紧去还给他妈吧，可不能让小家伙饿着了。”

　　小家伙被抱走后，肖庄主热情地说道：“仙师，您看这小子跟您特别有缘，要不劳烦您给顺便起来名字吧。”

　　李飞望了望仍在飘飞的雪花，随口说道：“那就叫‘雪灵’吧！”

　　肖庄主开心地说道：“好！就是雪灵了！谢谢仙师的赐名！有了仙师的护佑，雪灵将来一定会健康快乐成长的！”

　　闲聊了一会，李飞返回了房间，继续修炼。

　　自从雪灵出生后，李飞枯燥的修炼生活多了一项乐趣，那就是每隔几天就会去看看小家伙成长得怎么样了。

　　雪灵对李飞从一开始就不认生，随着接触越来越多，两人的关系越来越友好，经常逗得李飞开怀大笑。

　　快乐的时光总是过得很快，转眼间，过去了大半年，小雪灵一天天长大，现在已经可以在院子中到处乱爬了。肖庄主本来就是一位练武之人，对于小雪灵从不娇惯，随他在地上爬来爬去。

　　这一天，李飞跟小雪灵做了一会游戏，将他抱了起来，亲了一口后，说道：“雪灵，叔叔要走啦，以后要乖乖的哦……”

　　小雪灵自然不知道李飞说什么，沿着李飞的手臂努力向肩膀上爬，还一边对李飞咯咯笑着……

　　肖庄主走过来，不舍地说道：“师仙，您对我肖家恩重如山，可惜我一介凡人，无以为报，以后只能以供奉仙师的方式表达对您的敬意了。”

　　李飞微笑道：“不用客气，小雪灵也带给我许多的快乐！这是我平常无法感受到的，只是我们必须要离开了，否则，我很乐意看着小雪灵快乐成长。”

　　在肖庄主抱回雪灵的过程中，小家伙大闹了一场。最后，李飞取出一个漂亮的储物手镯才哄得他安静了下来，不再纠缠李飞，认真玩手镯去了。

　　片刻后，李飞和月儿、米范离开了肖家庄，一路向北而去。

　　处于深秋的北源大陆，虽然还没有下雪，但已经很冷了，到处是一片萧瑟的景象。不少佛宗的弟子，忙碌地穿梭于各地，大量的俗家弟子也被组织起来，统一训练，整个北源大陆仿佛也紧张了起来。

　　李飞等人没有过多停留，花了十来天时间穿越了北源大陆大部分区域，到达了极北的冰川地带。

　　三人又行进了小半天，米范提醒道：“老大，再往北的话，灵气越来越稀薄了，除了一望无际的原始冰川，几乎没有别的东西了，一般修真者也很少再深入了。”

　　李飞满怀期待地说道：“九师兄不用急，应该很快就到了，由于我也从没来过，只是凭一个玉简中的模糊记载寻找，但有一个较为明显的标志，那就是附近有一座不大的不冻石峰。”

　　月儿奇道：“飞哥，你也太厉害了吧？这种地方有宝物，你也知道？”

　　李飞摇头道：“有没有宝物，我还真不知道。我只是从一个结丹期强者那知道，前方的冰川下面有一个大型的上古洞府，里面基本上是空的，只有主殿还没有被别人打开。”

　　米范道：“既然有结丹期的强者来过了，有好东西，肯定被收走了，还能把消息透露出来，说不定是不怀好意，我们要小心。”

　　月儿笑道：“这一点，我估计不用担心，知道消息的那位结丹期强者，十有八九是找飞哥的麻烦，结果不言而喻。”

　　李飞苦笑道：“月儿只猜对了一半，那一次还真是我去主动找他的麻烦的，好险啦，如果运气差那么一点点，我绝对是十死无生！最后，我之所以取胜，基本上靠的全是运气。”

　　米范好奇地说道：“老大，以你筑基后期的修为，我觉得一般的结丹初期修士应该很难打败你才是，就算你打不过，嘿嘿，你那逃跑的功夫，估计很难有人追得上。”

　　李飞心有余悸地说道：“第一，我那时才筑基中期而已，一时头脑发热，贪图别人的炼丹心得，接下了那个任务，去挑战一个结丹初期的疯子；第二，现在布置在凌云宗的阴阳五行阵，也是对方的，他把我给困住了。”

　　月儿惊呼道：“那你就危险了，如果是我的话，别说是结丹期以下的，就是比我修为高一点的修士被我困住了，也别想再出来。”

　　李飞感叹道：“正常情况的话，确实如此。但那人估计脑子有点问题，并没有认真布置大阵，更没有想利用大阵灭杀我，或许是因为觉得我实力太差吧，没有必要。所以，才给了我一线机会。”

　　米范点头道：“轻敌是许多大高手都容易犯的错误，一般情况自然没有什么大问题，但在特殊的情况下，往往就会稀里糊涂白送了性命。”

　　李飞深表认同：“确实是这样，如果说以真正的实力，就是现在，我也没有把握打败任何一个结丹期强者，但现实却是，有好几个结丹期强者被我干掉了。”

　　“哇！……我看到不冻山峰了！”月儿突然兴奋地大叫道。


第一百八十七章 捷足先登

　　米范怀疑道：“不会吧？就那么一块小石头，也能称为山峰？如果不是刚才的那只白色的雪雕飞走的话，我估计就是在眼前也很难发现啊！”

　　李飞观察了一会，不太确定地说道：“应该就是指这块特别的石头了，走，我们过去看看。”

　　片刻后，李飞和月儿、米范降落在一块丈许大小的黑色石块上。

　　从表面看，黑色石块并没有什么特别的地方，但如果用手触摸的话，很快就能发现其中的神奇之处——周围冰天雪地，唯独这块石头的温度比较高，显得特别温暖。

　　米范打量了一圈，感叹道：“真有意思！这块石头根本就不是‘石头’，而是一根巨大的铁棒！很有可能直通地火，将热量传导了上来！……”

　　李飞没有理会米范的感慨，而是将石块周围的雪清理干净，很快露出了锥形的轮廓。

　　顺着尖锥的方向望去，李飞惊讶道：“不对呀，按说尖锥正对的地方应该是一个大山谷啊！现在怎么成了一面巨大的斜坡了？”

　　米范应声望去，推测道：“很有可能是周围的冰川出现了大的雪崩，将山谷给填平了。这种事情，太常见了。”

　　月儿赞同道：“肯定是这样，这些古老冰川都不知道存在多少万年了，出现雪崩再平常不过。”

　　李飞苦笑道：“这下就麻烦了，原来也只是知道入口就在对面的山谷中，现在被填平了，找起来就费劲了。”

　　月儿满怀信心地说道：“没事的，从表面看，山谷最多也就数十里大小，我们沿着山体分头找，应该用不了太长时间吧。”

　　李飞摇头道：“难说……以前的入口就极为隐秘，现在被大量积雪和冰块一埋，估计什么痕迹都没有了，除非你直接撞到了洞口，否则，怎么发现得了？”

　　米范也摇头道：“乱找只能是最后没有办法的办法，目测山谷被填了至少有几里的高度，真要一一找过去的话，绝对不容易。”

　　月儿信心大受打击，随口说道：“那怎么办？我还以为我曾经学过的一项在冰雪中穿行的神通可以大显身手了呢，如果真是左右几十里，上下超过几里的范围都有可能的话，还真是一件艰巨的任务。”

　　米范有点无奈地说道：“只能先过去看看了，只要入口还在，总还是可以找到的。”

　　“等等！”李飞阻止道，同时取出一个测量地形的三角架，顺着尖锥安好，开始认真观测。

　　一炷香的时间后，李飞将三角架收了起来，确定了一个十余丈范围的重点区域，然后再划出了一个百丈范围的次重点区域。

　　接下来，三人赶到大斜坡开始寻找。月儿和米范直接遁入冰层搜寻，李飞转悠了一会，唤出南极冰龙，下达了一个寻找入口的指令，由南极冰龙去寻找。

　　李飞自己闲了下来，看了看原来形成山谷的巨大山峰，决定上去寻找一下，看看有没有什么线索，以至于为什么会发生如此大面积的雪崩。

　　一个时辰后，李飞围绕着山谷周围勘察了两遍，虽然没有发现什么明显的线索，但在几处位于半山腰的位置上偶然发现了几把已经损坏的阵旗。

　　从阵旗损坏的创口看，李飞判断出这些阵旗应该是最近才损坏的，时间最长也不会超过半年以上。

　　新的发现，让李飞很不安。如果说雪崩是人为造成的，虽然不可能是人力直接导致，但就是用别的手段，包括阵法，能达到如此惊人的效果，也已经超级大手笔了！

　　从侧面也证明了，造成这一切人，自身实力绝对不是一般般的强大，而是极为可怕的高手，当然，更有可能是一个团队。

　　回到重点搜寻的区域，李飞见月儿和米范还没有踪影，心里有点担心，但又没法通知他们，只能耐心等待，同时在外保持警戒。

　　直到深夜，米范才现身。李飞关切地问道：“情况如何？”

　　米范苦笑道：“重点区域已经被找过几遍了，并没有发现有用的线索。月儿和南极冰龙已经在次重点区域搜寻了。”

　　李飞稍有点意外，把外面发现的情况大致介绍了一番，有点担心地说道：“如果有人捷足先登的话，失去机会都是次要的，最怕爆发不必要的冲突。九师兄，你怎么看？”

　　米范沉思良久，谨慎地说道：“如果说外面的大面积雪崩，是有人故意造成的话，说明有人不想再让别人找到，同时也说明里面的情况比较复杂，短时间之内无法得手，否则根本没有这个必要，搞这么麻烦。”

　　李飞点头道：“我赞同你的推测。那块黑石，我又回去看过了，很难毁掉，因为下面的体积更大，特性是一样的，保持原状还更难发现一点。”

　　米范继续推测道：“先我们一步的人，按说应该是出自佛宗的可能性比较大，这里毕竟是他们的地盘，但也不能排除像我们一样，不远万里赶来的别的修士。”

　　李飞想起米范出自北源大陆的事，问道：“九师兄对佛宗了解吗？我是了解极少，几乎没有跟他们打过交道。”

　　米范点头道：“很了解肯定谈不上，但一般的情况还是知道的。因为我曾经也是佛宗的俗家弟子，后来因为种种原因加入了凌云宗，哎……”

　　李飞只是点头不语，继续听米范述说。

　　米范继续说道：“佛宗的整体实力如何，没有定论，按传统的说法，原来也就只比仙源宗名头称逊色一点。但由于佛宗一向专心修炼，不喜争斗，真正的实力可能会更强。”

　　李飞道：“你看这种搞雪崩的手法，像不像是佛宗做的？”

　　米范摇头道：“不好说。按理说，搞出这么大动静，虽然地处偏远，但要完全瞒过佛宗应该也是不容易的。毕竟能成为超级宗门，除了强大的实力，对各种情报的收集，也是必不可少的。”

　　李飞有点不甘心地说道：“我们既然来了，就不可能半途而废，无论如何也要进去看看，只是要更加小心了，如果事情不可为，马上离开就是了。”

　　米范豪气冲天地说道：“在地下这种环境，我们的实力可不差，不说别的，老大的实力就能充分发挥了。如果有好处，只要对手不是太变态，必须分我们一份！”

　　李飞笑道：“就是！无主之物，也不能让别人全得了！”

　　“现在还没有一点眉目呢，你们就在这讨论分宝物了，是不是太早了啊？”月儿突然窜了出来，调侃道。

　　李飞又把外面的情况介绍了一下，总结道：“我们得尽快找到入口，否则太迟的话，估计到时候，里面什么都没有了。”

　　月儿气愤地说道：“这些人也太狠了，自己先一步进去了，就把山谷都给填了！我们原来又不知道具体位置，现在找起来很麻烦啊。”

　　李飞有点无奈地说道：“没办法呀，我一直都忙着，本来早就知道这个地方了，但直到现在才顺道过来。当然，也因为我的实力太差……”

　　三人接着讨论了一些寻找的情况，以及进入后可能遭遇的一些变故和一些应对措施。

　　休息到天亮，月儿和米范继续遁入冰层中寻找。

　　接近傍晚的时候，南极冰龙从次重点区域的边缘钻了出来，反馈给李飞的信息，让李飞大为开心，因为南极冰龙已经找到了入口，并一路预留了通道。

　　李飞大喜，收回南极冰龙后，在原地留下一个标记，钻入了冰洞之中。

　　由于南极冰龙笔直弄出一个丈许大小的通道，李飞没用多长时间就到达了入口处。

　　除了崩塌下来的冰层，原来附着山体的冰层厚度超出了李飞的想像，竟然厚达百丈！入口是一道天然的岩石裂缝，其中的坚冰在南极冰龙发现的时候，已经被清空了小部分。

　　通道的尽头是一堵接近天然的石墙，如果不是因为两侧有较为明显的移动痕迹，很难看出这面石墙是可以移动的。

　　李飞勘察了一番，没有发现有灵力波动和禁制的存在，但为了谨慎起见，没有急着动手打开石墙，而是静等月儿和米范的到来。

　　小半个时辰后，一阵不大不小的坍塌声响起后，月儿和米范赶了过来。

　　米范只是大致查看了一下，双手贴在石墙上，一声虎吼，用力向上一推！一声低沉的响声过后，石墙竟然缓慢向升起。

　　见下面露出数尺距离后，李飞和月儿一闪钻了过去，米范也随即钻了进来，石墙很快恢复了原状。

　　进入的瞬间，李飞已经探查过，附近并没有什么危险，随手取出一把大号的强光手电，将通道照亮。

　　虽然李飞等人实力强大，并不在乎黑暗，但能将通道照亮，感觉还是好不少。

　　李飞还注意到，通道的地面上，并没有人行走的痕迹，保持着原始的状态，提醒道：“先于我们进入的人，应该全都是结丹期以上，以飞行的方式进去的，所以没有在通道内留下任何痕迹。”

　　三人在崎岖不平的通道内前行了百余丈，来到了一个半坍塌的空间中。从散落的岩石和不多的冰块看，并不是最近造成了，而是存在很时间了。

　　经过一番搜寻，三人在乱石堆中找到了三个大小不一的狭窄通道。分别探索后，三人发现这三条通道都是布有陷阱的歧途，但威力并不算强，所以并没有耽误多少时间。

　　最后，三人又花了半个时辰的时间，才发现真正的通道竟然位于进入半坍塌的空间前数丈外的通道上方，极为隐蔽。


第一百八十八章 幻灭罗先大阵

　　李飞等三人进入新发现的通道没多久，就遇到了麻烦，在不知不觉中陷入了幻境当中。

　　不大的通道中，幻境布置得极为巧妙，利用一些相互联结的岔道，只是在关键位置施以最简单、但极具迷惑性的布置，让人毫无察觉地陷入幻境当中。

　　转了一大圈后，米范首先说道：“我感觉我们上当了，似乎一直在绕圈子，而且越绕越远。”

　　李飞恍然道：“我也有同感！布置的人水平真高！一路上，我们几乎没有发现什么异常。但有一点却是肯定的，那就是通道越来越乱，而且根本不像是正常的通道。”

　　月儿也质疑道：“飞哥，你之前说的这里面可是有一个很大的宫殿，出入口怎么可能都是这种乱七八糟的路？就算不是主要的通道，也不会差成这样。”

　　发现问题之后，三人开始认真检查之前走过的路，果然发现两三处有问题的地方，因为布置的人水平较高，所以三人寻找的效率并不高。

　　最后，月儿将灵狐召了出来。灵狐不愧为幻境专家，一路势如破竹，轻松破掉了上百处微小的幻境，李飞等三人顺利进入到相对核心的地带。

　　现在拦在李飞等人面前的是一道明显暗淡的白色光幕，看起来已经没有多大威力了。

　　但月儿认真查看后，惊呼道：“大家千万不能小看了这道不起眼的光幕！如果没有猜错的话，应该是传说中的‘幻灭罗先大阵’，虽然因为年代久远，威力大降，但也不是我们所能轻易抵挡的！”

　　米范也惊讶道：“方源星原来还有如此厉害的上古大阵存留，实在太出人意料了！传说被此阵困住，如果不能及时脱困的话，会生不如死！”

　　李飞对阵法并不了解，有点不信地说道：“你们说得那么邪乎，那之前曾经进入的人也不是特别厉害啊！甚至比我都差不少。就方源星而言，除了极个别的，绝大部分厉害的高手，也不过结丹后期，他们又是如何顺利进入的呢？”

　　月儿眉头紧皱，过了半晌才说道：“现在也没有证据表明有人顺利进入了，即使有人靠运气进去了，应该也是极为困难的事情。”

　　米范仿佛没有听到月儿说话一般，突然走到光幕前，随意就将手伸进了光幕之中！

　　有趣了一幕出现了，米范伸进去的手掌瞬间消失了，却如魔术般出现在数十丈外的地方，上下晃动。

　　米范面无表情地紧闭双眼，保持着原来的姿势一动不动。

　　过了一炷香的时间，米范才将手收了回来，有点失望地说道：“我用秘法探测过了，阵法的威力已经降到了极低的水平，但很可能还不是我们能硬闯的，至少也要达到结丹后期的神念水平才比较有把握！”

　　李飞苦笑道：“这也太黑了吧？我们好不容易找到了这里，却只能眼睁睁地看着别人进去，难道一点别的办法都没有？”

　　月儿有点不服地说道：“也不是没有办法，幻灭罗先大阵再厉害也不过是幻阵而已，又不是杀阵，随便一个修真者走入其中，还是会有极小的概率冲进去的。”

　　三人讨论了小半个时辰，还是有点犹豫。最后月儿提出一个折中的办法：“先由灵狐进去探索一下，如果灵狐能应付，就一起进入，如果连灵狐都坚持不了多久，只好果断放弃。”

　　李飞和米范都觉得这个办法可行，一致要求月儿赶紧试验。一炷香的时间后，李飞等三人大胆地闯入了白色光幕这中！

　　进入光幕后，李飞眼前景色一变，神奇地发现自己回到了地球的望乡殿，一种无助的感觉涌上心头……

　　李飞全力运转天尘诀，随即将神念毫不保留地一放而出，幻影消失，前方一片模糊，发现月儿和米范站在自己两侧，正一脸的笑意。

　　月儿调侃道：“飞哥刚才看到了什么呢？是不是觉得幻境威力很一般呀？”

　　李飞笑道：“看到了以前的一个老地方而已。幻境威力确实挺一般的，没费多大劲就搞定了。”

　　米范谨慎地说道：“我们将神念附着在灵狐身上，跟着它走就好了，千万不要走散了。毕竟之前灵狐也不过探索了最近一段距离而已，接下来还知道会出现什么情况。”

　　三人走了大约一炷香的时间，前面的景物几乎没有变过，但也一直没有走到头，等三人回头的时候，才发现四周都是一片朦胧，再也分不清方向，神念离体不超过一丈！

　　月儿担忧地说道：“我们还是大意了！之前灵狐发现没有问题，很可能是一种假象！……”

　　米范扫视了一圈，肯定地说道：“现在说什么也晚了，想再退出去也不可能了，只能一路向前！”

　　李飞想了想，取出一根拇指粗细的钢丝，随手打了三个结，自己抓住中间的结，说道：“来，一人抓住一个结，就不信了，我们还走不出这个幻阵。”

　　米范随手接住钢丝，笑道：“老大，这种方法，我敢肯定没有用。因为现在的视野虽然很小，但并没有到互不可见的地步。”

　　李飞不以为然地说道：“嘿嘿，难说！幻灭罗先大阵已经骗了我们一次了，不能再轻易上当了，万一突然来个神念无法离体，再加个转移，我们被分开的可能性极高！我觉得在这种地方，笨办法不一定就是真的笨。”

　　仿佛是验证李飞刚才的话一般，一阵沙沙声响过，突然毫无征兆地变成了绝对黑暗！神念几乎真的难以离体了……

　　更奇怪的是，李飞感觉到两股很大的力量在将钢丝绳拉直！李飞心里一惊，喝道：“月儿、九师兄！你们在做什么？”

　　让李飞大吃一惊的是，自己说的话连自己都无法听到！而拉钢丝绳的力量更强了，原来较松的结不但变紧了，而且钢丝绳有被拉长的趋势！……

　　而此时，月儿和米范却是看到了另一番景象，除了自己外，另外两人突然摔下了可怕的悬崖，而法力也似乎提不起来，只能靠身体的力量拉紧钢丝绳，但让人恐惧的是，越用力拉，下坠的力量就越强！……

　　李飞心里大急，沿着钢丝绳迅速向处于右侧的月儿移动。由于钢丝绳一共也就不到两丈，片刻功夫，李飞就摸到了这一端的边缘！

　　不过，结果却是将李飞吓出了一身冷汗！李飞明明记得右手边是月儿，但摸到的却是一双冰冷的“大手”！

　　而且在李飞接触到“大手”的时候，对方闪电般抓了过来，还算李飞缩得快，没有被抓中。

　　李飞在惊疑当中，想到以前的一句佛教名言“见怪不怪，其怪自败。”猛地运转天尘诀，暴喝道：“你们两个笨蛋都给我停手！”

　　一圈无形的波纹自李飞身上向四周涌去，勉强扩展到月儿和米范身上，短暂地驱走了黑暗，两人惊讶地发现各自那奇怪的拔河姿势，苦笑一声，迅速向李飞靠拢。

　　李飞顺便又暴喝几声，却没有效果了，但感觉又能听到声音了，有点后怕地说道：“你们两个再拉一下，钢丝绳就被你们拉断了！这个‘幻灭罗先大阵’确实厉害，能够幻化出几近真实的感觉，让我们自己跟自己斗而没有发觉！”

　　月儿苦笑道：“这样下去也不办法啊！只是刚刚开始，我们就被搞得疑神疑鬼的，接下来还不知道有多少可怕的事情呢……”

　　米范也担心地说道：“如果仅仅是疑神疑鬼还不算什么，就怕先把人折磨一番，然后再来个虚虚实实，那才是真正的可怕！”

　　李飞沉思了片刻，问道：“刚才你们说，这只是幻阵，难道真的没有真正有威胁的东西吗？”

　　米范肯定地说道：“那是不可能的！只不过极少而已，厉害的幻阵中肯定埋伏有杀着，为了达到以最少的损耗实现最大的杀伤效果，往往把人折磨得毫无斗志后，才会轻松取人性命！”

　　月儿也赞同道：“确实如此！高级的幻阵可以随被困之人的心境而变，往往你只是无意识地想一想某件事，还没有等你想清楚，幻阵已经把最坏的情景展现在你面前。”

　　李飞想想，还真是这样，人在险境中，往往不由自主地想起一些可怕的事情，结果还没有想到对策，可怕的想法突然变成“事实”，那种措手不及的感觉，确实太折磨人了！

　　想起为了保持不走散的钢丝绳竟然可以让月儿和米范斗上了，李飞觉得这种方式确实不是很好。

　　虽然刚才如果没有钢丝绳的话，三人很可能已经走散了，但李飞隐隐觉得，如果再保持这种方式的话，很可能会有大麻烦。

　　而且，李飞感觉刚才以暴喝的方式驱散黑暗，纯粹就是运气，属于不可复制的偶然性情况，便道：“钢丝绳不能再用了，我们必须想办法以别的方式保持联系。”

　　月儿下意识地抓紧钢丝绳，有点不解地说道：“你这个笨办法，好歹刚刚立了功，我觉得还是挺有作用的。”

　　李飞见月儿竟然对钢丝绳产生了一丝依赖，更加坚决地说道：“绝对不行！因为我已经没有把握可以控制不出现意外，而且我还觉得，我们不能有惧怕的心理，只有战胜恐惧，才有希望走出幻阵！”

　　米范点头道：“老大有什么别的好办法没有？”


第一百八十九章 步步惊心

　　李飞苦笑道：“我也没有什么好办法，本来‘六极神盘’应该有点用，但现在这种情况，神念都只能勉强离体，又如何让‘六极神盘’发挥作用呢？”

　　米范咬牙道：“如果实在没有办法，我们只能硬闯了！只要我们不走散，应该有一拼之力。”

　　月儿反对道：“不走散是不可能的，幻境都由心生，一旦迷失根本不受控制，除非飞哥能够像刚才一样让我们清醒，否则别人很难帮忙。”

　　李飞摇头道：“刚才只是意外发挥而已，我后面又试了几次，都没有效果，所以不要再希望我的人品爆发。”

　　米范叹息道：“我们还是低估了幻灭罗先大阵的威力，就是呆着不动也没用的，必须得尽快想办法出去！……”

　　李飞和月儿都沉默不语……

　　突然，李飞仅仅眨了一眼睛，发现米范和月儿已经松开了钢丝，只有自己一人还抓着钢丝，两人正悄悄离自己远去，心中大急：“先不要走！再多想想办法再硬闯啊！……”

　　可是，根本没有人回答李飞，米范和月儿转眼间就失去了踪影！李飞呆呆在立在原地，看着钢丝两端软软地垂在自己身前……

　　“沙沙……”李飞正发呆的时候，猛然发现左右两侧似乎有什么东西在接近，正想听个仔细的时候，两柄短剑闪电般刺了过来！

　　李飞下意识地将钢丝一扔，向后一闪，躲过了攻击，但两柄短剑却是如影相随，又从前后两个方向攻了过来！

　　这一次，李飞因为有所准备，等剑攻到更近的距离才躲闪，攻击的人也看到了一个大概，但结果让李飞更是大骇不已！

　　因为攻击李飞的不是别人，正是米范和月儿两人！两人仿佛不认识李飞了，只是一个劲地要置李飞如死地！

　　李飞一边躲闪，一边大叫：“停手！快停手啊！……”

　　让李飞郁闷的是，两人根本充耳不闻，出手却是越来越快，攻击力度也是越来越强。

　　李飞左支右突，感觉躲闪越来越困难了，因为无论如何躲闪，“米范”和“月儿”总能及时从不同的方向攻来。

　　无奈之下，李飞只能取出匕首，一边躲闪一边抵挡。

　　“叮当……”一声脆响，月儿的短剑被李飞斩断了。但在短剑被斩断往下坠落的瞬间，李飞发现那根本不是剑，而是自己不久前扔的钢丝！

　　接下来，李飞不断地将钢丝斩断，但情况不但也没有一点好转，反而导致攻击的频率成倍上升！

　　再抵挡了片刻，李飞实在躲无可躲，情急之下将傀儡净通、火灵、南极冰龙统统召了出来帮忙抵挡。

　　有了三大帮手后，李飞终于轻松多了，有了机会在一旁仔细观察。

　　南极冰龙的表现最差，把攻来的短剑冻成冰，也就阻滞片刻而已，但很快冰剑又变成更大的长剑斩向了它。火灵比较厉害，直接将攻来的剑融化成渣。

　　最出乎李飞意料的是净通，他竟然轻松就将刺过来的各种剑直接抓住，随手往嘴里一塞，嚼一嚼就吞了下去！对于“米范”和“月儿”更是直接无视。

　　李飞发“米范”和“月儿”不是真的后，两人的身影也瞬间消失了，层出不穷的攻击也消失得干干净净！

　　怕火灵和南极冰龙也跟灵狐一样走丢，战斗一停，李飞赶紧将火灵和南极冰龙收了回来。由于净通的出色表现，李飞没有再把它收起来。

　　想到净通的特别之处，李飞心中一动，迅速下了一道指令：“快帮我看看周围有人没有！”

　　净通机械地回道：“主人，周围没有人。”

　　李飞心中大喜，继续问道：“你能看多远？”

　　净通往前走，李飞紧跟上。结果，净通只走了几步，就停了下来，说道：“主人，我能看到这里。”

　　李飞大失所望，原来还以为净通看得比较远，没想到也就丈许左右罢了，但随即想到净通不受幻化的攻击影响，心中又放心了不少。

　　接下来，李飞随着净通慢慢寻找月儿和米范，虽然在寻找的过程中，李飞又遭遇了无数次五花八门的攻击，但都被净通轻松地化解了。

　　一个时辰后，李飞还是没有找到月儿和米范，心中越来越着急，但没有办法，只能希望两人吉人天相。

　　又过了一炷香的时间，净通走着走着，突然向一座石碑后面拐了过去。李飞紧走几步，终于找到了月儿！

　　此时，月儿正与人激烈地战斗，累得香汗淋漓，对于李飞的接近并不知情。

　　李飞犹豫了一会，没有惊动月儿，而是和净通向月儿对面绕了过去。在十余丈外，李飞找到了米范，发现果然是他们两个在互斗而不知情。

　　两人虽然被李飞找到了，但李飞仍然头疼不已，因为试着让他们停手，他们根本不理睬，距离太近的话，还会被攻击。

　　李飞观察了一下，发现月儿稍处于一点弱势，只好暂时先呆在月儿附近想办法。

　　一炷的时间过去了，李飞还是一筹莫展，看着两人打斗得越来越凶险，心里急得如热锅上的蚂蚁！

　　心烦意乱之下，李飞将六极神盘取了出来，将神念一股脑往六极神盘中输了进去。

　　刚开始还没什么，但随着李飞将大半神念输入后，发现已经不受控制了，剩余的神念如不受控制的洪水，通通一泄而入！

　　李飞想要努力将神念抽出，已经做不到了。随着神念的枯竭，李飞跌坐在地上，但意外也在这一刻发生！

　　突然之间，李飞感觉幻阵对自己的影响变小了，视野甚至超过了净通，能看到数丈之外的景物了！

　　李飞捧着六极神盘站了起来，下意识地想用神念查看一下身体，没想到什么问题也没有，而且意外地发现，神念已经不受幻灭罗先大阵的影响，可以较为轻松地探查到米范的情况！

　　这一新的发现，令李飞欣喜若狂，根本顾不了那么多，再次运转天尘诀大吼道：“月儿、米范，你们两个给我住手！”

　　这一次，李飞没想到效果出奇地好，不但月儿和米范都听到了，而且将十余丈范围内的迷雾也给驱散了！

　　月儿和米范迅速收回自己的法宝，赶到李飞身边，一脸恐惧地喘着粗气。李飞喝道：“把你们的神念加入到六极神盘中！速度要快，而且不要有抵触！”

　　片刻后，月儿和米范也经历了跟李飞差不多的经历，只是有李飞的经验在先，两人并没有惊慌，顺利适应了新的变化，两人大喜过后，就地修炼恢复。

　　李飞知道身处险境，不能着急，而且知道在阵法中恢复更安全一点，便陪着两人一边感受六极神盘的玄妙，一边等两人完全恢复。

　　大半天后，月儿首先恢复了，对李飞说道：“飞哥，你是怎么发现六极神盘可以这么使用的？”

　　李飞正要解释的时候，发现米范也结束了修炼，便道：“先不讨论这个，我们还是尽快出阵再说，顺便看看比我来先来的人怎么样了。”

　　经过约一炷香时间的磨合，三人基本上适应了神念融合的状态，感觉极为新奇而强大！

　　因为三人的神念实现了叠加，但又不影响各自的控制，同时又可以共享其他两人神念新发现的信息！

　　米范感受一番后，啧啧称奇：“太神奇了，没想到神念还可以这样配合！如果能完全融合的话，那就厉害了，结丹后期大圆满大高手的神念跟我们相比，都是小意思了！”

　　月儿打击道：“你想得美！如果能那样的话，我们以后在同阶中就可以横着走了！”

　　李飞也觉得米范的想法很有吸引力，只是不知道是否有可能实现，便道：“以后有的是机会研究，现在还是先出阵吧。对了，顺便还要找一下月的灵狐。”

　　经历了一番危险，月儿已经没有多少心情心疼灵狐走失了，随口说道：“还是尽快找出路吧，灵狐丢了也没什么的。”

　　李飞和米范自然赞同，三人开始一边寻找出去的路，一边顺便寻找灵狐的踪影。

　　虽然三人的神念融合后，实力大涨，但全力施展也只能探查到百丈范围，还远做不到无视阵法的地步。

　　就在李飞等人一边小心地寻找出口，一边寻找灵狐的时候，却没有注意到阵法已经在悄悄发生变化，原本相对安静的阵法中，隐隐地发出细微的爆响。

　　米范突然停下脚步，不安地说道：“你们感觉到没有？我有一种感觉，似乎未知的危险正在临近！”

　　月儿点头道：“你一说，我也有这种感觉了，我们还是不要再找灵狐了，尽快离开为妙。”

　　李飞指了指头顶，严肃地说道：“危险就在上面，你们看看那慢慢变成红色的血云就知道了。”

　　米范只看了一眼，急切地说道：“快走，那是幻灭罗先大阵要启动杀着了！看这架势，我们绝对抵挡不了！”

　　李飞将净通一收，三人随意选了一个方向，一路狂奔！

　　结果，三人还没有跑出多远，一声轰鸣声响起，吓得三人赶紧停下脚步，全神戒备，准备迎接致命一击！

　　出乎三人意料的是，一道粗大的淡淡的红色光柱，一闪就击向了百丈以外的一个地方，接着响起了数声怒吼声，随即被各种爆裂声淹没。

　　李飞急道：“我们快走，有人在帮我们抵挡，争取在那可怕的光柱找我我麻烦之前，冲出去！”

　　三人又是一阵狂奔，发觉压力下降了不少，已经隐隐感觉到了阵法的边缘。不过，三人的好运也到头了，一道稍细一点的光柱正向三人激射而来！


第一百九十章 北极秘殿

　　只是望了一眼光柱，李飞有种头皮发麻的感觉，不管三七二十一，一手抓一个，猛地强行发动天尘微步，弹了出去。

　　“轰……”一声巨响过后，李飞感觉一股不可抗拒的巨力从身后传来，接着如断线的风筝般摔落在地上，滚出去数十丈才停了下来。月儿和米范也是如此。

　　三人虽然狼狈不堪，但相互看了看，都露出了劫后余生的笑容。

　　李飞望了望身后迷雾重重，仍然爆炸声不断的广场，再看了看前方一大片宫殿群，一跃而起，小声说道：“我们快走，说不定那些人也有可能冲出来。”片刻后，三人消失在宫殿群中。

　　一炷香的时间后，随着又一声爆炸声响起，十余人摔落在李飞等人曾经摔落的地方，情况也不比李飞等人好。

　　众人爬起来后，分成了两个阵营。一方是明显的五个光头，虽然一个个都是黑乎乎的，但还是能看出是佛宗的人；另一方是六人，穿着乱七八糟，被轰炸了一通后，显得更加乱七八糟。

　　其中一个穿着破烂战甲的儒生，用手理了理如鸡窝般的头发，拱了拱手，热情地说道：“现在终于离开这个鬼阵法了！今天能在这里遇到佛宗的忘尘大师和无情大师，真是三生有幸啊！久仰，久仰！”

　　一个大胖和尚笑眯眯地说道：“我与无情师弟能与方源星大名鼎鼎的符天和符地上人合作，甚感欣慰。”

　　另一位同样穿着破烂战甲的敦实汉子不耐烦地说道：“你们总是那么无聊，浪费宝贵的寻宝时间！现在危机已经解除，赶紧商量一下，等会找到宝物怎么分配吧，说不好，还得打一架。”

　　无尘大师旁边最高大的僧人往前踏出一步，声如洪钟地说道：“符地鸟人，我无情可不怕你，要打现在就可以打，不用等到下一刻！你们两个魔头，我可知道，一向都没有少干缺德的事！今天只是出于无奈才与你们合作！别给我装出一副，好像我们很熟悉的样子！”

　　符地上人气得两眼圆瞪，张口吐出一柄弯刀就朝无情大师砍去。无情大师也不示弱，随手将巨大的禅杖一指，就迎向了弯刀。两人很快就战到了一起。

　　符天上人仿佛没有看到两人打斗一般，继续客气地说道：“无尘大师，我看这里很不简单，由于刚才我们双方都损失了不少人手，我认为，我们应该继续通力合作，才会有较大的把握取得宝物。”

　　无尘大师微笑道：“情况特殊，自然不必有那么多顾忌，别说宝物了，我们虽然进来了，但能不能顺利出去还是问题，所以，我赞成符天上人的提议。”

　　等无尘大师和符天上人达成协议后，无情大师和符地上人各向对方呸了一声，就像没事人一样，各自回到了己方的队伍。

　　接下来，双方各自收拾一番后，保持一定的距离，一齐飞向宫殿群。

　　再说李飞等人，由于事先知道主殿的大概位置，没用多久就找到了。李飞和月儿精心准备数次“合璧一击”，再加上米范的合力攻击，发现根本无法撼动主殿的禁制分毫。

　　没过多久，李飞等人发现又有十余人被轰了进来，迅速找了一处极为隐蔽的山洞躲了起来。

　　无尘大师等人搜索了小半个时辰，终于全都集中到了主殿，不约而同地开始了狂轰乱炸！

　　连续不断的攻击整整持续了一天，才慢慢平息了下来。

　　米范悄悄出去观察了一下，发现主殿仍然没有被攻破的迹象，那十一人正就地休息，似乎正讨论着下一步的攻击计划。

　　返回后，米范把情况跟李飞和月儿大致讲了一下，庆幸地说道：“还好有这些高手进来，否则只靠我们三人，还不知道猴年马月才能进入主殿呢。”

　　李飞道：“有好处也有坏处，他们当中光是结丹后期的大高手就有四人，结丹初期的才三人，别的都是结丹中期修士，想从他们手中抢宝物，难于登天啊！”

　　月儿道：“符天符地，我只是听说过，具体实力并不清楚，据说十分厉害。但无尘大师，我曾经有机会见过，师父对他的评价很高！如果他们四人实力相差不大的话，只要一人与我们为敌，我们能做到自保就相当不错了。”

　　李飞道：“也不用太悲观，我们尽量不跟他们正面冲突，就算什么也得不到，也没关系，就算来参观好了。”

　　这样的状态持续了几天，三人慢慢地也没兴趣出去看了，三人干脆安心修炼。

　　一个多月后，随着一声脆响，接着爆发出一阵欢呼声，接着一切都安静了下来。李飞等人结束了修炼，简单交流一番后，认为应该有结果了，决心出去看看。

　　此时，主殿的大门已经被轰开，但两波人都没有抢先冲进去，而是相互对峙了起来，气氛极为紧张，新的大战一触即发！

　　符天上人突然大笑道：“无尘大师，我们一起努力合作了这么长时间，终于取得了实质性的进展，我们是不是应该先庆祝一下呢？”

　　无尘大师淡淡地说道：“庆祝就不必了，还是先讨论好如何进去寻宝的问题吧，以免引起不必要的误会，别搞得还没有见到宝物，先就伤了和气。”

　　符天上人诚恳地说道：“无尘大师言之有理，我提议这样吧，由于我们多一个人，出力自然也就多那么一点点，所以第一个由我们的人进去，然后再你们的人，交替进入，最为公平。”

　　无尘大师考虑了半晌，慢悠悠地说道：“不妥，我看按比例分配实得的宝物比较好……”

　　“……”

　　李飞没兴趣再看下去了，同时向月儿和米范传音道：“他们估计还得讨论一段时间，说不定还会打起来，我们的机会来了，走，宝贵险中求！”

　　片刻后，李飞和月儿、米范潜到了主殿的后面。李飞望了一眼三层高的大殿，直接一跃从二楼的窗户钻了进去。月儿和米范也随后飞了进去。

　　进去以后，李飞发现这一层有一排玉台，其中只有六个玉台放置了宝物，但都有一层淡淡的光幕保护。

　　三人用眼神交流了一下，各自走向了其中一个玉台。

　　李飞选择的玉台上是一件奇特的法宝，像一个空的黑色门框，看起来神秘之极，门框上方写有“如意门”三个字。

　　其实李飞之所以选择这件法宝，主要的原因是这件法宝的保护光幕最为暗淡，认为更容易得手一点。

　　李飞观察了片刻，将灵力布满手掌，慢慢地伸向了光幕。毫无悬念，李飞的手掌被弹了回来。

　　出现这种情况，李飞并不觉得意外，加大力量再次探向保护光幕。结果，一声不大不小的铃声响起，吓了李飞一跳，赶紧把手缩了回来。

　　李飞望向月儿和米范的时候，发现他们两人也遇到了同样的情况。三人都被吓出了一身冷汗，互望一眼，只能暂时停手。

　　米范沉思了片刻，传音道：“如果估计没有错的话，这是一种神念保护禁制，只有神念足够强大才不会引起报警。当然，如果强攻的话，应该不太难，我们全力出手攻击，花个半炷香到一炷香的时间应该也能拿下。”

　　月儿传音道：“强攻肯定不行！还没等我们得手，下面那一帮人肯定冲上来了，别说宝物了，我们能不能安全离开都是个很大的问题。”

　　李飞传音道：“我们的时间极为有限，必须速战速决，得手后马上离开，否则，跟他们撞上，肯定凶多吉少。”

　　有了上一次的经验，这一次使用六极神盘更加顺利，李飞让月儿和米范完全接受自己的控制，利用融合后的庞大神念连带玉台一起包裹起来，逐步向光幕侵入。

　　三人如入定般僵持在放置“如意门”的玉台前。一炷香的时间过去了，李飞累得满头大汗，仍然没有得手。

　　又过了片刻，一片嘈杂声在楼下响起，李飞终于突破了光幕的阻挡，顺利将“如意门”收取。

　　但此时，已经有人呼喊着冲向上二楼的楼梯，而唯一的窗户正处于楼梯口边上。李飞等人无奈之下，只能一头冲上了三楼。

　　也就在米范的身影刚刚消失在通往三楼的楼梯口，无情大师和符地上人就来到了二楼，两人先留下一个玉台，随意将另四个玉台各分两个，就开始收取宝物。

　　李飞等人仓促闯入三楼后，刚开始被吓了一大跳，随即放心不少！原来三楼也布有很厉害的幻阵，似乎比之前在外面广场遇到的幻阵强大许多倍！

　　得益于六极神盘融合后的强大神念，李飞很快清醒过来，月儿和米范也是如此。但三人也不过刚够相互照应而已，超过丈许以外的距离，就无法探知了！

　　三人保持三足鼎立的队形，李飞居于最前方，缓慢地向前移动。

　　李飞只前行了三步，突然发现丈许外一个高大而狰狞的模糊黑影持剑而立，赶紧停下脚步，迅速将匕首握在手里，紧张地向月儿和米范传音道：“前面好像有个人啊！”

　　其实李飞不说，月儿和米范也通过神念共享，发现了情况。米范仔细观察了一番，谨慎地传音道：“肯定不是真人！应该是机关傀儡一类的存在。我们跟它保持距离，从边上绕过去。”

　　三人保持高度戒备，往左移动了两丈左右，月儿突然传音道：“我这边也有一个！”

　　三人被迫再次改变前进路线，但没走出几步，又遇到了第三个！

　　这一次由于距离稍近了一些，李飞可以清晰地看到黑影的真面目——近一丈的身高，铁塔般的躯体，面部犹如地狱冲出来的恶魔，显得极为凶恶！

　　李飞正准备绕过去的时候，“恶魔”紧闭的双眼突然睁开，紧盯着李飞！……


第一百九十一章 再入险境

　　李飞吓得头皮发麻，正不知如何是好的时候，米范紧急传音道：“收回神念，保持不动，机关傀儡未必能发现我们！”

　　李飞收回神念后，三人之间只能感受到彼此的位置，再也无法知道各自的情况，周围的情况更是无从得知。

　　说来话长，其实从机关傀儡睁眼到李飞等人收回神念不动，也就是瞬间的事情。

　　无法感应到机关傀儡的反应，李飞也不知道米范判断是否正确，紧张得手心全是汗，除外更紧地握住屠龙匕外，什么动作也不敢有。

　　也不知道过了多久，李飞觉得过了很长时间，见没有什么意外发生，小小地后退了一步，停留片刻后，再后退了一小步。

　　确定应该看不到机关傀儡了，李飞再次小心地将神念放出，三人都松了一口气。

　　米范如释重负地传音道：“好险啊！这一把总算是押对了！”

　　李飞传音问道：“九师兄，你是怎么知道能以这种方式躲过机关傀儡的探测的？”

　　米范庆幸地传音道：“我也说不出原因，只是那一瞬间觉得六极神盘应该可以庇护我们，只要我们不动，也不放出神念，机关傀儡应该发现不了。”

　　月儿传音道：“这种事情侥幸一次就够了，以后可不能光靠人品了，那样太危险了。”

　　三人讨论了一会，继续探索，但速度更慢了，只要发现一点点机关傀儡的影子，就立即改变方向。

　　再说无尘大师等人，将一楼十余件宝物全部收取后，全部进入到二楼。此时，无情大师和符地上人刚好将分好的四件宝物全部收取。

　　符天上人看了看最后一个玉台，大方地说道：“无尘大师，这里多出了一件宝物，就由你们先得好了，下一次如果有单出的，再归我们，如何？”

　　无尘大师摇头道：“不妥，就如符天上人刚开始说的，你们的人多一个，按理应该由你们先得这件宝物，最后就算没有单出的，你们也不至于吃亏。”

　　符天上人爽快地说道：“无尘大师就是公道，既然如此，这件宝物就归我们了。”

　　收取完二楼最后一件宝物后，符天上人笑呵呵地说道：“到了最关键的时刻了，无尘大师，就由我们两个先上去探查一下，如何？”

　　无尘大师点了点头，谨慎地说道：“前两层的宝物收取得太过顺利，最后一层，我们一定要小心。”

　　符天上人点头道：“无尘大师所言极是！请大师先行。”

　　无尘大师也不客气，当先一步踏上了能往三层的楼梯，符天上人紧随其后。

　　即将踏上最后一级楼梯的时候，无尘大师将已经踏出一半的脚，突然收了回来，皱眉道：“不妥！你看这第三层里面，空荡荡的，什么都没有，不合常理啊！”

　　符天上人走上两级，与无尘大师并肩而立，扫视了一圈后，微笑道：“这也太明显了，完全封闭的第三层，竟然干净得一尘不染，这不明摆着有陷阱嘛！”

　　无尘大师眼中精光一闪，随即隐去，严肃地说道：“明知有陷阱也得进啊！你看是我们两个是首先身先士卒，进去转转，还是让其他人先进去试试？”

　　符天上人笑道：“我们先进去看看，自然没有问题，但万一我们一时不察被困住个一时半刻，外面怕出乱子啊！你说呢？”

　　无尘大师点头道：“符天上人说得有道理，为了大局着想，我们只能再观察观察了。”

　　随即，两人飞回自己的队伍，将上面的情况向众人大致通报了一下。

　　不过，让无尘大师和符天上人郁闷的是，过了好一阵也没有人自告奋勇去当第一个探索者。

　　符天上人走到两方中间，取出在二楼最后得到的那件宝物，高声说道：“这是一件非常不错的防御性上品灵器，更为难得的是出自小矮人之手，如果放到外面，绝对是一件难得的珍宝！”

　　扫视了一圈，符天上人继续说道：“高风险，高收益。谁第一个进去探索并成功返回，这件宝物就是奖励。无尘大师，这件宝物算是我们双方共同出的奖励，你意下如何？”

　　无尘大师点头道：“只要符天上人舍得，我自然没有意见，后面得的宝物，我们再平分就是了。”

　　无情大师与无尘大师只用眼神交流了片刻，便挺身而出，豪气万丈地说道：“既然大家还没有想好，我愿意第一个去探索！”

　　还没有等别人反应过来，无情大师已经轻飘飘地闪入了三层之中，瞬间便失去了踪影。

　　众人见无情大师几乎毫无准备就进入了三层，一个个又惊又喜，纷纷登上台阶，聚集在三层的入口处观望。

　　也就过了片刻功夫，无情大师突然出现在大家面前，谨慎地说道：“我只是探索了门口两三丈左右的范围，发现只是相对较为普通的幻阵，并无危险。但再往里，情况就不太清楚了，为了不让大家担心，便先出来给大家报个平安。”

　　符天上人眼角闪过一丝厉色，口中却是客气地说道：“无情大师勇当先锋，已经探明了入口处没有危险，我们马上兑现承诺！给，这件宝物是无情大师的了。”

　　无情大师一脸得色地接过宝物，开心地笑道：“承让啦！多谢符天上人！”

　　符天上人见众人还在观望，没有人主动要求进去继续探索，面无表情地说道：“现在已经没有奖励了，但站着不动是不会有结果的！”

　　无尘大师提议道：“无情师弟已经进去过了，下面我们交替派人进入，符天上人意下如何？”

　　符地上人气鼓鼓地说道：“之前有宝物奖励，现在没有了！所以只能从现在开始计算，谁先进，谁后进！”

　　符天上人点头道：“我义弟说的也有几分道理。无情大师已经有所收获，按理说，第一轮应该由你们派人。”

　　无尘大师摇头道：“符地上人刚才也说了，之前的已经不能算数。为了公平起见，我们双方各派一人进入，同时也可以相互照应。”

　　无奈之下，符天上人只能同意。双方各派出了一位结丹中期的强者，全副武装，小心翼翼地进入了阵法之中。

　　半炷香的时间过去了，一切平静。但在接近一炷香的时候，突然隐隐传出了打斗和呼吼声，只是听起来极为微弱。

　　持续了片刻，无尘大师不安地说道：“里面肯定遇到了危险！符天上人，我们还是一起进去支援吧，不要再等了。”

　　符天上人一脸凝重地摇头道：“再等等！打斗声本来就是很有用的信息，只要他们能坚持一炷香的时间，说明危险不是太大，如果两位结丹中期的强者，连一炷香的时间也坚持不了，那就麻烦了。”

　　众人都没有说话，算是默认了符天上人的话。第一批派进去的人，本来就是投石问路的作用，如果很快出来的话，确实也达不到效果。

　　不过，让所有人没想到的是，打斗声仅仅持续了片刻就更加微弱了，很快便恢复了平静。又过了小半个时辰，再也没有任何反应！

　　无尘大师叹息道：“他们两人看来是凶多吉少了……以他们两人的实力而言，遇到的敌人恐怕比我都要强上不少，就不知道有多少个了。按理说，里面应该没有活人，应该是一些死物。”

　　符天上人露出一丝疯狂的笑意，狞笑道：“我们反正也有不错的收获了，没有必要跟一些死物硬拼，大家一起出手，先乱轰一阵再说！我就不信一个破阵还能坚持多久！”

　　更强的宝物虽然很诱人，但性命自然更重要，所以大家都赞同符天上人的决定，各显神通，进行无差别攻击！顿时热闹非凡。

　　由于门口的位置有限，再加上都知道门口附近并没有危险，所以无尘大师等人都进入到三层内展开全力攻击。

　　李飞等人，经过一阵小心翼翼地摸索，有一次成功到达了墙边。李飞用屠龙匕试了一下，难过地发现，虽然能切开一些，但瞬间就恢复了！发现比自己曾经在凌云宗的禁闭室还要强得多！

　　三人又试了一番，发现还是不行，想着挖墙逃走的希望落空，心情都有点沉重。

　　无奈之下，三人只能继续探索。不久后，三人终于到达了一处相对安全的地方，周围数丈之内都没有机关傀儡。

　　又搜索了片刻，三人发现一件对李飞来说，极为熟悉的宝物——丹鼎！三尺高的丹鼎呈土黄色，在一个几乎透明的光罩中看起来并不显眼。

　　但李飞从丹鼎的形态和花纹上看得出，这应该是一件非常珍贵的丹鼎，至少比自己用的丹鼎强多了。

　　李飞跟月儿和米范交流了片刻，开始按之前的经验收取。不过，让李飞郁闷的是，光是靠神念根本无法撼动！

　　就在李飞难以做出取舍的时候，突然发现有人跟机关傀儡打了起来了，虽然听得并不是很清楚，但有人在阵法中打斗却是无疑。

　　李飞等人根本不用交流，各站一方，马上开始强攻，争取以最快的速度取得宝物。

　　但遗憾的是，打斗的声音并没有持续多久，便恢复了平静。李飞还想继续强攻，米范却阻止了：“不急！从打斗的声音判断，那帮人只是进入了很少的人手，估计只是探路的，等他们大举进攻的时候，应该会更方便一点。”

　　果然，没有等多久，猛烈的进攻开始了。李飞等三人也全力攻击丹鼎的防御罩！


第一百九十二章 绝地死战

　　猛烈的攻击持续了大半个时辰，丹鼎上的透明光罩终于被攻破！李飞迅速将丹鼎收取，准备继续寻找出路和时候，发现阵法的威力好像下降了不少，已经能够比较清晰地听到门口方向的打斗声了！

　　李飞试着用神念探索，发现已经可以达到十丈的范围了。新的发现，让李飞又惊又喜，惊的是那帮人还真是强悍，阵法已经明显减弱了，喜的是可以更快找出口。

　　以较快的速度找了一圈下来，李飞和月儿、米范都绝望了，根本没有出口，挖洞出去也仍然没有希望！

　　三人想要出去只能从进来的地方冲出去，但门口聚集了那么多的高手，想出去几乎跟送死没有区别。

　　唯一让李飞等人稍安心的便是，所有的机关傀儡都吸引到了门口的位置，双方正展开剧烈的交战。

　　这第三层，李飞等人基本上全部搜索了一遍，发现了两具被切成碎片的尸体，对于免费的战利品，自然顺手收取了。

　　第三层中，除了李飞等人已经收取的丹鼎，就只有位于正中央的一个显得极为神秘的黑色阵法，直径接近十丈，高三尺。

　　从布局看，有一点类似传送阵，但与正常的传送阵又有很大的不同，不但没有镶嵌灵石的凹槽，而且还有尺许高的黑气翻腾不已，让人心生畏惧。

　　月儿对黑色阵法研究了一会，不太确定地说道：“这个阵法看起来是传送阵的可能性不小，但也有可能是一个祭坛或者是一个困人的东西……”

　　米范只是大致看了看，干脆地说道：“这种东西，我还是第一次看到，也没有印象，到底什么典籍上有记载。”

　　李飞感受着慢慢变弱的阵法，咬牙说道：“最好是那帮家伙跟这些机关傀儡拼个同归于尽，如果不行的话，我们只能最后帮机关傀儡跟他们战斗了，然后再找机会逃跑。”

　　米范道：“寄希望敌人全部同归于尽不现实，他们那些人，打不过这些机关傀儡，完全可以退出这一层，而这些机关傀儡，恐怕不能离开这一层。所以我们的最好机会就是阵破的那一瞬间，拼命往外冲了！”

　　李飞道：“还要看情况，不能冒失！即使阵破，那些机关傀儡未必就会马上失去战斗力，混战的时候，机会应该更大一点。”

　　三人沉默了一会，月儿突然说道：“如果我们强行往外冲，到时机关傀儡也攻击我们，那就惨了……”

　　米范苦笑道：“完全有可能！这些机关傀儡又不受我们控制，没有理由会放过我们。对于它们而言，攻击我们或者是那群人，根本没有区别。”

　　李飞无奈地说道：“实在不行，只能寄希望最没有前途的谈判了……月儿不是跟无尘大师认识吗？你觉得他会放我们一马吗？”

　　月儿沉思了片刻，肯定地说道：“我跟无尘大师仅仅只是一面之缘，而且我认识他，他却未必认识我，我师父跟他的交情也很一般。所以谈判是绝对没有希望的！就算我们交出所有的东西，最后肯定难逃一死。”

　　李飞以坚定的语气说道：“既然是必死的下场，也就没什么好说的了，到时我们看情况，大不了拼死一战，想要拿下我们，也没那么容易，他们必须付出应有的代价！”

　　接下来，三人不再说话，一边恢复，一边全力准备接下来的生死大战！

　　又过了小半个时辰，一声爆响的同时，数声惨叫和爆怒声响起，入口处的战斗进入到了白热化的阶段！整个三层也恢复了正常视野。

　　看清楚入口处的情况后，李飞的心冷到了冰点，最后一点点侥幸的心理也消失得一干二净！

　　原来在阵法被无尘大师等人攻破的瞬间，有两具机关傀儡以自杀的方式把三层的入口给堵上了，也不知道用了什么方法，瞬间就跟整个楼层融为了一体，再也看不出一点痕迹！

　　而其余的机关傀儡，在阵法破掉的那一瞬间，实力突然暴涨，除了四位结丹后期的大高手，躲过一劫外，其他人全部被一击灭杀！

　　就在四位结丹后期大高手都感到胆寒的时候，所有的机关傀儡突然崩溃，彻底融入到了楼层之中！

　　一切风平浪静之后，符天上人弹了弹身上的血迹，望着李飞等人突然大笑道：“真是没想到啊！我们在这拼命，两个结丹初期、一个筑基后期的小家伙竟可以先我们一步收取了所有宝物，简直是奇迹！”

　　符地上人舔了舔嘴角的血迹，扫了李飞等人一眼，狞笑道：“我从来不相信奇迹！不管你们用什么诡计取巧混了进来，必须将所有宝物交出来！当然，不交也没关系，我会自己拿的，因为还没有人敢从我手里抢东西！”

　　李飞冷笑道：“我见过强盗，但没有见过你这么无耻的强盗！想抢别的人东西，还说得这么理直气壮！”

　　符地上人正欲暴怒出手的时候，无尘大师温和地说道：“等等！这位美丽的小姑娘，我们是不是认识？如果我猜的没错的话，你应该来自合欢谷。”

　　月儿微笑道：“没错，我是来自合欢谷。无尘大师真是好记性，数十年前与大师有过一面之缘，没想到对小女子还有印象……”

　　符天上人“哼”了一声，打断道：“不用说这些没用的了！就是百花仙子在这里，也不可能让我空手而归！”

　　无尘大师一拍脑袋，恍然道：“我想起来了，你应该是百花仙子最小的弟子！没想到一别数十年，你都已经结丹了！真是可喜可贺！”

　　月儿叹息道：“承蒙大师夸奖！也没什么可高兴的，因为这个世界上马上就没有月儿的立足之地了，只是有点遗憾不能再见师父最后一面，辜负了师父的一番心血。”

　　无尘大师与无情大师突然身形一动，出现在对峙双方的中间，大义凛然地说道：“既然是老朋友的弟子，我就有义务保护，不会让别人伤害你！”

　　月儿有点意外，一时之间不知道该说什么好。

　　符天上人冷笑道：“我好像听说，百花仙子曾经‘求’无尘大师帮忙，无尘大师都没有给面子，此刻怎么突然又生出深厚了感情啦，真是稀奇啊！”符天上人，对于“求”字，说得特别重！

　　无尘大师盯着符天上人，面无表情地说道：“无论你怎么说，这件闲事，我管定了！”

　　符天上人脸现怒色，一字一句地说道：“很好！我就卖无尘大师一个面子！小姑娘，我可以不动，另外两人必须归我们！如果无尘大师连这点都不同意的话，那就只有不死不休一条路了！”

　　无尘大师随口说道：“其他人跟我无关，我自然不会挡你的财路，一会走出这个地方，或许我们还要继续合作。”

　　月儿淡淡地说道：“多谢无尘大师的好意！我不需要保护，我会与我的朋友们一起战斗！”

　　符天上人得意地笑道：“无尘大师，你也听到了，别人根本不领你的情，你又何必纠结呢？这样吧，就让我们辛苦一下好了，我虽然不是好人，但信誉你应该听说过，谈好的事情，绝不会反悔。反正，小姑娘参战与否，对我们来说，也是无谓的事情。”

　　无尘大师只是说了一句：“我可以信你一次！”便和无情大师向一旁闪开了。

　　“轰！……”

　　无尘大师与无情大师让开的瞬间，李飞和月儿的“合璧一击”就轰向了符天上人！同时南极冰龙也向他扑去。

　　接着，李飞等三人迅速向符地上人发起围攻。月儿和米范进行远攻，而李飞启动天尘微步进行近身搏杀！一时之间，战斗进行得异常激烈，就是跟刚才相比，也毫不逊色。

　　符天上人虽然想到了三人不会束手待毙，但没想到一个结丹初期和一个筑基后期修士的联系一击，会如此厉害，打了他一个措手不及，接着就被南极冰龙缠住了。

　　当然，以符天上人接近结丹后期大圆满的实力，原本接下这一击是完全没有问题的，但因为之前他已经经过一番大战，法力消耗比较大，再加上有点轻敌，才中招了。

　　而相对狭小的空间，再加上南极冰龙的庞大身躯，也给了南极冰龙缠住符天上人的有利条件。

　　而无尘和无情两位大师，见三个看起来基本上没有威胁的修士，竟然在一个照面之下，打得符天、符地两兄弟一阵手忙脚乱，很默契地退到了墙角，饶有兴趣地当起了观众。

　　在激烈的战斗中，月儿和米范发现全力地攻击虽然打得符地上人一时腾不出手反击，但他接下己方三人的攻击却并无大的问题，而且有脱离控制的趋势！

　　月儿一咬牙，喷出数口鲜血，瞬间化为暗红色的血雾，粉红色飞剑发出一声尖鸣，化为一只血色的小鸟将血雾一吸而尽，不顾一切地向符地上人扑去！

　　同时，米范暴喝一声，将黑风灵刀化为无数刀影，一个盘旋后，刀影一凝，形成了一股犹如实质般的大刀飓风，从另一侧卷向符地上人！

　　符地上人见两人不再考虑自身安危，一心想要跟自己拼命，冷笑道：“雕虫小技！我马上就让你们体验到我真正的实力！”

　　说话的同时，符地上人将巨大的飞剑招回，双手握住，连续暴喝三声，就地一转，便失去了踪影，只有一柄巨剑立在原地！

　　李飞见符地上人跟巨剑融为了一体，心中一惊，知道符地上人将要使出超强的神通，放弃游斗，双手紧握匕首，以天尘微步的极限速度撞了过去！……


第一百九十三章 生死赌博

　　月儿和米范的攻击还没有到，李飞后发先至，一头撞上了人剑合一后的符地上人身上！

　　没有巨大的声响，也没有绚丽的场面，李飞现出身形的时候，就是双手紧握屠龙匕，抵在巨剑上，一动也不动，仿佛只是想试试匕首的锋利，又仿佛被巨剑给吸住了……

　　不过，李飞跟巨剑仅仅僵持了极短的时间，在月儿和米范的攻击即将落下的瞬间，李飞突然狂喷鲜血，弹射而回，很巧合地摔落在黑色阵法之上！

　　而巨剑在把李飞弹走之后，也土崩瓦解，露出了符地上人的身影，还没有等他有别的动作，月儿和米范的攻击已经将他淹没！

　　此时，符天上人已经基本摆脱南极冰龙的纠缠，杀得南极冰龙惨叫不已！南极冰龙庞大的身体上出现了十余处可怕的伤口，鲜血喷涌而出！

　　见李飞摔入黑色阵法，南极冰龙咆哮一声，以又多出两道大伤口的代价，摆脱符天上人，也往黑色阵法扑去。

　　月儿和米范见李飞受伤，情况不明，而符天上人已经腾出手来，虽然对符地上人取得了些许优势，但根本不敢恋战，几乎与南极冰龙同时选择了退却，冒死冲向了黑色阵法。

　　在月儿和米范收回攻击后，符地上人怒吼一声，毫不犹豫冲向黑色阵法。符天上人反应也不慢，虽然没有扑向黑色阵法，但祭起一柄火红的链锤，以雷霆万钧之势轰向了黑色阵法！

　　原本在一旁观战的无尘、无情两位大师，见月儿等人全都冲向黑色阵法，再也无法袖手观战，也各展神通，以最快的攻击轰向黑色阵法！……

　　再说李飞，之前以玩命的方式撞向符地上人后，原本以为就算不能一击建功，至少应该能让他受伤，再加上月儿和米范的最强一击，最低限度也能让符地上人丧失战斗力。

　　但真正撞上去以后，李飞才发现自己想得太简单了，以前无往而不利的屠龙匕，竟然根本无法突破对方的防御！

　　仅仅相持了极短的功夫，李飞突然感觉到一股无法抗拒的巨力猛地撞来，瞬间身受重伤，倒飞而出，而且不偏不倚的刚好摔落在黑色阵法之上！这还是有源古黑洞、天尘盾、战甲的防护下的结果。

　　而看似丝毫无损的符地上人，其实心里比李飞还震撼，因为他一向以极强的防御著称，尤其在他使出“剑灵附体”的绝学时，更是几乎无坚不摧，就算不敌，也不会这么快崩溃。

　　之所有出现这种结果，是因为李飞的拼命一击，再加上匕首的无比锋利，刚一接触，符地上人就发现无法阻挡匕首的入侵，果断施展了另一门神通——“神波霸雷”，以无形的超强震波将李飞击飞！在符地上人看来，李飞中了他的“神波霸雷”，肯定是必死无疑！

　　但符地上人之前施展的“剑灵附体”神通也就自行失效了，在月儿和米范的强攻之下，受了不轻不重的伤！这是在月儿和米范主动退却的情况下，否则，符地上人还不会那么轻松。

　　李飞摔落黑色阵法后，感觉全身都麻木了，几乎感觉不到痛，但被击中的时候，可是明显听到数声骨头断裂的声音！

　　但李飞已经没有时间关心骨头是否断裂的问题了，因为黑色雾气剧烈翻滚中，无数恶鬼迎面扑来！

　　这是李飞第一次见到恶鬼，虽然以前从不相信有鬼，但自从修真以后，想法在慢慢改变，真正体会到了“世界之大，无奇不有！”的道理。

　　眼见凶恶无比的恶鬼们将要吞食自己，李飞仅有的半条命，顿时又去掉了一半！想要竭力阻挡时，李飞才无奈地发现，根本提不起丝毫法力，只是本能地将手臂挡在眼前……

　　神奇的一幕发生了——所有的恶鬼瞬间消失！黑色阵法恢复了本来面目，一道绿色的光幕从平台周围升起！

　　李飞见恶鬼消失，放下手臂，才发现左手中指上的那枚有点破损的戒子，仍然在散发出淡淡的荧光。如果不是因为就在眼前，李飞根本发现不了。

　　此时，南极冰龙、月儿、米范险之又险地在绿色光幕完全合拢之前，冲了进来。

　　说来话长，其实也就片刻功夫罢了。

　　紧接着，四道强大的攻击轰在了绿色光幕上！让人大跌眼镜的是，绿色光幕仅仅闪了闪，便恢复了平静，同时一声令人恶寒的冷笑声回荡在整个三层空间！……

　　一阵耀眼的蓝光闪过，李飞等一干人等从平台上消失了……

　　符天上人气急败坏地怒吼道：“无尘大师！出现这种情况，也在你的预料中吗？你想收割最丰厚的一块地，没想到一根毛都没有！哈哈……真是气死我啦……”

　　无尘大师仿佛没听到符天上人的抱怨，目不转睛地盯着阵法上再次冒出的黑气，缓缓地说道：“不要再心痛宝物了，还是考虑一下能不能从这里逃走吧！”

　　符天上人脸色一变，严肃地问道：“大师发现黑气有什么问题？你可别告诉我，你怕鬼。”

　　无尘大师突然脸色大变，暴喝道：“大家快想办法全力破开墙壁！再晚就来不及了！”

　　无情大师面无表情地说道：“短时间之内，想破开墙壁，那是不可能的！否则之前那几个小家伙早逃走了，还是准备战斗吧。”

　　仿佛是印证无情大师的话一般，“啪”地一声脆响，阵法连带平台一起碎裂开来，大量的黑气喷涌而出，片刻功夫便弥漫到整个三层空间！

　　无尘大师跟向无情大师凝重地点了点头，取出一把刻有木头纹路的黝黑长剑，低宣一声佛号：“阿弥陀佛……”

　　黝黑长剑应声激射而出，硬生生将浓密的黑气劈开一条通道，斩在了从平台中爬出来的一具满是腐肉的骷髅身上！

　　“叮当”一声脆响，接着是扑通声响起，骷髅竟然被黝黑长剑劈倒了！

　　符天上人趁着黝黑长剑劈开黑气的间隙，和符地上人与无尘、无情大师汇合一处，心有余悸地说道：“两位大师，不好了！我刚才发现有两具机关傀儡又复活了……”

　　无情大师淡淡地说道：“机关傀儡虽然厉害，但不是重点，刚才那一具疑似达到鬼灵的东西才是最大的威胁！接下来，我们只能靠运气了。”

　　无尘大师在击倒骷髅后，正指挥黝黑长剑布下一道道金色的丝线，欲将骷髅封印的时候，一声怪叫响起，接着骷髅猛地跳了起来，拼命撕扯金色的丝线！

　　金色的丝线仿佛弹力绳一般，极有韧性，骷髅用力拉两次，才能拉断一根，但无尘大师马上又能补上一根，双方展开了拉锯战！

　　而符天上人之前发现的机关傀儡，此时也围了过来，跟符天上人等三人战在了一起。

　　僵持了一炷香的时间，无尘大师取出一颗金色的丹药，一口吞了下去，黝黑长剑顿时一阵颤抖，隐隐透出一丝金光，所布下的金丝虽然没有明显的增强，但骷髅的身体与金丝有接触的地方，瞬间冒出阵阵白烟！

　　骷髅一阵手忙脚乱，明显畏惧与金丝接触，但随着金丝越来越多，根本没有让它躲闪的空间！

　　躲无可躲之下，骷髅被金丝炙烤得浑身直冒白烟，怪叫几声后，突然发出一声尖叫，身上瞬间长出如钢针般的长毛，幽蓝色的眼睛变得血红，同时也不再畏惧金丝，三下两下就将金丝织成的网撕得支离破碎，终于脱困而出！

　　无尘大师突然喷出一口鲜血，来不及呼叫，踉跄着欲起身躲闪，但骷髅一闪便出现在他眼前，如钢叉般的双掌向他的胸腹直插而下！

　　就在无尘大师认为必死无疑的时候，一把巨大的禅杖及时顶住了骷髅，让它无法再前进分毫。无尘大师趁着这个间隙，躲过了致命一击，正是无情大师在危急时刻拦下了骷髅。

　　骷髅一把抓住禅杖，用力一提，连带无情大师都拽了起来，往旁边一甩，就欲将无情大师扔出去！

　　无情大师果断放弃了禅杖，一个飞扑，勒住了骷髅的脖子，同时向无尘大师传音道：“师兄快闪！以我们的实力不可能战胜这个怪物，我决定自爆，与它同归于尽！……”

　　无尘大师还欲劝说，但见无情大师的身体已经膨胀起来，无奈地一跺脚，向一旁激射而去。

　　骷髅似乎也感觉到了危险，开始疯狂挣扎，但无论它如何撕扯，无情大师就是不放手，如章鱼般紧紧地缠在它身上，那怕大块的肉被它撕下，也丝毫不为所动！……

　　“嘭！……”一声巨大的爆炸声响起，大量的黑气被清空，所剩不多的黑气都被推到了墙角，三层空间恢复了片刻清明。

　　由于无与伦比的气浪冲击，三层的一角竟然被炸开了一个数尺的小洞，无尘大师的运气不错，距离比较近，身影一闪，及时冲了出去。

　　而符天和符地上人猝不及防之下，都被炸成了重伤，随即被受波及较少的机关傀儡斩成了数截，一代枭雄就此陨落……

　　而无情大师早已消失不见，骷髅的头被炸掉了，身体也被炸得支离破碎，但仍然顽强地在地上挣扎，却始终没能站起来……

　　逃离绝地的无尘大师，一头扎进了广场的幻阵当中！而无尘大师不知道的是，一只灵狐也随即进入了幻阵，眼神中还带着冷笑……


第一百九十四章 初到试炼星

　　自从无尘大师进入幻阵后，遭遇了无数麻烦，可以说是步步惊心，最后也没有人知道结果如何，但有一点是肯定的，再也没有任何人见过他……

　　在李飞被传送走的刹那，那枚神奇的戒子，再次散发出更强烈的荧光，将李飞全部护住，帮忙抵挡住了空间压力。

　　也不知道过了多久，李飞等人在一个狭小的石洞现出身形。李飞首先把受伤极重的南极冰龙收回，喂了它一把丹药，让它慢慢地去沉睡疗伤，接着取出一粒九转灵丹药服下，开始专心疗伤。

　　月儿和米范也没有出去探查，开始全力恢复法力。

　　两天后，米范已经完全恢复，见李飞和月儿还在疗伤，独自一人向石洞外走去。

　　在弯弯曲曲的石洞中前行了十余丈，米范隐隐听到越来越大的噪音，再前行了一小段，听得清楚了一些，外面仿佛鬼哭狼嚎般，声音极为恐怖！米范释放出护体灵光，祭起黑风灵刀，谨慎地向外走去。

　　大约半炷香的时间，米范来到了外面，发现除了猛烈的狂风刮起飞沙走石外，什么也没有。

　　观察了一番，米范发现这个石洞的位置很巧，刚好处于一个山坳之中，从外面极难发现，还有仿佛永不停歇的狂风掩护，成了一个理想的避风港。

　　举目望去，米范发现所见之处全都是光秃秃的，没有任何生命的迹象，更远的地方阴沉沉的，看不真切，天空中也全是沙尘，昏暗无比。

　　犹豫了片刻，米范将黑风灵刀收了起来，只保留护体灵光，离开了洞口，踏入了风沙之中。

　　李飞仔细检查身体状况后，大感庆幸，虽然大部分肋骨断裂了，但并没有造成严重的内伤，将骨头复位后，稳步恢复。

　　在疗伤的过程中，李飞还发现一个神奇的地方，虽然这个山洞中的灵气并不突出，但疗伤的进展显明快过以往的速度。

　　经过仔细感受后，李飞发现了一点端倪，那就是灵气的纯净程度比较高，吸收起来能达到事半功倍的效果。

　　有了这个发现后，李飞不再胡思乱想，全力疗伤。因为李飞隐隐还有一点担忧，经过这一通传送，也不知道到了什么地方，必须保持良好的状态才能有自保之力！

　　五天后，月儿也基本恢复了，跟米范交流一番后，走出了山洞，米范留下陪李飞疗伤。

　　转眼间，大半个月过去了，李飞恢复得不错，已经没有什么大碍。在疗伤的过程中，李飞无意间发现了一个有趣的现象，自从月儿第一次出去后，跟米范交流了一番，留在山洞里停留的时间越来越少，大部分时间都呆在外面。

　　看了看在一旁修炼的米范，李飞随口问道：“九师兄，这里到底是什么地方？我总感觉这个地方很不一般。”

　　米范含糊地说道：“也没有什么特别的，一个普通的山洞而已。你还是安心疗伤吧，等完全恢复了，我们再考虑下一步的行动。”

　　李飞从米范那答非所问的回答中，隐隐听出了弦外之意：“这个地方很可能不安全，必须保持最佳的状态，迎接未知的挑战！”便不再说话，继续恢复。

　　又过了几天，米范越来越不安，也不再修炼，而是不时地在山洞中走来走去，仿佛有什么不好的事情发生。

　　李飞也恢复得七七八八了，结束了疗伤，好奇地问道：“九师兄，我已经没事了，你也不要晃来晃去了，有什么情况，赶紧跟我说说，我很想知道，有什么事能让我们的‘万事通’如此不安呢。”

　　米范见李飞终于恢复了，露出了一丝喜色，神秘地说道：“我有一个好消息，也有一个坏消息，你先听哪一个？”

　　李飞大为惊讶，没想到九师兄还有开玩笑的兴致，认为情况还不算太坏，便道：“我现在的心情不错，就先挑战一下坏消息吧。”

　　米范有点失落地说道：“坏消息就是，我跟月儿过不了几天，就必须离开，除非你结丹成功，否则，我们很难再见面了。接下来的行程只能由你一个人去面对了，如果以前的传闻是真的，这个地方极有可能很不太平，跟方源星的混乱相比，这里会更加凶险！”

　　李飞沉思了一会，突然兴奋地说道：“关于好消息，你不说，我也知道是什么了，这里根本就不是方源星，而是试炼星！你说对不对？”

　　米范点头道：“没错！这是每一个筑基后期修士梦寐以求的地方，如果我以前有机会来的话，也不会被困在筑基后期大圆满那么久了！当然，对于六大超级势力的真正精英弟子来说，倒是并不在乎，因为他们不来也能比较容易结丹，但对一般修士来说，这种机会就显得极为重要了！”

　　李飞开心地笑道：“太好了！我也一直想来，却一直没机会，没想到误打误撞之下，被免费送了过来，真得好好感谢这枚神奇的戒指！它不仅救了我，还顺便赠送了我一个大礼包！哈哈……”

　　米范提醒道：“老大千万不能大意，以前有传闻，魔灵门伙同灵兽门有独占试炼星的野心，虽然没法证实，但自从上次传送一批人过来后，这么长时间了，竟然没有一个因为结丹成功而被自动传回去的！大家都猜测，很可能发生了意外。”

　　李飞疑惑道：“魔灵门使坏，别人中了他们的诡计，难道他们自己也没有结丹成功而被传回去的？这一点，他们又如何控制？”

　　米范道：“确实没有听说他们有人被传送回去，这正是他们的高明之处，如果别人都回不去，就他们的人回去了，那还不成为众矢之的啊！所以，后来有人发现了他们上一次被送过去的人员特点，几乎没有厉害的弟子，几乎全是一些天赋一般，困在筑基后期很久的修士。”

　　李飞恍然大悟：“他们肯定是想到这里来制造‘黑袍高手’！在极短的时间内，造出一大批这样的高手，别的宗门派来的人根本无法抵挡！……坏了！雪儿还在这里啊！我们赶紧去找！”

　　“米范果然说的没错，飞哥一知道来了试炼星，马上就坐不住了，就要去找那个雪儿……我很难过，也很生气！……”月儿不知道什么时候进来了，满脸怒气地说道。

　　李飞一阵头疼，知道该来的总会来，但现在根本没有心情浪费时间，直接说道：“雪儿是我在方源星认识的第一个朋友，明确地说，也是我的第一个‘女朋友’，所以我会不惜一切代价去寻找她！当然，如果是月儿陷入这种处境，我同样会全力以赴！……”

　　米范插口道：“老大，你不用说这些了，月儿基本上都知道了。虽然月儿有点怪你以前从未说起，但仍然愿意帮你全力寻找，只是试炼星的特点决定了，我跟月儿最多只能呆一个月，过不了几天，我们就会被传送回方源星。现在，我们已经明显感觉到了有一种无形的压力，降临在身上。为了让你安心疗伤，多一点自保之力，我们所以才没有提前告诉你。”

　　李飞理解两人的做法，点头道：“你们有试炼星的地图吗？还有，试炼星到底有多大啊？不会比方源星还大吧？”

　　月儿幽幽地说道：“我有地图，以前出于好奇，要过一份，随意看了一下，但并不全。这也是六大势力达成的默契，各负责一片区域，保持相对独立。至于大小，应该比方源星稍小一些，但也差不了多少。”

　　米范补充道：“我对试炼星也有一些了解，绝大部分地方，条件都极为恶劣，别说凡人无法生存，就是实力差点的修真者也应付不了，所以才有筑基后期修士才允许前来的原因。当然，还有传送过来的代价太高，一般中小宗门根本没有机会。”

　　月儿继续说道：“有三个特别受保护的区域，里面虽然环境好一点，但也不是随便就能得到好处的，还要看个人的实力和机缘，因为里面有各种特别设置的陷阱和禁制，目的就是为了保持可持续发展。”

　　李飞继续问道：“结丹期可以在试炼星停留一个月，受保护的区域呢？时间是不是更短？”

　　米范伸出三个手指头，笑道：“最多三天！基本上也就是结丹刚成功，稳定一下境界，就被传送了出来，而在这个时间点上，几乎没有人敢冒险，不稳定境界而去收取宝物的，因为太不值了。至于已经结丹成功的，根本就进不去……”

　　接下来，李飞和月儿、米范讨论了差不多两个时辰，才告一段落。李飞尽可能记住所有细节，以备不时之需。唯一让李飞感到遗憾的是，月儿和米范没有一人亲身经历过，所有的信息都是道听途说。

　　李飞准备出发的时候，想起在北极秘殿中得到的“如意门”，也不知道有什么用，觉得还是应该让月儿、米范鉴定一下，多一点手段，多一点保障。

　　将“如意门”取出来后，李飞输入法力，如意门化为丈许高的框架，立在石洞中。

　　变大后的如意门，给人一种怪异的感觉，反而不像门了，更像是无底无盖的大盒子！因为一般的门槛，最多也就一两尺，而如意门的门框，宽达三尺以上。

　　三人围着如意门转了无数圈，也没有看出什么奇特之处……

　　无意之间，米范从如意门中穿过，口中还在抱怨道：“什么破门！我看没有任何‘如意’之处！……噫！不对啊！”随即露出了难以置信的表情！


第一百九十五章 恶劣的环境

　　月儿见米范似乎有了新发现，暂时忘记了烦恼，好奇地问道：“有什么不对？我怎么就没有感觉到任何异常呢？”

　　米范突然得意地笑道：“月儿，根本不需要我解释，你试着穿过‘如意门’，然后再认真感受一番，身体有什么不同！哈哈……”

　　月儿依言从“如意门”中，一穿而过，似乎什么事也没有发生，但片刻后，却开心地笑道：“真神奇！简直就是为我们量身定做的！”

　　随即，李飞也一跨而过，接着莫名其妙地说道：“看你们两个好像中奖了似的，我也试过了，什么也没有发现，也没见这破门有任何反应呀？”

　　米范解释道：“对老大而言，没有反应是正常的！因为你本来就不受试炼星的限制，而我和月儿就不同了！之前，我就说过，我们很快要离开了，但现在，却可以继续留下了！”

　　李飞恍然大悟：“我明白了！‘如意门’相当于可以清除你们身上的某种‘记忆’！现在，试炼星的禁制视你为刚来的！我说的对不对？”

　　米范点点头，赞叹道：“确实如此！这件宝物，应该是以前有人专门用来对付不能在试炼星长时间停留的问题！只是不知道，能不能多次使用。”

　　月儿若有所思地说道：“‘如意门’的作用应该不止一次，但也不可能无限制使用，试炼星的禁制可是由许多顶尖高手联手布下，在一定程度上，可以说是拥有了相当的辨识能力。”

　　李飞见月儿没有再纠结雪儿的事情，趁机说道：“月儿真高明！事实应该就是这样了！不管怎么说，两位高手还能跟我在一起一段时间，我就很开心了！对于找人，我又多了一分信心。”

　　月儿一听到“找人”两个字，脸色瞬间又沉了下来，气乎乎地说道：“我可以帮忙找，但找到后，我要跟她打一架！”

　　李飞装作没有听到月儿的话，提议道：“我们虽然有了‘如意门’，还不知道能用几次，所以时间仍然宝贵，要不，现在就出发吧？”

　　米范赞同道：“好，试炼星虽然比方源星略小，但环境极为恶劣，找人的难度恐怕比在方源星困难得多。我们先去一趟由仙源宗和万花宗共同控制的中原基地看看吧。这些天，我大致确定了一下方位，虽然不顺路，但毕竟可能性最大。”

　　月儿没有再说什么，总之还是不高兴，转身第一个向山洞外走去。李飞将“如意门”一收，走在了最后。

　　听着越来越强烈的狂风呼啸声，李飞对试炼星越来越好奇，很想尽快到外面看看平生到达的第三个陌生星球！

　　突然大地一阵剧烈的晃动，整个山洞似乎马上就要坍塌下来！……三人虽然不惧这种级别的塌方，但还是加速冲向外冲去。

　　片刻功夫后，三人来到了山洞外，沙尘暴之猛烈，远超李飞的想像！除了漫天沙尘如子弹般犀利，无数大小不一的石块就是炮弹了！另外，虽然身处山洞外，李飞几乎无法分辨是白天还是黑夜……

　　米范望了一眼天空，抱怨道：“突然之间，风沙竟然增大了这么多，还有刚才的地震，看来我们选择的时机不是很好啊！”随即调整了一下抗体灵光，大致确认了一下方向，率先腾空而起，向前飞去。

　　月儿一跺脚，以更快的速度超越了米范，犹如一颗耀眼的流星，冲在了最前面，而且几乎无视沙石的影响，直线狂飙！……

　　李飞苦笑一声，御剑追了上去。

　　小半个时辰后，李飞觉得苦不堪言，在如此强烈的沙尘暴中赶路，实在不是一件愉快的事，法力消耗比较快不说，而且视野范围极小，神念也大受影响，别说找人了，就是连方向都不好把握！

　　数个时辰后，李飞感到有点吃不消，正准备招呼月儿和米范休息一下，一股更为强劲的旋风将三人卷了进去！

　　也不知道是旋风的范围极大还是方向选择的问题，三人努力了大半个时辰，才勉强冲了出来！

　　月儿和米范不愧为结丹期高手，经过这么一番折腾，只是略有点疲倦罢了。而李飞，由于是御剑飞行，法力消耗更大，感觉跟大战了一场差不多，忍不住抱怨道：“这讨厌的沙尘，难道就永远这么持续下了吗？”

　　米范苦笑道：“永远持续估计是不可能，但从别人以往的经验看，随便持续个十天半个月，应该是小菜一碟。”

　　月儿心中的郁闷，虽然还没有消解，但见李飞狼狈的样子，还是有点于心不忍，提议道：“我们还是找个相对避风的地方，稍作休息吧。”

　　李飞趁机大倒苦水：“真是累死我了！如果不是急着赶路，我真想回到刚才的那个石洞中，老老实实修炼，再也不出来了！”

　　月儿没好气地说道：“累死你，活该！我刚才真想一路不停地往前飞，也让你慢慢去找我……”

　　李飞没头没脑地说道：“没事，时间一到，你自己就回方源星了，所以不用我去找的……”刚说完，李飞就发觉不妥，但已经无法收回了……

　　果然，月儿随即大怒道：“李飞！你就是个没心没肺的大笨蛋！……”而且，这还没完，一道含怒而出的“索命剑雷”向李飞激射而来！

　　李飞苦笑一声，因为躲无可躲，随手发出一道威力较小的“索命剑雷”，将月儿的“索命剑雷”，中途引爆了。

　　米范很不幸，被波及到了，被炸了个灰头土脸，一边闪向一旁，一边大声抱怨道：“你们两个要打架，提前通知我一声啊！我绝对两不相帮，当一个忠实的观众……”

　　不过，还没有等米范抱怨完毕，月儿就送了一记“索命剑雷”给他……

　　米范左躲右闪，同时大叫道：“停手、停手！我什么也没看见……”

　　趁着月儿胡闹，李飞很没义气地嘿嘿一笑，独自向前飞去。

　　一炷香的时间后，李飞终于发现了一座比较大的石峰，不管三七二十一，用飞剑和“索命剑雷”开辟出了一个丈许大小的石洞。

　　不过，还没等李飞钻进去享用，月儿第一个冲了进去。接着，李飞和米范才相继钻了进去。三人也不说话，全力恢复法力。

　　第二天清晨，李飞结束了修炼，见月儿和米范还在修炼中，扫了一眼外面，开心地说道：“运气真不错，折磨人的沙尘暴竟然结束了！没有了沙尘暴，试炼星的风光还是可以的嘛。”

　　米范接口道：“运气确实不错，我们走出石洞的时候，还不知道沙尘暴持续了多久，等我们出来，不过是赶上个尾巴而已。这样挺好，领略一下这里的特色之一。”

　　李飞感叹道：“希望沙尘暴在短时间之内，不要再出现了，让我们……”

　　还没等李飞说完，巨大的振动毫无征兆从地下传来，超过百丈的石峰，突然向一侧倒下！

　　三人匆匆从临时山洞中窜了出来，饶有兴趣地观赏石峰陷入沙子中的壮观景象。

　　不过，三人还没观赏片刻，月儿突然惊讶地说道：“你们快看，方圆数十里之内竟然有大小不一的黄烟冒出，不会是传说中的恶魔现世吧？真想见识见识恶魔到底长啥样。”

　　为了修复之前的不愉快，李飞特意附和道：“月儿不用害怕，如果真有恶魔出现，我一定给你抓一只当宠物！把它训练成世界上最善良的恶魔……”

　　也不知道怎么了，今天李飞的运气总是很不好，刚说要抓恶魔，脚下的石峰突然四分五裂，还没等三人反应过来，火红的岩浆喷涌而出！……

　　月儿和米范还无所谓，及时腾空而起，堪堪躲过了岩浆。李飞慢了半拍，被一股岩浆喷到，还好及时被天尘盾挡下，借着冲力，御剑飞起。

　　接着，三人开始在漫天火石中起舞，无数股岩浆遍地开花……

　　强烈的火山喷发，如果是凡人的话，自然唯恐躲避不及，但对李飞等人而言，却是没有多大威胁，所以除了开始有点意外，后面也就当是看热闹了。

　　也就小半个时辰，方圆数十里内的沙漠消失，变成了一片火红的世界。李飞和月儿随手将火灵召唤了出来，让他们感受一下试炼星的火热。

　　又观赏了半个时辰，李飞觉得差不多了，同时也感觉到实力的提升，确实是一件很痛快的事情，面对山崩地裂也可以谈笑风生。此时，岩浆喷出的速度已经大幅降低，所以李飞决定召回火灵，继续赶路。

　　片刻后，两只火灵冲出了岩浆。李飞正准备收回火灵的时候，没想到火灵主动传给了自己一些模糊的信息：十余里外的地下，好像有什么让火灵感到畏惧的东西存在！

　　李飞顿时来了兴趣，但只是谨慎地说道：“火灵告诉我，左前方十余里的地下，好像有什么东西。我们要不要过去看看？”

　　月儿仿佛忘了之前的不快，高兴地说道：“当然要去啊！说不定有厉害的宝物！我们不去的话，便宜了别人，损失就大了！”

　　米范无所谓地说道：“看看没问题，只要是在我们能力范围之内，有好东西，自然不能放过，但如果超出了我们的能力，必须果断放弃，因为试炼星听说有许多的险地，当然很可能也是宝地。”

　　李飞大手一挥，笑道：“走！无论是什么东西，我们必须去瞧瞧。”


第一百九十六章 古修洞府

　　片刻后，李飞等人来到了一处刚刚新生的“峡谷”边上。因为之前的超强地震，出现了无数地裂，而李飞眼前的“峡谷”便是一个超大的地裂，长十余里，宽数十丈，深不见底！

　　三人在峡谷内搜寻了小半个时辰，在离地面超过百丈深的一处绝壁上发现了一道裸露少许的青色石门！

　　到跟前一看，三人发现门上竟然有很奇怪的文字，李飞是一个字也不认识，月儿也直摇头，只有米范饶有兴趣地研究了起来。

　　大半个时辰后，米范做出一个奇特的姿势，双手各掐了一道手诀，口中低语着晦涩难懂的咒语。

　　突然，米范双目圆睁，盯着眼前的石门，双手连连挥动，一道道法诀打入了石门之中。

　　打完数十道法诀后，米范的脸上露出期待之色，这些法诀都是他从石门上的蝇头小字中参悟所得，是否有用，心中也没有太大的把握。

　　毕竟那些奇怪的文字，他也就认识十之七八而已，其中还是有少许意思并不是很清晰，所谓差之毫厘，谬以千里，刚才的法诀只要弄错了一点，不能顺利解禁也是十分正常的事情。

　　就在三人忐忑不安之际，石门上突然蓝光大盛，并闪烁不定起来！米范心中大喜，伸出手指，朝门央位置一点，口中轻叱：“疾！”

　　蓝光突然一暗，一阵呜呜的低响传入三人的耳朵。然后那石门上的光晕忽明忽暗，青蓝两色频繁交替，显得诡异之极。

　　“破！”米范低喝一声，张开嘴吐出一缕细若游丝的丹火激射而出，那丹火虽细，颜色却纯正之极，嗤的一声轻响，那光晕狂闪几下后，消失得无影无踪。

　　“九师兄，搞定啦？”李飞的脸上满是喜色，开心地说道。

　　“嗯，应该是撞对了。”米范点了点头，伸出手，按在石门之上，略一用力。伴随着吱呀声响，厚重的石门缓缓打开了，一个宽广的洞穴出现在三人眼前。

　　一眼望去，整个洞穴内井然有序，显然是经过一番精心的设计，李飞用神念一扫，发现除了最外面地主洞穴外，还有数间的石屋。

　　三人进入洞穴内，大致查看了一番，发现起居室，练功房，藏宝室，应有尽有，猜测此处应该是古修士居住的洞府。

　　三人自然是欣喜之极，希望能有不错的收获，随即三人开始一间石室，一间石室的搜索起来。

　　刚开始，三人倒也没有发现什么有价值之物，不过三人并不着急，因为还有藏宝室留在了最后。

　　说起这藏宝室，与普通的石屋大不相同，乃是一玲珑宝塔的形状，高约有七八丈，气势逼人，显得华丽而神秘。李飞心想：“如果没有猜错的话，这藏宝室，本身就是一件厉害的宝物。”

　　但也正因为如此，三人都显得有点踌躇，虽然此宝的主人早已化为尘土，但还是有些许担心，怕一旦进入这宝塔之中，会遇到什么意外的危险。

　　而且，当时火灵的信息中，也模糊表达了一些畏惧的情绪，所以，李飞隐隐有些担心。月儿和米范似乎也很默契地没有提及尽快去探索宝塔。

　　在一道石门前，三人又遇到了禁制，不过，没费多少功夫就破除了。三人进入以后，都露出了大喜之色！

　　这间石室约有数丈方圆，面积并不大，然而里面却有一青一黄两个大型的光罩，看起来似乎有点暗淡。

　　青色的光罩中，有飞剑、玉牌、古盾等各种各样的法宝，光从表面看，就相当不错，而且数量足有十余件之多！

　　而黄色的光罩覆盖范围还要更大一些，里面分列着十几个玉盒，盒盖皆是打开的，里面分别盛放着各种炼器材料：万年寒玉、天外陨铁、雷灵之母……

　　每一样材料都十分珍稀，与李飞之前在坊市、秘市见过的那些好材料相比，根本就不是一个等级的！这些东西，几乎都是可遇而不可求的宝物。

　　月儿感叹道：“跟以前的修士相比，我们现在真是弱爆了，在我们眼里是极品的东西，或许在古修士眼里，根本就是很普通的东西，看看他们对待这些东西的态度就知道了！”

　　米范却不以为然：“那也不一定，好东西就是好东西，无论现在还是过去！这里之所以有这么多的精品宝物，我觉得跟此地主人的实力有很大的关系！”

　　李飞调侃道：“你们两个分析的都很有道理！我真是佩服你们的定力，重宝在眼前，不赶紧动手收取，还有闲心谈古论今……”

　　米范笑道：“反正都是我们的，宝物又没长腿，让它们多呆一会也没什么关系，而且，我估计收取也不是一件容易的事情。”

　　月儿上前几步，来到黄色光罩面前，右手一探，一阵灵光闪过，五指犹如白玉一般闪着些许金属的光泽，猛地朝黄色光罩抓下！

　　“啵”的一声轻响，那黄色光罩仅仅闪了闪，仍然安然无恙。

　　月儿抱怨道：“这些古修士真是的，都准备把东西留给后人了，还搞这么麻烦。尤其令人讨厌的是，他们的实力还极为强大，经过了无数年，禁制还没有失效……”

　　其实月儿以前并没有这么性急，尤其是跟李飞在一起的时候，基本上一切都听李飞的安排和主意，自从跟生气以后，仿佛没了主心骨，显得有点没耐心。

　　李飞劝道：“麻烦一点没关系的，就如刚才九师兄说的，宝物已经在这儿了，反正跑不掉，我们多花点时间罢了。当然，我们也要尽可能快点动手，以免夜长梦多。”

　　接下来，三人试验了一些收取之法，自然也包括使用六极神盘，但并没有什么效果，因为并没有什么时间压力，所以李飞等人也懒得再去研究更省力的破解之法，直接开始硬攻！

　　飞剑斩、索命剑雷轰、各种法术攻击一股脑向黄色护罩倾泻而下！强攻了片刻，李飞和月儿将火灵和南极冰龙也召唤了出来，一起加入到强攻当中！

　　最后的结果，却是大出李飞的意料，没想到开始看起来极为厉害的护罩，坚持不到一炷香的时间，突然就崩溃了！月儿一时没控制住，还把各种珍稀材料轰得到处乱飞……

　　还好，绝大部分材料都坚硬异常，并不容易破坏。三人将材料收集在一起，观赏了一番，都很开心。

　　李飞提议道：“宝物已经到手，你们也不用客气，看有什么用得上的，直接拿了吧。材料虽然很珍贵，但目前对我而言，并不是很急需，所以不用考虑我。”

　　月儿挑选了三四样材料就收手了。米范只是扫了一眼，摇了摇头，平静地说道：“老大已经送了我最合适的攻防宝物，这些东西对我而言，用处不大，还是老大收取了吧。”

　　李飞示意月儿再挑几样，月儿也不说话，干脆直接去攻击青色护罩去了。李飞随手将剩下的十来样材料收了，说道：“东西，我先收着，什么时候，你们要用，问我要就是了。”

　　青色护罩更加脆弱，半炷香的时间，李飞等人便大功告成。这一次，米范选中了一个布满恶鬼图象的扇形护盾，品质达到了下品灵宝的级别！也是这些宝物中等级最高的一件。这可是育婴期老怪才能炼制的宝物！米范可以勉强使用，效果可与极品灵器相当。

　　原本是要让给月儿的，但月儿综合考虑后，选择了一件叫“混天凌”的宝物，不仅达到了极品灵器的水准，而且精致漂亮，功能也十分强大，不仅可以用来防御，还可以强夺敌人宝物，甚至是直接困敌，都有奇效！

　　李飞比较悲摧，挑了好几件，结果发现一件也用不了，最后又当了一回仓管员的角色……

　　月儿和米范都新得了满意的宝物，一时之间对于最引人注目的玲珑塔，兴趣大降，当场开始炼制新得的宝物。

　　李飞理解两人的心情，而且认为也是很有必要的，如果有好的宝物，不及时转化为实力的话，绝对是极大的浪费，甚至是一种对自己的犯罪！

　　因为，在一些意外的情况下，许多人就因为一时疏忽，没有及时将资源转化为实力，本来可以取得成功的事情，最后一败涂地，后悔莫及。

　　月儿和米范忙着研究新的宝物，李飞就研究收取的材料，还有虽然不能使用，但看起来相当不错的各种宝物。

　　一天后，月儿成功将混天凌炼化，大致试验了一下效果，让李飞都忍不住羡慕不已，实在太好用了！绝对是一件超级实用的多功能至宝！

　　米范的进展很慢，月儿已经将混天凌炼化了，他竟然一点进展也没有……

　　在月儿和米范继续研究和炼化宝物的时候，李飞却是无聊之极，便绕着玲珑塔研究了一番，发现原来叫“镇魂塔”，分十层，总高三丈，直径丈许，无门无窗，完全隔绝神念。李飞自然无法知道里面到底是什么。

　　开始的时候，李飞还没觉得镇魂塔有什么特别之处，但在无意间靠近的时候，突然感觉到一股心惊胆战的感觉，莫名其妙地对镇魂塔产生一种畏惧！……

　　李飞摇了摇头，努力让自己保持清醒，同时全神戒备，很不服气地继续向镇魂塔靠近！

　　在距离镇魂塔不到一丈的时候，李飞突然感觉一阵恍惚，便失去了知觉……

　　此时，月儿和米范都没注意到这边，而李飞却如一片树叶一般，被镇魂塔从底部吸入！……


第一百九十七章 惊魂之战（上）

　　一个时辰后，月儿才发现李飞不见了，不过，她也没有在意，以为李飞去别的石室修炼了，便继续研究混天凌。

　　三天后，米范终于将灵宝炼化，开心地说道：“灵宝就是不一样，炼化都这么困难，希望能给我带来惊喜！噫？月儿，老大去哪儿了？”

　　月儿漫不经心地回道：“应该去别的石室修炼了吧。”

　　米范大叫道：“老大，赶紧出来！试试我刚炼化的灵宝威力如何，哈哈……”

　　过了半晌，米范见没有任何反应，疑惑道：“老大什么时候这么认真修炼了？应该不至于呀，我找找去。”

　　片刻后，米范将所有石室都找了一遍，还是没有找到李飞，随手还发出了一道传音符，结果竟然发现传音符只是转了一圈又回到了自己手上！

　　米范的脸色瞬间沉了下来，迅速找到月儿，着急地说道：“月儿，不好了！老大出了意外！我连传音符都发不出去了！我一直在全力炼化灵宝，无心关注别的情况。你应该早就炼化了混天凌，难道没有发现一点异常？”

　　月儿被吓了一大跳，瞬间跳了起来，难以置信地说道：“不可能！两天前，我还跟飞哥试过混天凌的效果！当时，我看他一切正常，只是后来……对！我想起来了，他好像去研究那个塔了！”

　　米范和月儿迅速向镇魂塔冲去，发现镇魂塔还是原来的样子，看不出任何异常。

　　两人围着镇魂塔转了数圈，一点声响也没听到，只是隐约感觉到现在的镇魂塔比刚进来的时候，显得“温和”许多，非常奇怪的感觉！

　　镇魂塔作为一件物品，按理说不可能还有“情绪”，米范和月儿交流了一番，百思不得其解……

　　与镇魂塔拉开一段距离后，米范严肃地说道：“月儿，我有一种不详的预感，以老大的性格，不可能不留下任何信息就消失得无影无踪的，一定遭遇了不测！我们绝对不能再等了！必须救老大！我怕晚了，就来不及了！”

　　此刻，月儿对李飞的那一点点不满，早就抛到了九霄云外，急得都快哭了，慌张地说道：“那你说，我们应该怎么救呢？如果我们胡乱攻击镇魂塔，不知道对飞哥有没有影响啊？”

　　米范艰难地说道：“实话说，我也不知道……但无论如何，我们也不可能就这么干等着啊！现在可是老大最需要我们的时刻，我们必须得想办法救他！……”随即将黑风灵刀祭了起来！

　　月儿也将混天凌祭了起来，但心中充满了矛盾，见米范马上就要将黑风灵刀砍出，犹豫道：“等等！如果我们的出手，不但没有帮到飞哥，反而对他不利，那又如何是好？……我真后悔，炼化完混天凌后，应该陪着飞哥一起来研究镇魂塔的，都是我不好……”

　　其实米范心中同样充满了矛盾，听月儿一说，艰难地控制着已经催动到极致的黑风灵刀，痛苦地说道：“月儿，那你说怎么办？”

　　月儿：“……”

　　花开两枝，各表一枝。再说李飞失去意识，还没有被镇魂塔吸入时，瞬间便恢复了意识，但令李飞恐惧的是，灵魂被一股不可抗拒的神奇力量就要拖出身体，别说呼救了，就连自己的身体也无法控制了！最后只能毫无抵抗地被吸入了镇魂塔……

　　进入镇魂塔第一层后，李飞突然之间忘记了一切，只知道不停地呐喊：“我要存在！”当然，那不过是李飞的主魂发出的呐喊，无声无息。

　　不过，很快有另一个声音咆哮道：“我是世间唯一的存在！万物皆是我的附属，你也不例外！”

　　李飞的主魂一愣，脱口而出：“笑话！我乃是由天地而生，你在我眼里，不过是如蝼蚁般的小爬虫，也敢口出狂言！你知道你是谁吗？”

　　沉默了片刻，那个声音犹豫道：“我是谁呢？谁又是我？你又是谁？怎么会知道我是小爬虫？小爬虫又是什么？……”

　　李飞的主魂轻蔑地说道：“无知的存在，又何必存在！等你想明白了你为什么存在，再考虑是否有存在的必要吧！”

　　随即安静了下来，那一道声音再也没有响起……

　　但李飞的身体仿佛被什么力量拉着一般，在一层停留了没多久，又被吸入了第二层。

　　进入第二层，李飞首先被自己吓了一跳！意外地发现自己好像已经死了！因为李飞能距离一小段距离看到自己的身体，双目紧闭，脸色苍白，四肢无力地随意伸展着，看不出一丝生命的气息……

　　李飞恐惧过后，竟然产生一分好奇，自己好像是被身体拖着走，有一丝无形的东西若有若无地与身体相连，似乎随时都会失去联系……

　　就在李飞在研究自己身体的时候，一个声音冷笑道：“真是好笑，自己已经死了，还在留念这具没用的死尸！”

　　听了对方的话，李飞不仅提不起一点反驳对方的兴趣，竟然感觉到一股极度悲伤的情绪充满整个心田，想起自己只是想研究一下镇魂塔，没想到就这么无声无息地死掉了！

　　想起不仅死得毫无价值，而且特别的冤，只是没有眼泪，否则李飞还真想嚎啕大哭一番……

　　令李飞难过的是，还没有悲伤完，那个令人讨厌的声音又响起了：“哼！有什么好难过的？你活着也没什么意义，死了多好？你看看你的两个朋友，你死了这么久，有谁在呼你？都在各忙各的，没有人在乎你！”

　　突然之间，李飞还真能看到月儿和米范，一个在研究混天凌，一个还在努力炼化灵宝，还真没有人看自己一眼！……

　　悲伤中迅速增添了无尽的愤怒，李飞还真挺认同对方的话，觉得这两个家伙实在太不像话，连假装一下难过都没兴趣，实在是无情无义到了极点！

　　李飞不再看两人，瞬间觉得活着还真没什么意思，对于死，在无形之中还真有了些许认同感……

　　也不知过了多久，李飞的身体再次向第三层升去。一不小心，李飞的身体不知道被什么东西挂了一下，右大腿被划开了一道不大的伤口，一阵剧痛瞬间传遍全身，几乎片刻也忍受不了……

　　李飞从没想过，一个不大不小的伤口，竟然可以这么痛！被折磨了一番后，李飞怒道：“鬼鬼祟祟的家伙，你给我出来！你不是说我已经死了吗？为什么还能感觉到痛？既然我都死了，就不能给个痛快吗？”

　　那个声音以悲悯的语气说道：“你太可怜了！连死都死得这么痛苦、这么纠结、这么优柔寡断，只要一心想死，又有什么东西能阻止呢？”

　　李飞心想也对，既然都死了，或许需要一个过程，不再有任何想法，只求这个过程能快一点……

　　速死的想法刚刚产生，李飞欣喜地发现，痛苦真的减弱了不少，同时与身体相连的丝似乎被拉长了，联系变得更弱了……

　　那声音似乎有点急切地说道：“对！就是这样！只要再坚持片刻功夫，你就大功告成了！”

　　李飞有气无力地说道：“真是谢谢你！我现在感觉好多了，只是还有一个小小的请求，我能知道你是谁吗？我不想做一个无情无义的人，你帮了我，至少也要在彻底死之前，知道是谁帮了我一把。”

　　那声音有点不耐烦地说道：“你这人真是罗嗦！马上都死了，还问这些有什么用？我也不在乎，你就快点死了吧！”

　　李飞被他这么一吊胃口，又不想马上死了，打起精神继续问道：“你不说，我更好奇了！再说了，我怎么觉得你希望我快点死呢？你有什么好急的？我死了对你有什么好处？……”

　　或许是被李飞问得怒了，那声音恶狠狠地说道：“你让我很生气，后果很严重！我会让你后悔的！”

　　李飞的性格就是吃软不吃硬，见对方竟然是这副德性，疑心大起，冷笑道：“狐狸尾巴终于露出来了！老子一时不察，就是被你个东西给拉进了这个破镇魂塔，想要我死，没那么容易！你有种放马过来！谁让谁后悔，现在说，还为时尚早！”

　　再也没有声音响起，李飞无奈地再次被身体拉到了第三层……

　　刚到第三层，李飞感觉到一阵迷糊，随即瞬间恢复了对身体的控制权！睁眼一看，发现这里面的空间看起来真不小，看起来足有数十丈方圆，同时也发现无数的鬼影向自己包围而来，同时耳边传来无数凄厉的鬼鸣！

　　令人恐惧的阴魂！且并非普通人死后所化的厉鬼，而是妖兽的精魂，数量更到达了数百之多！

　　“呵呵……小子你很不错，主魂竟然在第一层没迷失，觉魂在第二层还是侥幸闯过了，现在就让我的小弟们解决你吧！不过，你能来到生魂殿，已经让我很意外了！”那道声音再次响起，信心满满地说道。

　　“你也别高兴得太早，我会让你继续意外的！直到你不再意外为止！”李飞眉头一挑，毫不客气地回道。

　　一边说，李飞一边打量看了一下漂浮在周围的兽魂，出言打击道：“就凭这些东西，也想对付我？我挥挥手，就让它们全灭了！”

　　一道残缺不全的黑影从一角浮现，同时不屑地说道：“无知的小子，还敢在本尊面前吹大气！我告诉你，这些兽魄，全都是清一色的二级灵兽身上抽取，除非你的实力达到了育婴期，否则必死无疑，绝无幸理！”

　　李飞虽然嘴上强硬，但心里已经绝望到了极点！心想：“妈的，你还真看得起我这个小小的筑基后期，一次叫几百只相当于结丹期的兽魄来对付我……”


第一百九十八章 惊魂之战（下）

　　面对如此多凶悍的兽魄，李飞心中的绝望归绝望，却也没有完全放弃，随手一道索命剑雷轰了出去。

　　结果让李飞谈不上失望，但也没有什么值得高兴的，虽然一下子轰散了十余只兽魄，但对兽魄们并无实质的伤害，片刻功夫又围了上来。

　　李飞正心念电转的思量着应对之计，黑影一边控制住准备一拥而上的兽魄，一边得意地说道：“本尊可是异龙一族，修为曾达到化形后期，也就是你们人类所说的三级神兽后期！可惜啊……”

　　见黑影有放慢攻击的意图，李飞心中稍安，一边考虑脱险之计，一边随口说道：“异龙一族是什么？还真没听说，能否给我解释一二？三级神兽？更没有听说，能不能说得通俗易懂一点呢？在下实在孤陋寡闻……”

　　黑影不屑地说道：“如果不是因为我在这镇魂塔中被困得太久，久到我都快发疯了，才没兴趣跟一个低级人类废话！异龙族就是比龙族稍低一点点，比灵蛇高级无数倍的高端存在！”

　　李飞心中腹诽不已：“明明就是一种有点变异的灵蛇而已，毫不知耻地狂给自己脸上贴金……”

　　黑影继续说道：“三级神兽就是与你们人类中的育婴期差不多的意思，但实力要比育婴期高出不止一个档次！因为我们天生就无比强大，而你们人类，刚开始几乎弱小到连蝼蚁都不如！”

　　李飞心想：“你说人类刚开始极为弱小，倒还算句实话，但竟然说育婴期老怪比三级化形灵兽低一个档次，绝对是有意抬高自己，恶意贬低别人！”不过，口中却是以恭敬的语气问道：“三级神兽大人，按你说的，你实力超绝，智商无敌，形象也极为威武，为什么会选择在镇魂塔中定居呢？”

　　黑影以欣喜的语气说道：“你虽然是猜的，但对我的评价确实比较到位！我曾经确实是一代天才！风采更是无人能及……至于为什么会被困在镇魂镇中，虽然是一件极为难过的事情，但是，也正是因为我的英明神武，我才能勉强活到现在，而且，我马上就可以脱困了！哈哈……”

　　李飞心想：“真是个自恋的家伙，绝对已经到了无敌的程度！”不过，口中却是恭维道：“神兽大人确实是超越了无数强者，不说别的，光是存在的时间，就让无数顶级高手望尘莫及！”

　　黑影以回忆的语气说道：“想当年，我准备渡劫晋升四级神兽的时候，可以说没有人比我准备得更充分，本来是万无一失的，但一个卑鄙的人类育婴期修士，竟然偷袭了我，最后虽然被我灭杀，却导致我渡劫失败！还好，我准备的最后手段，镇魂塔派上了用场！”

　　跟黑影聊了这么久，李飞还是没有想到任何办法可以逃脱，因为敌方的实力实在太强了！强到没有任何侥幸的可能，这就是绝对的实力！

　　为了不放弃没有希望的希望，李飞继续没话找话：“神兽大人，在那么长的时间里，难道就没有人来解救你吗？”

　　黑影突然怒道：“我断定，必然是贪婪的人类导致我族都被赶尽杀绝了，而且最后他们自己也快死绝了，所以才没有人来！而且，我的运气也很不好，经过无数次地震和位移，这个破洞府，好不容易在最近数千年才离地面近一点，所幸不久前的一次地震，将你们引了过来！嘿嘿……真是老天有眼啊！虽然你对我而言，并不是很合适，但我已经快熬不住了，只能将就了。”

　　李飞心中大骂，却是毫无办法，想到之前这家伙希望自己快点死掉的事情，不解地问道：“神兽大人，我反正是必死无疑了，但还有一点疑惑，以你的实力，想要把我杀了，应该是易于反掌的事情，但你为什么希望我自己死掉呢？”

　　黑影冷哼一声，怒道：“这么简单的问题还用问？我要用你的身体，你自己死了，我立即进驻自然是最好的，副作用可以降到最低，现在只能将你打死了，勉强使用！”

　　李飞觉得这种等死的过程实在太恶劣了，把自己能用得上的手段计算了无数遍，发现离有点希望的边缘还是差十万八千里！

　　虽然说，这些妖魄的实力自然无法与其活着的时候相提并论，但二级灵兽的妖魄在没有大的损耗的情况下，实力也能达到一般筑基期修士的水准，而且由于它们特殊的存在形态，许多的攻击对它们基本无效。

　　就如李飞发出的索命剑雷，效果算是不错的了，但如果是打在一般筑基修士身上，就算不能秒杀，重伤却是免不了的，但对这些妖魄而言，作用却不是很明显。

　　想到迟早都是一死，李飞决定不再拖延，痛痛快快打上一场，希望尽可能多地给对方造成伤害，为月儿和米范多创造一点机会。

　　至于月儿和米范不救自己的问题，李飞已经想清楚了，估计他们根本就不知道自己的处境，要么就是黑影故意搞出的假象。

　　黑影突然说道：“让你陪我聊了一会天，但我也让你多活了一段时间，算是相当不错了。现在，你可以去死了！”

　　话音刚落，数百妖魄仿佛早就等得不耐烦了，阴风大起，鬼鸣之声刺人耳膜，呼啸着朝李飞扑过来了！

　　由于数量众多，声势极为惊人，虽然李飞早已经抱定必死的决心，但脸上仍然不由自主地露出惊惧之意。

　　不过，片刻后，李飞的畏惧之色尽去，天尘剑阵瞬间发动！剑阵的威能将整个生魂殿笼罩，火灵和南极冰龙一左一右，严阵以待！在催动剑阵绞杀的同时，李飞还不忘发出索命剑雷。

　　一时之间生魂殿中，鬼哭狼嚎，冰火飞舞，爆炸声不断，只不过，这一切只限于镇魂塔中，外面却是什么异常也没有。

　　不对称的战斗爆发后，最让李飞仰仗的天尘剑阵，竟然效果最差，不说飞剑对妖魄们的物理攻击几乎没有什么效果，就是剑阵的干扰围困效果也是作用甚微……

　　在近百只妖魄的围攻下，南极冰龙只能暂时勉强自保，形势不容乐观。这还是因为南极冰龙生性极为强悍的缘故，因为妖魄们发出的精神攻击，让南极冰龙挡无可挡，而南极冰龙喷出的冰系法术，妖魄们却有相当的免疫性。

　　最出彩的当属火灵了，因为属性相克的缘故，火灵所到之处，所有的妖魄都不由自主地退避三舍，部分来不及逃开的，要么被伤，要么被化为虚无！

　　黑影观战了一阵，突然发出一声如战鼓般的尖啸，所有妖魄听到啸声后，集体疯狂了起来！不但实力暴涨了不少，而且一个个如飞蛾投火，不再畏惧任何威胁！

　　第一个扛不住的便是南极冰龙，在妖魄们加强攻击后，它第一个出现了错乱的现象，分不清敌人方向，胡乱攻击，片刻后，连天赋神通也发不出了，在地板上一边挣扎，一边发出痛苦的嘶吼！

　　无奈何之下，李飞只能将南极冰龙收了回来。没有了南极冰龙的抵挡，原来攻击南极冰龙的妖魄集中向李飞发难！

　　仅仅抵挡了片刻，李飞才真正感受到南极冰龙受到的压力有多大，面对这种精神攻击，几乎没有好的办法抵挡，一波波的攻击连绵不绝，感觉就如无数尖锐的钟声在脑海中敲响，混乱不堪，很容易让人崩溃发疯！

　　如果没有天尘诀，李飞怀疑自己坚持不了十息的时间，但就是有天尘诀的强力防御，李飞认为自己也坚持不了半炷香的时间！……

　　而火灵，此时也没有了开始那么自如。虽然开始有近百只妖魄被化为了化虚无，但更多数量的妖魄前赴后继地涌来，火灵再也抵挡不住，不仅节节后退，而且火灵的气息大降，明显出现了与南极冰龙类似的情况！……

　　又过了片刻，李飞再也维持不住剑阵，勉强撤回了剑阵，脸色苍白，眼神涣散，身体摇摇欲坠……

　　此时，火灵已经彻底不行了，身上暗淡无光，无力地跌落在地板上，犹如一条离开水的金鱼，虽然还在挣扎，但已经到了油尽灯枯的地步了……

　　此时，黑影终于露出了得意的笑容，有点惊讶地说道：“没想到一个小小的筑基期修士，竟然能坚持这么长的时间，身上的宝物、帮手还真不少！但是，在绝对的实力面前，任何手段都是没有用的！我现在改变主意了，决定在你没有死之前，哪怕付出一点代价，也要得到你这副身体，看看你还有多少秘密！哈哈……”

　　李飞的眼神空洞，对黑影的话，没有任何反应，似乎真的被打傻了……

　　就在黑影将要扑过来的时候，镇魂塔突然开始剧烈地震动起来，随即向一侧倾倒！李飞站立不稳，被甩向了一角，也不知道被什么撞到了，鲜血从头上流了下来。

　　此时，李飞显得极为恐怖，苍白的面容上血流满面，却也不去擦拭一下，任由其自由流淌，但眼神却是在逐渐恢复清明！


第一百九十九章 小强威武

　　镇魂塔东倒西歪，正是月儿和米范所为！两人经过短暂的犹豫后，终于发起了猛烈的攻击！

　　黑影刚扑出去没多远，发现外面的两人正在强攻镇魂塔，愣了一下，随即喜道：“来的还真是时候！被这小家伙闹了一下，我差点忘记外面还有两条小鱼了，如果不事先解决了他们，一会破坏我的好事，可是大大的不妙！”

　　外面正在全力攻击的月儿和米范，突然感觉到一股奇怪的力量降临在身上，还没搞明白怎么回事，身体便不由自主地被吸向镇魂塔。

　　米范虎吼一声，不但不挣扎，而是以更快的速度冲向镇魂塔，同时将黑风灵刀催动到极致，然后狠狠地轰在了塔上！

　　镇魂塔被米范轰得翻滚不已，但米范也为此付出了代价，整个人被吸入了镇魂塔！月儿选择抵抗，但也仅仅是相持了片刻功夫，还是迅速被吸入了镇魂塔！……

　　李飞恢复清醒后，虽然又多了一些伤口，但并不在意，迅速取取百灵幡，将小强等尽数召了出来，并强令道：“不惜一切代价消灭最主要的敌人，否则全部都得陪葬！”

　　其实李飞刚开始就将百灵幡留作最后的手段，虽然不可能指望百灵幡有多大实质作用，但希望这最后一搏，不说杀死黑影，至少也要给它带来一些实质的伤害，为月儿和米范争取到一点机会。

　　但事情的发展，超出了李飞的预料，南极冰龙败下阵后，李飞的压力陡增，根本无心他顾，除了尽可能保持清醒，抵抗进攻外，什么也做不了，直到最后被轰晕！

　　再次被撞醒后，李飞才有机会将百灵幡取出，从而将小强等一干精魄放出来。

　　小强等一干精魄出来后，毫不犹豫冲向了大量的妖魄！让李飞大感意外的是，竟然发现小强这帮家伙极其兴奋，大有美餐在眼前的感觉，一个个显得迫不及待！

　　数百妖魄，看似在数量上占有绝对的优势，但一见小强等精魄，竟然惊惧异常，纷纷四散逃窜！

　　小强等精魄就如小鸡啄米般，不到片刻功夫，就把数百妖魄尽数清扫一空！而小强等精魄吃掉妖魄后，实力一路上涨，虽然涨幅不是很大，但比刚出来的时候，至少强大了两成以上！尤其是小强的成长最快，差不多增长了五成，因为它原来的实力就最强，所以吃掉的妖魄最多！

　　出现如此夸张的结果，不仅李飞目瞪口呆，就连黑影在将月儿和米范吸入镇魂塔后，还没有来得及处理，突然意外感觉到威胁的时候，才注意到生魂殿的情况出现了逆转！

　　黑影见小强它们有点畏惧，又有点兴奋地盯着自己的时候，几乎快被气死了！同时也为自己不久前的决定后悔不已！

　　原来所有的妖魄都是黑影为自己准备的食物，曾经的数量超过了十万！黑影知道自己一旦渡劫失败，很可能就是魂飞魄散的下场！但因为机缘巧合之下，黑影得到了镇魂塔这件至宝，所以费了九牛二虎之力收集了大量的妖魄，以供自己渡劫失败后进补。

　　事实也证明了黑影的准备是正确的，虽然渡劫失败，但被轰成碎片的三魂七魄大部分还是回到了镇魂塔。经过漫长的进补后，他恢复了意识，又经过一通恶补后，基本恢复了原来的状态。

　　但令他遗憾的是，失去的一部分却是再也补不回来了，就是再吃多少妖魄也是无济于事！最后，黑影也就将余下的妖魄留了下来，算是在漫长等待中的娱乐活动。

　　此时，黑影痛苦地发现，自己剩下的食物成了一帮“同类傻子”的补品！更令黑影觉得可恶的是，这些被人类炼化的同类，最初的实力与自己达到了同一个级别！

　　黑影稍一打量，发现这些同类的实力，虽然目前还是比较弱的水平，就是生前也无法与自己渡劫的水平相比，但数量太多了！而且因为同级的原因，他无法依靠灵兽之间特有的等级威势获得优势，只能凭借自身的实力战斗！

　　最让黑影感到不安的是，其中最强大的一个，生前就是自己的天敌——三级灵鹰！如果是在相同实力的情况下，对方还能给自己带来天生的规则威慑，就是现在对方远不如自己的情况下，仍然不由自主地还是感到一丝畏惧。

　　黑影在心中转了无数个念头，突然将气势提到最高的程度，以居高临下的口气说道：“各位同道，你们生前遭遇最卑鄙人类的残害，死后还被炼化成无意识的精魄，我深表同情！现在，请你们与我一道将所有人类全部灭杀！以报生前之恨，死后之辱！”

　　除了小强，别的精魄在黑影的气势大幅提高后，纷纷露出惧怕的模样，不由自主地往后退，有的甚至想要逃跑！这种强势威慑正是灵兽之间因为等级的差别而产生的天然优势！如果它们都还活着，这种效果随着实力的提升，会不断的变化，但在灵魂状态，却是可以百分之百发挥作用！

　　李飞自然惊怒不已，立即通过百灵幡强令道：“从此刻起，所有后退者，杀无赦！必须马上进攻，否则同样杀无赦！”

　　其中一只精魄仿佛没有听到李飞的命令一般，还在不停地后退！李飞毫不犹豫从百灵幡上撕下一道符，化为了灰烬！那只后退的精魄瞬间消失了！李飞再次强令道：“马上进攻！否则前面一个就是你们的下场！！”

　　趁着小强它们不敢进攻的瞬间，黑影欲绕过小强它们，转而攻击李飞，但被小强带领一帮小弟坚决地拦了下来。

　　惧怕是一回事，毕竟跟马上死亡相比，惧怕也就成了第二位了，所以小强等一干精魄，在关键时刻作出了正确的选择！

　　小强犹豫片刻后，发出一股强烈的波动，传递出自己才是此地的无上王者！小强是给自己信心，也是给同伴信心！

　　趁着黑影犹豫的瞬间，小强终于第一个发出了精神攻击，有了一个带头，其它的精魄似乎也没有那么害怕了，纷纷跟随小强的步伐，陆续向黑影进攻！虽然因为畏惧，精魄们的实力没有完全发挥，但至少敢于战斗了！

　　黑影恼怒异常，没想到对方实力远不如自己，竟然敢摆出藐视自己的气势，想要再夺回气势，却是已经晚了，战斗已经展开，除了被迫应战，却是一点办法也没有！

　　这是一场无声无息的战斗，也是无形的战斗，但其中的凶险，却是比常规的战斗高上无数倍！战斗只是持续了不到半炷香的时间，小强的队伍减少了三分之一！……

　　精神攻击也称神识攻击，全是靠强大的神念化为强烈的精神风暴冲击对手，如果一方稍弱，神识便会受损，随着神识受到的伤害越来越严重，将会导致神识混乱，进一步便是彻底死亡！

　　小强队伍中消失的队友也为同伴作出了贡献，不同程度削弱了黑影的实力。

　　但黑影的实力毕竟远超小强等精魄，虽然攻击力度有所下降，但攻击威力仍然强悍，每发出一波攻击，都能给小强的队伍造成一定的伤害，远没有到不支的程度！

　　李飞之前被轰了一通，现在脑子还是乱乱的，浑身乏力，只能在一旁干看着，一点忙也帮不上，随手将火灵收了回来，试着就地恢复。

　　怀着忐忑的心情，李飞只敢恢复了一小会，发现在镇魂塔中恢复，效果相当不错，只是生死关头，根本不敢真的专心修炼，生怕小强等精魄不敌。

　　就这么片刻功夫，李飞痛苦地发现，小强的队伍再次减少了，只有一半还在战斗，别的都彻底消失了……

　　而黑影的实力也再次有所下降，但与小强它们相比，要好多了，这种消耗战，根本没有取巧可言，拼的完全是真正的实力！

　　经过一番艰难的思想斗争后，李飞不再考虑生死，也不再关注双方的战斗，慎重考虑后，取出一粒益神丹药服下，全力恢复！

　　不久后，小强只领着八个小弟在战斗……而且不仅小强的实力大降，八个小弟更加不济，几乎都成了强弩之末……

　　唯一值得庆幸的是，黑影已经不再是黑影了，也变得越来越谈，不仅攻击的力度大大下降，也有了一些混乱的迹象！

　　不过，李飞对外界的情况，是毫不知情，真正做到了不闻不问，全力恢复受损的神识！

　　小半个时辰后，黑影再次爆发！小强的队伍减少到只有三个了！双方都已经到了无力再发出精神攻击的地步，靠着本能相互撕咬！……

　　到了此时，战斗进入到一个转折点，黑影已经彻底虚化，与小强它们无异，但它的个体实力还是要强于小强，所以它以一敌三，并不落下风。

　　小强它们三个纯靠数量，抵消差别，“黑影”咬一口大的，小强它们三个咬一口小的，基本维持了平衡……

　　两个时辰后，李飞恢复了大部分，至少不会再感觉到昏昏沉沉，果断结束修炼，正想立即帮帮小强它们的时候，想起之前的神识大战，突然若有所悟，全身心体悟神识之战的奥妙！

　　小半个时辰后，战斗双方，在数量上再次发生变化！只剩下小强和一只精魄仍然在战斗，但明显处在了下风！尤其是另一只精魄，有时都分不清敌人是谁了，一不小心，竟然给小强咬上一口……


第二百章 天尘初境

　　神念攻击的原理并不算复杂，当神念强大到一定程度，便可以利用神念瞬收瞬发的特性，先将神念压缩至神识海，然后尽可能控制神念以单一的方向、尽可小的幅度，瞬间释放而出，形成精神风暴，冲击对方的神识。

　　当然其中的技巧和要求因人而异，如果想要达到较高的水平，那就是一件千难万难的事情了。

　　这也是绝大部分修士或者是别的修炼者，在一般的战斗中很少选择神念攻击的方式。因为神念攻击不像别的战斗方式，可以利用很多宝物或手段，完全就是真实神念强度的对抗，只有极少数人因为天赋或功法的原因，才能对神念进行一定的特殊锻炼，从而悟到极为罕见的强大技能。

　　神念攻击还有一个明显的缺点，一般而言，双方实力相当，神念攻击就是一个“杀人一千，自损八百。”的鸡肋手段，而且有时候，就算一方的神念强于另一方，但也有一定的机率，导致双方都一样受损，甚至强的一方，还未必能占到上风！

　　当然还有一些别的一些限制，总之，一般情况下，神念主要是用来探索和控制各种宝物。

　　另一个普通的常识也决定了神念在战斗的作用，那就是修为或实力强大的一方，往往神念也更强大，根本没有必要选择这种效果最差的战斗方式。

　　而且还有一点，如果神念强大程度差别不大的话，很难取得显明的优势，甚至有可能为此失去战斗的先机。

　　对于妖魄或精魄们来说，因为没有了身体，自然也就没有了法力，选择神念攻击也就成了必然的选择，同时因为其存在的特殊性，对于神念的运用也就更加擅长一些。

　　在小强它们与黑影的反复交战中，李飞的感受比较明显，它们不仅神念的凝炼程度要高于一般同阶的修真者，而且对神念的控制更加自如，效率更高，运用技巧也略高一筹。

　　当然，这并不是说，同一个修真者，死了比活着还强，因为那是不可能的！首先死后，即使因为各种原因，有残存的神念，与活着的时候相比，已经大幅下降了，而且一旦损耗后，很难补充。

　　而且，在较高阶的修士当中，不少修真者都会有一些特殊的法宝或者神通，可以较为轻松就能击败或收服魂魄状态的存在。

　　经过一番比较研究，李飞发现运用神念，很重要的因素，那就是神念要尽可能坚韧，无论是攻击还是防御都会更加强大！

　　最关键的一点，李飞暂时称之为神念的“活度”，通俗一点说就是神念拥有的自主性，如果自主性越高，神念可转化为特殊技能的可能性就更大，而且一旦成功，效果将会有质的飞跃！

　　但一般低阶修真者，很难做到这一点，因为神念也需要一个成长的过程，而且也不像一般神通技能那么好学习、修炼，绝大部分情况下，神念只能自由成长。而李飞最不缺的便是神念的活度！

　　经过一番研究和感悟，再加上无数次的试验，李飞欣喜地发现，自己竟然可以初步实现“凝神成剑”！虽然维持的时间极短，形成的“剑”也很小，但李飞可以明显感觉到威力有了质的变化！

　　如果说，普通的神念攻击相当于拳头打击，而李飞现在却是初步实现了手持木棍攻击，谁强谁弱，哪一种更能持久，一目了然！

　　李飞在恢复和因为偶然所悟学习新的神通的时候，小强只能孤军奋战了……而且已经明显不支，正节节败退，随时有可能崩溃！……

　　不久后，李飞的双眉一扬，三道无形的神识之剑，先后准确命中了本来大占上风的“黑影”！

　　可怜的“黑影”本来已经接近了崩溃的边缘，李飞的攻击成了压垮他的最后一根稻草，随即陷入混乱当中！

　　小强凭着最后一丝清明，艰难而又迫不及待地开始享受美食！没多久，小强如愿以偿地将敌人化为了最大的补品，原本无形的身体凝炼了许多，慢慢有向“黑影”转化的迹象！

　　或许是一下吃得太多，也可能是生死大战后的后遗症，小强饱餐过后，活力大降，就如一个醉汉，显得极不稳定。

　　李飞露出一丝开心的笑容，随手将小强收回了百灵幡。

　　看了看百灵幡，李飞有点苦笑不得，心想：“原来就名不副实的‘百灵幡’，现在倒好，只有小强一个了……”

　　想起月儿和米范，李飞放出神念，费了半天劲，终于发现了两人昏迷在第一层的主魂殿，见两人没有受到别的伤害，放下心来。

　　镇魂塔没有人控制后，李飞发现神念不再受影响，大致探得上面的七层似乎也没有什么东西，从一层到最高层只能通过中间拳头大小的一个管状通道联通。

　　考虑了片刻，李飞决定还是先下到第一层，将月儿和米范救醒再说。

　　李飞手掐法诀，身上灵光闪动，迅速化为一道细长的遁光，直向中间的小洞激射而去。

　　“啪……”一声脆响，令李飞极为惊讶的事情出现了！李飞的遁光刚要进入洞口的时候，竟然被一股无形的力量给反弹了回来！

　　现出身形后，李飞很不甘心，又试了好几种不同的遁术，结果无一例外，统统无效！

　　小半个时辰后，无论李飞用任何遁术都无法穿过拳头大小的通道，自然也就无法下去了，至于自己是如何上来的，已经有点迷糊了。

　　李飞虽然有点失望，但并不惊慌，反而对于镇魂塔更多了一分兴趣，决心好好研究一下！之前，因为有黑影控制的缘故，李飞一直没能搞明白，镇魂塔到底怎么回事。

　　再次释放出神念，李飞欲在塔中尝试着控制镇魂塔，结果试了一个时辰，也没有任何实质的进展！

　　但也不是一点进步都没有，李飞还是发现了一些奥秘。随着了解的加深，李飞感觉非常奇特，镇魂塔仿佛就如一座灵魂的“家园”，有一种全身心都很放松的舒适感！

　　当然，李飞觉得那种舒适感不是来自身体，而是来自灵魂深处！在李飞想要进一步探索的时候，又发现无从下手！

　　虽然在里面呆着也挺舒服的，但李飞并不想就这么呆下去，因为他还有很多的事情要做，困在这个地方可不是什么好主意……

　　想出去又出不去，想要炼化镇魂塔又不得法门，李飞恼怒之下，发出一道索命剑雷轰击在塔壁上！

　　一阵强烈的波动直冲李飞的灵魂！虽然是打在塔壁上，但李飞却感觉到自己的灵魂深处仿佛遭到打击一般，有一种惶惶不可终日的感觉，吓得他再也不敢轻举妄动！

　　因为着急，李飞已经有点乱了分寸，被自己一轰，倒是清醒了一点，觉得不应该这么乱来，应该冷静下来，好好思考一下对策才是。

　　冷静下来后，李飞将镇魂塔的里里外外都认真思索了一番，再结合自己的遭遇，得出一个简单而又痛苦的结论：自己的实力不够，别说炼化镇魂塔，就是简单的控制都办不到！

　　也就是说，李飞暂时还真的被困住了！有了被困住的觉悟，李飞叹息一声，知道着急也没用，干脆安心修炼。

　　因为之前的战斗，李飞一直也没有时间完全恢复，经过三天时间，恢复到最佳状态，感觉到神念竟然突然有显明的进步！

　　心中一动，李飞继续加强神念的修炼。之前，李飞虽然可以勉强做到“凝念成剑”，但维持的时间极短，简单发出后，就是不攻击，也会很快消散。

　　经过二十来天的不懈努力，李飞欣喜地发现，在自己的神识海中一柄迷你小剑终于成形，而且随着时间的推移，也不再消散，高悬在神识海上空缓缓地转动！……

　　又经过一两天的观察，李飞发现迷你小剑竟然在自主从神识海中吸取营养，虽然速度极慢，但在不断巩固，却是确凿无疑！如果不是李飞特别仔细地观察，根本发现不了。

　　李飞好奇地欲尝试着控制小剑，发现只要一个小小的念头，小剑便瞬间出现在神识海另一处，而且充满着一股稚嫩的霸气！……

　　想起前一阵一直没法突破的神奇通道，李飞尝试着将小剑往上一层的空间通道斩去！

　　小剑仅仅停留了片刻，便到达了第四层！感受一番后，李飞再次催动小剑往第五层冲去！……不久后，小剑到达了第六层！

　　一炷香的时间后，李飞艰难而又惊喜地发现，神念之剑终于到达了第十层！……

　　之所以艰难，是因为李飞发现神念之剑已经快维持不住了！必须尽快收回！而惊喜的是，李飞在第十层听到了一个苍老而略显机械的声音“不错，勉强达到了‘天尘初境’，我愿认你为主！”随即再无任何反应。

　　顾不了那么多，李飞马上将神念之剑收回，发现迷你小剑上多了四个金色的大字：“天尘初境”！

　　李飞正准备进一步研究，“天尘初境”是怎么回事，以及有什么能力的时候，突然发现镇魂塔再次剧烈震动起来，同时头昏脑涨的感觉也再次出现，虽然比之前弱了许多，但还是很不舒服！……


第二百零一章 黑袍逞凶

　　稍一探查，李飞发现月儿和米范已经苏醒，正一脸痛苦地疯狂攻击镇魂塔，心念一动，将两人移了出去。

　　片刻后，李飞也出现在镇魂塔外，随手将镇魂塔收入蓝色护腕，仍然心有余悸地说道：“好险！差一点，我们就全部载在了这里！最后，总算是阴差阳错，消灭了塔中的妖魄，意外得到了这件神奇的镇魂塔。”

　　月儿已经彻底忘记了以前的不快，有点不敢相信地问道：“飞哥，我觉得这个镇魂塔好厉害！我和米范基本上没有多少抵抗就被收入了其中，后面就失去了知觉！到底是怎么回事，你赶紧跟我说说！”

　　米范也附和道：“确实太可怕了！我们几乎没有发挥多少实力，就不明所以地被摄入镇魂塔中了，如果不是老大大发神威，我们肯定遭遇了不测。”

　　李飞简要将经过说了一番，只是对于“天尘初境”的事情没有提起。不是李飞不想说，是因为还没有搞明白，不知道如何说起，而且认为这种与自己功法相关的事情，别人也不可能帮得上忙。

　　月儿和米范又是好一番感叹。最后，月儿很不满地说道：“飞哥，你也真是的！早点用百灵幡，将小强它们召唤出来，不就什么问题都解决了？也不用害我和米范也中招了。”

　　米范替李飞解释道：“也不能怪老大，从老大的描述中可以看出，主要是百灵幡在以往的表现并不突出，而且老大对于灵兽之间的事情了解有限，不知道灵兽等级的重要性！”

　　李飞苦笑道：“我是真不知道！没想到百灵幡中的精魄，实力所剩无几，除了小强实力强点外，别的估计连对付一般的筑基期都困难，没想到对付那一大群二级灵兽的精魄，竟然不费吹灰之力，顷刻间就横扫一空！不但不消耗实力，反而成了大补之物，为最终的决战打下了坚实的基础！”

　　米范进一步解释道：“首先是老大的人品绝对无人能及！另外，灵兽的等级压制可不是一般的强！高一个等级的灵兽精魄，别说面对低一级的妖魄了，就是面对低一级的妖兽，也有不小的作用！所以，百灵幡能取得如此战果，并不意外。而人类修士，虽然也有等级压制，但与灵兽相比，那就差多了！有时，甚至一点效果都没有。”

　　李飞点头道：“事实确实如此！此地事了，你们看要不要再休息一段时间？”

　　米范摇了摇头，有点遗憾地说道：“老大把‘如意门’取出来用用吧。虽然时间还没有到一个月，但我和月儿已经再次感受到较大的压力了，估计是上次的加持已经快失效了。”

　　李飞一惊，迅速取出“如意门”，让月儿和米范解除了试炼星禁制的威胁。

　　片刻后，三人化为三道遁光激继续向中原基地进发。没有了风沙的影响，三人的速度大增，数个时辰，便遁出了上万里。

　　在前进的过程中，李飞发现，试炼星的环境真的不是一般的恶劣，除了一片荒芜，地震、火山喷发几乎是常有的事情，而且太阳一旦出来，阳光显得极为毒辣，仿佛就悬在头顶一般。

　　而地表上，李飞连一滴水也没有见到，更别说植物了！尤其是空气，李飞明显感觉不仅稀薄，而且参杂了不少不明的物质，别说对凡人了，修真者也感觉很不舒服。

　　就在李飞研究试炼星环境的时候，月儿突然高兴地说道：“飞了大半天，终于见到活人了！前方百里外，好像有两批人正在激战，我们赶紧过去看看！”

　　李飞和米范听说有人在战斗，顿时来了精神，加快速度向激战的方向冲去。

　　正在激战的现场，人数并不多，一共也就七人，一方是四位黑袍高手，另一方是三位佛宗的弟子。

　　虽然三位佛宗的弟子只是筑基后期大圆满，但三人的战斗力却是相当强悍，面对四位修为更高的黑袍高手，毫无惧色！

　　其中一位身披灰色袈裟的年轻佛宗弟子，手持拂尘，每一次挥动，都激射出无数银光，将四位黑袍高手尽数笼罩，看似并没有给对方造成什么实质的伤害，却能稍微迟滞他们的行动！

　　另外两位佛宗弟子，趁着对手迟滞的片刻，指挥一棍、一剑迅速攻向敌人！也许是考虑到攻击的威力，两人每次只攻击其中两人，而另外两位黑袍高手，很快便能发起反击。

　　双方的战斗可以说很有节奏地交替攻防，但随着灰袍僧人每次发出攻击的时间间隔越来越长，三位佛宗弟子被攻击的时候自然越来越多……

　　这种互有攻防的战斗并没有持续太久，佛宗的三人到了后面，反击的机会越来越少！三人更多的时候，是在被动防御，四位黑袍高手却是在肆无忌惮地围攻！

　　如果保持这种状况，三位佛宗弟子落败几乎是毫无悬念，因为他们不可能完全防御住，虽然他们将绝大部分攻击挡下了，但总有攻击落在某一人身上！也就这么一小会的功夫，三位佛宗弟子已经有两人受伤！

　　灰袍僧人怒吼一声，再次发出一波强劲的佛尘攻击后，一字一句地说道：“魔灵门的各位！你们难道真是要赶尽杀绝吗？你们就不怕成为方源星的公敌？！”

　　其中一位微胖的黑袍人，冷哼一声，不屑地回道：“真是可笑！都已经厮杀数十年了，现在还说这种无知的话，有意义吗？”

　　灰袍僧人怒极而笑：“确实没有意义！魔灵门既然敢冒天下之大不韪，与四大势力公然为敌，就要有被除名的觉悟！别以为魔灵门能用歪门邪道造就你们这群妖孽，就以为天下无敌了！……”

　　微胖的黑袍人不耐烦地打断道：“你们三个，是我见过的最讨厌的佛宗弟子！实力并不怎么样，废话却是最多的！甚至还比不上万花宗的娘们！而且再次纠正你一点，伟大的魔灵门并不是独自在战斗！还有灵兽门的各位道友！”

　　灰袍僧人冷笑道：“灵兽门不过是你们的傀儡！等你们真的势大的一天，他们能有什么反抗之力？还不是任你们鱼肉！”

　　微胖黑袍人耻笑道：“你们这些只知道逃跑的胆小鬼！挑拨了数十年了，还在乐此不疲，就不觉得无聊吗？死到临头东西，还有心情担心别人的事情，真是愚昧之极！”

　　此时，三位佛宗弟子一边艰难地抵挡，一边用眼神交流了片刻后，灰袍僧人突然连吐三口鲜血，融入到佛尘的银光之中，接着发出一阵悲悯的梵音，一阵模糊后，一尊淡淡的金身浮现，缓缓地伸出食指，连点四位黑袍高手！随即金身溃散……

　　神奇的一幕出现了！看似没有任何威胁的手指点过，但四位黑袍高手竟然尽数被定在了当场！如木偶般没有了任何反应！

　　灰袍僧人用大代价换来的机会，另外两位佛宗弟子自然不会放过，迅速冲了过去，手持戒刀迅速划向最近两位黑袍高手的脖子！

　　然而，突变就在此时发生！看似没有一点抵抗力的两位黑袍高手，眼中闪过一抹得意的笑意，身体一让，避过了戒刀，同时枯廋如柴的手掌硬生生插入了两位佛宗弟子的胸膛！……

　　两位佛宗弟子一脸的难以置信，看着自己的心脏被掏了现来，但一切都没有意义了，因为他们只能带着疑惑倒下！……

　　四位黑袍人瞬间都恢复了自由！微胖黑袍人得意地望着灰袍僧人，笑道：“你的这招‘佛定苍生’，用的次数太多了！害死了我们数十位道友！该是你还债的时候到了！”

　　灰袍僧人眉头紧皱，片刻后舒展开来：“算你们运气好！竟然练成了‘邪灵移位’这项神通！我早应该想到的，你们四人敢毫无惧色的追来，必有所依仗……”

　　微胖黑袍人冷笑道：“你害了我们那么多同门，不会真以为自己就无敌了吧？我可以告诉你，我们虽然无法与真正的结丹期相比，但也不是你们这些筑后期能比的！你能修炼‘佛定苍生’，我们自然更能修炼‘神灵移位’！你现在受死吧！”

　　灰袍僧人每次使用“佛定苍生”后，身体都虚弱之极，自然无力抵抗，双目一闭，叹息道：“你们的灵魂都是邪恶的！不配提神灵！来吧，我反正早就够本了！……”

　　微胖黑袍人正欲上前结果灰袍僧人的时候，灵魂深处突然传来一阵剧痛，不由自主地抱头怒骂：“哪个混蛋敢偷袭我！……”

　　由于黑袍高手们在试炼星横行了数十年，除了盟友，另外四大势力的弟子基本上见到他们唯恐躲避不及，所以他们嚣张的同时，警惕心大降。李飞等三人已经来到了战斗现场，他们竟然都没有发觉。

　　刚开始，李飞见佛宗弟子虽然处于下风，但并无太大危险，所以三人选择隐匿在一旁观望，后来眼见佛宗弟子马上就要大获全胜，自然更没有必要马上现身了。

　　最后的结果，却是出乎李飞等人的预料，没想到魔灵门的这几个黑袍高手早有准备，选择在最后时刻轻松实现了逆转，连救援都来不及！

　　四位黑袍高手猛然发现有两位真正的结丹期修士出现，一时之间竟然惊呆了，但很快镇定下来，准备新的战斗！……


第二百零二章 魔灵门的野心

　　为了救下灰袍僧人，李飞果断使用了神念之剑，接着几个闪动，挡在了灰袍僧人身前。

　　微胖黑袍人扫了李飞等人一眼，冷笑道：“真是‘天网恢恢疏而不漏’，在我们的全球监测下，竟然还有人能够结丹成功！我不管你们是通过什么方式避过了我们的监测，现在既然出现在我们面前，那就受死吧！”

　　李飞笑道：“好大的口气！我遇到的魔灵门弟子，你是最嚣张无知的！就是在方源星，魔灵门也还不敢与所有人为敌，你们在试炼星的胆子哪来的？”

　　微胖黑袍人得意地笑道：“真是好笑，无知之人却说别人无知！也许你们几个一直躲藏在某处阴暗的角落，不知道外面的事情也正常。我现在也不怕告诉你们，自从最后一次从方源星传送试炼星后，方源星肯定已经动手了！之所以还没有全面爆发，只是为了把阻力和损失降到最低罢了！”

　　李飞有点不解地继续问道：“你说的有一定道理。但我想不明白，魔灵门就算有很多你们这种存在，再加上个把育婴期的强者，就有能力与整个方源星为敌了吗？”

　　微胖黑袍人神秘一笑，高深莫测地说道：“看在你们马上就要死的份上，我虽然知道的不多，但也可以透露一点点。自从数百年前的那次开启试炼星后，魔灵门意外获得一个秘密，无论正常的结丹期，还是冲击最高的育婴期，都变得容易了很多，嘿嘿……”

　　“无量老大，没必要跟这些死人说这些吧？虽然只是两个刚结丹成功的修士，外加一个筑基后期，威胁不大，但还是要费不少手脚的。”另一个黑袍高手有点不耐烦地说道。

　　微胖黑袍人摇头道：“急什么嘛！好不容易有机会灭杀两个结丹期的，就让他们多活一会也没什么关系，再说，我们天天追杀一帮可怜的筑基后期，实在已经提不起太多兴趣了。”

　　李飞眉头一皱，继续追问道：“无量道友说得很有道理，就再发发慈悲，跟我们说说，你们发现的秘密到底是什么，行不？”

　　叫无量的微胖黑袍人漫不经心地点了点头，不紧不慢地说道：“至于具体内容嘛……这个问题比较复杂，我也只是听到了只言片语，都快记不清了，需要好好想想……”

　　米范随口说道：“既然你不想说，或者说是你根本就不知道，那就不用说了！因为你们的援兵已经快到了，我想你跟我们废话，也就是为了这点吧？”

　　“现在，你们可以去死了！……”双方几乎同时发作！

　　正常情况，原本双方一见面根本没有可能说这些废话的，但因为双方各有想法，所以才拖延了一些时间。

　　李飞等人认为只是四个黑袍高手，根本没有威胁，灭杀他们几人毫无难度，自然是想多了解一些情况，所以月儿和米范事先都隐藏了部分修为。

　　而四位黑袍高手中为首的无量，虽然没有看穿月儿和米范的修为，但隐隐感觉到一丝不安，所以没有立即动手，而是故意拖延时间，同时以秘法通知附近的同门过来增援！

　　米范一出手，就将黑风灵刀祭了起来，化为一股飓风将两位黑袍高手卷入其中。两位黑袍高手虽然早有准备，但双方刚一接触便被吓傻了，心想：“这哪是刚刚结丹成功的修士啊！几乎比之结丹中期的强者还要强……”

　　结果，自然毫无悬念，两位黑袍人仅仅坚持了不到十息的时间，便被米范轻松灭杀了！

　　月儿出手虽然没有米范那么拉风，但粉红色飞剑就如催命符，几乎毫无阻挡就将其中一位黑袍人的飞剑劈成了两截，接着还没有等他反应过来，人也同样被劈成了两截！

　　无量因为有之前不好的预感，战斗的时候有意慢了半拍，见米范和月儿一出手便如天神下凡般，威猛无比，哪里还敢念战？飞剑也不要了，直接腾空而起，亡命逃遁……

　　也许是被吓的，也许是急于逃命的原因，无量什么防御也没有来得及做，一心只想逃得尽可能远。

　　李飞只是随手一道索命剑雷就将无量给轰了下来！摔落地上后，无量尝试再次飞起，却没有成功，接着被李飞轰得血肉模糊，再无动静……

　　顺手打扫完战场，李飞来到灰袍僧人身边，客气地说道：“这位佛宗的道友，很抱歉！我们来晚了一步。”

　　灰袍僧人凝视李飞半晌，试探性地问道：“你们是新来的？”

　　李飞微笑道：“在下李飞，确实是无意间被传过来的，另外两位是我的朋友，也一起被传送了过来。”

　　灰袍僧人点了点头，喧了一声佛号，诚恳地说道：“对于救命之恩，付离子一定铭记在心！现在试炼星每天都在上演追杀的和被追杀的事情，已经持续数十年了，不仅无法安心修炼，更是看不到一点希望……”

　　李飞叹息一声，若有所思地问道：“魔灵门和灵兽门在试炼星有多少人？实力如何？敌人不会全是这种黑袍人吧？”

　　付离子苦笑道：“李施主猜得很对！当年，六大势力一共来了数千人，每个势力差不多五六百人不等。大家的实力相差并不多，仙源宗还是龙头老大。”

　　李飞点头不语，继续听付离子述说。

　　付离子平复了一下心情，继续说道：“刚来的一小段时间，大家都相安无事。但不到十天，大家刚刚安顿下来，魔灵门和灵兽门的人神奇地全部晋升为结丹期！也就是之前的那种黑袍人，根本不问缘由，展开了对四大势力弟子的疯狂绞杀！”

　　李飞有点不解地问道：“据我了解，黑袍人的实力比一般的筑基后期强不少，但能以一敌二就不错了。如果其他人也有你们三人的实力，他们还未必能占到多少便宜。他们两大势力，最多也就一千多人，就是全都成为了黑袍人，也没有多大的优势啊？应该说是一个势均力敌的局面。”

　　付离子一愣，一脸的不解：“您不知道？试炼星基地各大势力还有不少以前遗留的人？实际上总人数达到了我们那一批人的两倍以上！最可恶的是，魔灵门在前面两次就开始布局了，所以他们成功结丹传回去的人很少，大部分都留下了。”

　　李飞恍然大悟：“如果是那样的话，敌我双方的人数差别就很小了！而对方全是黑袍人，或者绝大部分是黑袍人，四大势力肯定抵挡不了。”

　　付离子叹息道：“正是如此！大战一爆发，佛宗与丹极宗驻扎的源海基地因离魔灵门与灵兽门所在的西太基地最近，所以最先受到打击！我们虽然组织进行了顽强的抵抗，但实力相差太悬殊，很快变成了单方面的屠杀，惨不忍睹啊！……”

　　李飞气愤地说道：“魔灵门实在欺人太甚！你们寡不敌众，最后怎么办？放弃了基地，还是凭借基地的防御与敌人周旋？另外，中原基地的情况怎么样？”

　　付离子悲愤地说道：“基地内确实有小片区域可以固守，但我们还是放弃了，因为从魔灵门的态度中，我们知道，方源星短时间内根本不可能有人来救援，死守还不如各自逃命。中原基地的情况，我零星了解一点，仙源宗不愧为当了无数年的老大，中原基地一直建设得很不错，也比较团结，加上万花宗的协助，一直在坚守中，但传说最近也快顶不住了。”

　　李飞听说中原基地还没有被攻破，心情放松不少，询问道：“你们和丹极宗放弃基地以后，逃出来多少人？”

　　付离子摇头道：“虽然刚开始有一半人逃了出来，但过去这么长时间，也不知道还有多少人活着……在被追杀的过程，我发现灵兽门最为可恶！他们虽然很少参与直接的追杀，却在整个试炼星，利用无数灵虫布下了天罗地网，很容易发现我们的行踪，让逃亡变得极为艰难！”

　　月儿突然插口道：“你们那么多人，就没有人躲藏起来，悄悄突破结丹期的吗？只要结丹成功，无论实力还是被传送回去报信，都会有很大的作用。”

　　付离子叹息道：“这也是我们最痛恨灵兽门的地方！他们布下的灵虫，不但能及时发现我们的行踪，而且还能感受到天地元气的波动！只要有人冲击结丹，引起天地元气的波动，他们很快就能赶到，结果不言而喻……”

　　米范问道：“你们老是到处跑，也不是办法啊？总会被追上的，只是时间长短罢了。为什么不想办法与仙源宗和万花宗汇合？人多力量多，至少也可以坚持更长时间呀。”

　　付离子道：“我们已经试过无数次了，根本不可能成功！他们早就将中原基地的几个入口封死，我们去也是送死……还不如在外面骚扰牵制。”

　　李飞点头道：“你们的选择是正解的。你们的人也许不是很多，但魔灵门为了防止你们捣乱和追杀你们，至少得派出两倍以上的力量，甚至更多的人手，从而无形之中减轻了中原基地的压力。这样，对大家都有利。”

　　米范突然说道：“好家伙！三个方向一共超过二十个黑衣人向我们围了过来！”


第二百零三章 杀不完的黑袍人

　　其实刚开始，无量发出求援信号，只有附近的一队人前来增援，不过五人而已。

　　因为无量并没有说得太严重，所以那五人并没有急着赶过来，而是追杀完另外两个丹极宗弟子，再过来帮忙。但等他们发现自己的四位同门已经消失的时候，都吓了一大跳，赶紧拉开更远的距离，发出了紧急求救信号，所以又召来了三队人马，仍然才杀了过来。

　　李飞用神念一扫，发现有二十二人正不紧不慢地飞来，距离已经不到百里了，脸色一变，急忙说道：“付道友，敌人太多，我们只能逃了！你的伤势如何？”

　　付离子惨然一笑，摇头道：“你们逃吧，不用管我了！在以前的战斗中，在我施法过后，差不多也是这个样子，已经无力再逃了……”

　　李飞在心中大骂自己糊涂，说了这么久的话，也没有给付离子一些疗伤的丹药，赶紧取出一把各种疗伤药递给了付离子，同时对月儿和米范说道：“敌人太多，我们在一起也没有丝毫作用。你们两个去各自牵制一方敌人，我和付道友就地对付一批！”

　　米范有点担心地说道：“老大，你一个人行吗？毕竟最少的一批敌人也有六个！而且，你还要照顾付道友，有点太冒险了。还是由我带付道友走吧。”

　　月儿也说道：“我不赞同飞哥的意见，要跑一起跑！以我们的速度，他们根本追不上。”

　　李飞坚定地摇头道：“我的意思不是一直跑下去！而是要找机会灭掉他们！敌人虽然数量众多，但杀一个就会少一个，一直跑的话，只会导致追杀我们的敌人越来越多，最后的下场绝对好不了！”

　　见月儿和米范还在犹豫，李飞继续说道：“你们的任务就是带着另两方的敌人兜圈，有机会就干掉一个，没机会就尽可能做到不能再引来更多的敌人。等拉开距离后，你们两人以最快的速度返回，来帮我杀敌。而我和付道友就当诱饵，如果运气好，能独立灭掉一队敌人自然最好，就算灭不了，坚持一时半会还是没问题的。”

　　月儿和米范很快也想明白了其中的利害关系，只是开始担心李飞的安全而有点放不下，随即腾空而起，就欲向敌人较多的方向飞去。

　　“等等！各留下一滴血，我好知道你们的大概位置，便于调整战斗时机。”李飞想起“战盘”的功能，取了出来，决定好好利用一下。

　　月儿和米范离开后，李飞带着付离子找了一处较为狭小的小山坳，迅速将“九曲迷魂阵”布下，同时让净通临时照顾一下付离子，静等敌人的到来。

　　片刻后，六位黑袍人降临小山坳。其中一位高大的黑袍人扫了一眼“九曲迷魂阵”，嘻笑道：“真的意思！这两个筑基后期修士肯定是被吓傻了，用这种垃圾阵法也想阻挡我们的脚步？”

　　另一位矮小的黑袍人得意地大笑道：“这些年，我们什么蠢人没见过？求饶的、靠美色交易的、躲地下的、要求加入的……毕竟人求生的欲望还是很强的，虽然知道没用，但总比什么也不做稍好点吧。这样吧，老规矩，我们各拿出一万灵石，然后比赛，看谁先得手，灵石就归谁。”

　　其余黑袍人欣然同意，各自将法宝祭起，怪叫一声，争先恐后冲向“九曲迷魂阵”！

　　“九曲迷魂阵”确实如黑袍说的，极为脆弱，只是其中一个黑袍人的飞剑先一步击中，便崩溃了！

　　不过，还没有等他们看清阵中的情况，李飞已经发动了天尘剑阵，同时一道索命剑雷悄悄轰向了冲在最前面的一个黑袍人！

　　“啊……”被索命剑雷击中的黑袍人仅来得及喊了一声，便被剑阵绞杀！另外五位黑袍人，陷入剑阵的瞬间才知道自己大意了，没想到筑基后期的修士竟然有如此手段。

　　不过，既然已经陷入剑阵之中，黑袍人后悔也没用，只能一边抵挡无穷无尽的剑浪，一边艰难地寻找突破口。

　　李飞见一个照面就干掉了一个，心中大喜，对天尘剑阵和索命剑雷更有信心了。

　　其实有一点，李飞并不知道，试炼星的黑袍人，由于进阶时间仓促，比之方源星的黑袍人实力还要普遍稍弱一点。就好比同一种产品，方源星出产的属于精雕细琢，而试炼星就是属于粗制滥造。

　　为了尽快消灭敌人，李飞打算各位击破，对于处于阵法中心的敌人，以骚扰和困住为主，对于靠近阵法边缘的敌人，先是轰上一道索命剑雷，再辅以剑阵灭杀！

　　在李飞灭杀第二个黑袍人后，不知道是运气好还是那两个黑袍人有什么秘术，竟然同时在两个不同的方向靠近了阵法边缘，眼看就要脱离剑阵控制！

　　着急之下，李飞连索命剑雷都来不及发，瞬间连发数记神念之剑！两位黑袍人本来已经劈开了剑阵，一步就能跨出去了，突然双手抱头，惨嚎不已，接着在地上打滚！

　　李飞稍一愣，随即开心不已，没想到神念之剑如此好用，将那两人斩杀后，再次向剩下的两位黑袍人各发两道神念之剑！

　　其中一位黑袍人跟前面两人差不多，很快被剑阵绞杀了。另一位黑袍人竟然勉强抵挡住了，虽然脸色苍白，但仍然红着眼睛将一对子母飞刀法宝舞得密不透风，同时向一侧狂奔。

　　李飞本来想再送他一记神念之剑，迅速解决了他，但精神一阵恍惚，不但没能发出神念之剑，天尘剑阵也维持不住，瞬间崩溃了！

　　侥幸恢复自由的黑袍人，头也不回地冲天而起，向远处逃去。其实，此时是他反败为胜的最好机会，可惜他被吓破了胆……

　　李飞跌坐在地上，感觉虚弱极了，取出一粒益神丹服下，抓紧时间疗伤。对于逃走的黑袍人，李飞无可奈何，只要他不返回再找自己麻烦就很开心了。因为火灵和南极冰龙，在上次的战斗中受伤较重，还没有恢复，而百灵幡中的小强还是一幅癫狂状态……

　　李飞内视自己的神识海，发现迷你神念小剑已经到了溃散的边缘，再也不敢轻举妄动，全力恢复。

　　付离子看李飞的眼神就如看怪物一般，满是难以置信的神色，随即摇了摇头，继续努力恢复。

　　逃走的黑袍人，虽然发现没有人追赶，却不敢停留，犹豫了片刻，也没有去加入另外两支追赶月儿和米范的队伍，独自一人继续去搬救兵了。

　　再说米范，刚开始引着那一队七人的敌人飞了数百里后，突然回身杀入了敌人的队伍中！

　　凭借灵宝的强大防护力，米范硬接了数道攻击，受了点轻伤，但趁机也灭掉了两位黑袍人！接着开始引着敌人兜圈子。

　　五位黑袍人虽然震慑于米范的强悍，但吃过一次亏后，改进了追赶的方式，不再分散追击，而是五人保持一个紧凑的队形追赶，同时再次发出求援信号。

　　由于追赶月儿的黑袍人，不知道是由于胆小，还是有一个出色的领队，一直保持完整的队形追赶，没有给月儿一点机会，保持无聊地绕圈子。

　　半个时辰后，李飞终于保住了神念之剑，发现只要神念不严重损耗，神念之剑就没有问题，见付离子已经停止了恢复，问道：“付道友感觉如何？”

　　付离子点头道：“感谢李施主的益神丹！我虽然还不能战斗，但已经没有大碍，再有敌人来，逃跑是没有问题了。”

　　李飞感叹道：“付道友真厉害！我刚打了一架，就有点受不了了！真不知道你们是怎么渡过这数十年的！”

　　付离子苦笑道：“如果只是佛宗弟子，早就不知道被灭了多少回了！如果没有丹极宗弟子的大量丹药，我们根本不可能坚持这么久！可惜后来被追得太紧，没能保护好我们队伍中的两位丹极宗的朋友，被敌人杀了，所以我们没跑多长时间就跑不动了。”

　　李飞点头道：“现在有没有办法集合逃散的道友？如果只是一味分散逃的话，尽早会被一个个消灭掉，最多只是因人而异，早一刻，还是晚一刻的问题。”

　　付离子摇头道：“选择这种无奈的方式，也是没有办法的办法！因为从源海基地突围后，几乎每个人的后面都有尾巴。如果大家想要聚集在一起，就算成功了，后面的尾巴将大到众人一点机会都没有的程度……”

　　李飞虽然觉得付离子说的是事实，但还是觉得有点不妥，因为虽然众人分散开来，看起来逃得容易一点，但对敌人的造成的损失却是最小的，敌人只要追上了，基本上不需要承受损失就能将被追之人杀掉！从整体而言，也就相当于慢性自杀！

　　当然，从个人角度而言，分散还是有那么一点点可能成功逃脱。

　　而如果十人以上，或者更大一点的队伍一起逃，敌人再多也不可能同时用得上，即使被堵上，拼死一战，总能干掉几个敌人。

　　就在李飞和付离子聊着的时候，突然发现战盘振动了起来，打量了一眼，吓了一跳，发现月儿和米范身后的小点突然多了很多！……


第二百零四章 无尽追杀

　　李飞一跃而起，急切地说道：“付道友，逃亡又要开始了！我的两个朋友本来想引开敌人，没想到那帮黑袍家伙一点胆量都没有，一看不好对付，又叫来了一大群帮手！”

　　付离子倒是一幅平静的模样，无所谓地说道：“我早就习惯了，如果哪一天没有人追杀，还觉得挺不正常，浑身都不自在……”

　　李飞一阵无语，心想：“自己以前也没有少被敌人追，但跟付离子相比，还真是小巫见大巫！他竟然已经习惯了这种被追杀的感觉。”

　　付离子取出一串珠子，打出数手法诀，化为数丈长的巨大珠链，平静地说道：“李施主，要不要坐我的飞行法宝？虽然只是下品飞行灵器，但有一个相当不错的属性，每一个珠子都可以乘坐一到两人，大家可以同时催动，速度可以实现一定程度的叠加。我跟两位师弟，之所以能坚持到现在，这件法宝功不可没。”

　　李飞认真一打量珠链，露出震惊的神色，内心被狠狠地震撼了一把！心想：“这那是一般的下品灵器能比的！珠链上一共有十八个大珠子，每一个珠子都清一色地达到了下品灵器的水平！也就是说，这件下品灵器是由十八件下品灵器组成的综合体！”

　　付离子见李飞的表情，毫不意外，解释道：“我作为佛宗前往试炼星的领队之一，师尊特意赐予我的，用完是需要还回的。哎，我也不知道还有没有机会回去了。”

　　李飞咽了咽口水，赞叹道：“真是别出心裁！竟然有人能想到这种办法，以下品灵器的品质，通过多人的共同努力，实现中品、甚至是上品灵器都无法达到的速度！可以说是专门为修为相对较低的弟子量身打造的至宝。”

　　付离子点头道：“师尊特意交待我，别的东西可以弄丢了，但这件宝物必须带回，因为这是宗门传承了无数年的重要宝物，不仅仅是宝物本身的问题，更重要的是其传承意义。”

　　李飞点头道：“只有特别在意团队合作的高手才能炼制出如此有特色的宝物，估计每一个珠子都大有来历。”

　　付离子道：“我对炼器了解不多，反正只是相当借用，也就没有深入研究，反正能用就行。”

　　李飞犹豫了片刻，试探性说道：“付道友，我对炼器有一点点爱好，能不能让我观摩一下？反正我那两位朋友还需要一点时间才能赶回来。当然，如果你觉得不便的话，也没关系。”

　　付离子用手一招，将珠链收了回来，大方地递给了李飞，说道：“你对我有救命之恩，按理就是送给你，也是应该的。但因为有师命在身，头可断，东西却不能由我送出，还望理解。”

　　李飞郑重地接过珠，严肃地说道：“付道友请放心！我虽然很喜欢这件珠链法宝，但从未有一丝想要据为己有的想法！只是想借鉴一二，希望有朝一日，我也能炼制出如此厉害的法宝。”接着，认真研究起来。

　　再说米范，第一次冒险干掉两位黑袍人后，本来还挺得意的，但仅有的一次出手也暴露了实力，让还在追的黑袍人心惊胆战，不仅变得更加小心，而且还不断地发出求救信号，所以导致围追的黑袍人越来越多，人数已经达到了三十人以上！而且随着时间的推移，人数还在不断增加中……

　　看着越来越庞大的追杀队伍，米范虽然不惧，却头疼不已，尤其是几次加速甩开敌人后，不久又被围在一片区域，只能全力突围，才勉强从中间的缝隙中逃出，这才后悔当初的冒失，为了验证一下灵宝的威能，带来了无尽的烦恼和危险！

　　月儿没有米范那么猛，情况要好得多，也就十几个黑袍人在追赶。等月儿发现米范的处境后，脸色大变，知道不能这么继续下去了，否则等到敌人越来越多，连逃跑的可能性都没有了，所以果断向米范靠了过去。

　　李飞用神念包裹珠链，发现整个珠链是一个完美的整体！

　　虽然从表面看，每一个珠子都是一样的，但仔细看，还是能发现其中细微的差别。通俗地说，每一个珠子是有启动顺序的，只有等第一个珠子基本完成加速后，才能启动第二个珠子，以此类推。

　　这就好比汽车，刚起步必须是低档，等速度起来后，才能逐步换到高档，如果一开始就挂在高挡上，汽车不仅不能快速跑起来，相反会直接熄火。

　　这串神奇的珠链也有类似的原理，只是设计得更加巧妙，因为是链条式，只要控制好最前面的珠子，在方向的把控上也更加容易。

　　最为难得的是，制作珠子的材料不仅坚硬无比，而且还具有极强的韧性！

　　随着研究的深入，李飞推测，珠链很可能是用佛宗某位修为极高的僧人的舍利炼制而成。由于功法的缘故，修真的僧人同样可以形成特殊的舍利，尤其是修为达到极高以后，那时候的舍利本身就成了一件法宝。

　　就在李飞研究珠链正起劲的时候，月儿和米范一脸狼狈地返回了。米范大倒苦水：“他妈的！我只是试了一下灵宝的威力，没想到一帮龟孙子胆小到了极点，叫上三五十号人来追杀我一个！简直没法活了！”

　　月儿白了米范一眼，没好气地说道：“你还好意思说！不说把敌人越甩越少，现在倒好，召来一大堆敌人，我们还不怕，大不了跑个大半个月，威胁自然消除了，飞哥就惨了，就算他有天大的本事，也不可能完全甩掉！”

　　米范痛苦地说道：“不是完全甩掉的问题，而是根本没有可能甩掉！我就甩掉他们好几回，但无论我跑到哪里，就跟在他们眼皮底下一样，没有任何区别！用不了多久，这帮臭虫就对你形成了合围！”

　　其实李飞也一直在思考这个问题，之前付离子早就说了，灵兽门的人在全球都布下了灵虫监控，无论你躲藏在哪里，除非躲在地下某处不出来，否则用不了多久，肯定被发现。

　　可惜，就算李飞想破脑袋也没有什么好办法消灭这些毫不起眼，但数量庞大的虫子！如果说这些虫子集中到一起，自然用不了一时半刻，便能尽数消灭，但零星分布到整个试炼星，就又变得极为稀疏了，想要一只一只地消灭，不说寻找的困难，就是很容易找到，也是几乎不可完成的任务！

　　付离子望了望天空，叹息道：“我们还是赶紧跑吧！等他们完成合围，除了两位前辈有那么一点可能逃掉，我和李施主绝对跑不了。就目前的情况而言，我们只能跑到一处相对安全的地方躲藏起来，完全恢复后，再出来看看情况了。”

　　李飞将珠链还给付离子，心中一动，问道：“试炼星这么大，灵兽门的人应该不可能将每一寸土地都监控起来吧？而且，时不时地还有沙尘暴，肯定有很多漏洞。”

　　付离子说道：“先走吧，我一会再向大家解释。”随即将珠链祭起。四人依次跳了上去，化作一道惊虹，激射而走。

　　从付离子、米范、月儿至李飞，逐个启动珠子后，链珠以闪电般的速度一路狂飙！李飞觉得虽然还没有达到大鹏的速度，但已经相当惊人了。

　　付离子这才慢条斯理地解释道：“试炼星比方源星略小，但面积也极其广阔，灵兽门自然无法全部监控，尤其是一些险地，别说筑基期的无法久呆，就是结丹期以上的，一样无法久呆，所以根本不需要监控，但适合修炼的地方绝对都有监控！”

　　月儿质疑道：“那可以呆在险地边缘，有人追杀就跑进去，敌人走后，再出来，总好过一直被追杀吧。”

　　付离子道：“那样当然可以，确实也有人那么做。但也不是一件容易的事情，首先你要能够逃到那些地方才行，而那些地方敌人早就严密布控了，而且有的险地早就有前辈们布下的禁制，根本进不去；另外，险地之所以称之为险地，也不是谁想进就进，想出就出得来的；第三点，大家之所以来试炼星，为的就是突破结丹期，如果谁到了筑基后期顶峰，已经有了突破的感觉，又有多少人能够忍得住？一直藏在某处，什么也不做，时间一长比杀了还难受！”

　　米范赞同道：“确实如此！可以说所有的修士都有闭关的经历，短则数月，长则数十年，甚至上百年，都不会觉得时间太长，因为有事可做。但如果什么也不做，谁也无法坚持那么久的。”

　　在聊天的过程中，李飞经常用神念关注着身后的敌人，再次放出神念探测后，高兴地说道：“终于将所有敌人都甩掉了！我们再飞一会，是不是可以休息一下了？”

　　米范沉重地说道：“后面的敌人是甩掉了，但前方至少两个方向有大量敌人在围堵……”

　　付离子调整了一下方向，向暂时没有发现敌人的方向飞去。小半个时辰后，敌人再次出现！这次发现的敌人更多了，而且差不多三个方向都有。

　　无奈之下，付离子只能再次调整方向……

　　大半个时辰后，李飞等人发现四面八方全是敌人！……


第二百零五章 柳暗花明

　　“我们上当了！敌人利用我们一心想逃离的心理，一步步将我们赶向布置好的口袋！”米范突然惊呼道。

　　其实米范不说，李飞等人也感觉出来了，因为很简单，众人越逃，发现敌人不但没有减少，反而越来越多了！

　　虽然四人都知道敌人数量众多，但绝无可能多到这种程度！经过几个时辰的高速飞行，李飞估计飞过的路程早超过几万里了，而敌人的数量，按付离子之前的说法，最多不会超过五千人，而且绝大多数都被中原基地牵制住，能有几百人追杀就已经很了不起了！

　　可现实的情况，却是让李飞有一种到处都是敌人的感觉！

　　知道是圈套后，付离子不再往没人的空隙钻，而是朝敌人最多的地方冲去！等距离敌人只有十余里的时候，付离子突然一转弯，再往敌人稍少的地方冲去！接近数里的时候，再往回飞……

　　李飞等人经过一个时辰的胡乱飞行，别说敌人无法知道下一刻的飞行方向，就连李飞等人自己也不知道要飞向哪里……

　　但乱飞的效果却慢慢显现了出来——敌人越来越少了！再乱飞了半个时辰，李飞等人已经再也看不到敌人了！

　　月儿欢呼道：“终于脱离敌人的控制了！真是太刺激、太爽啦！第一次体会到随便选择也是一种选择的真谛了！……”

　　付离子提议道：“我们下去休息一会吧，实在太累了！如果敌人以前都这么来追杀我们的话，我早就没命了！从而也反映出，敌人对你们几人的重视已经达到了空前的程度！”

　　李飞笑道：“我可不希望有这种荣幸，还是喜欢十个八个这种程度的追赶，那样才有机会，可以一不小心给他们来个惊喜。”

　　米范提醒道：“还是不要高兴得太早，抓紧时间下去休息一下，随时准备迎接新一轮的追逐吧。”

　　片刻后，李飞等人在一处并不显眼的石峰顶上，开辟出一个临时洞府，再次确认没有敌人跟踪后，悉数进入洞中全力恢复。

　　小半天后，米范走出临时洞府，半晌后才返回。李飞恢复了大约五成法力，见米范的脸色极为难看，询问道：“九师兄，情况如何？我们是不是又被追上了？”

　　米范恼怒道：“何止是又被追上了？我们已经被包围了！这次，我们想要冲出去，不付出点代价恐怕是不行了。”

　　月儿也结束了修炼，问道：“到底有多少敌人？”

　　米范不太确定地说道：“为了不让敌人发现我们已经察觉，我没有太过靠近，保守估计，敌人的数量应该在两百人左右，分成十余个小队，分布在远近不一的各个方向上。”

　　月儿似乎想到了什么，急切地说道：“我们必须马上走！”

　　众人自然没有二话，再次随意挑了一个方向，激射而走。结果，李飞等人刚刚飞出百里外，就遇到了第一个拦截队伍。

　　付离子刚想转向，珠链法宝撞上了一层淡淡的光幕上，虽然只是被阻滞了片刻，但数十道攻击便轰了过来。

　　好在珠链法宝非常灵活，一甩一缩，险之又险地避过了攻击，再次调整方向，向一侧冲去。

　　而那队敌人见拦截失败，并不追赶，只是在不停地加强拦截光幕的威力。

　　李飞等人穿过第一道光幕，仅片刻后，便遇到了第二道光幕！这道光幕明显要比第一道光幕强不少，阻挡的时间至少增加了一倍！

　　也就多了那么一点点时间，数十位黑袍人迅速赶了过来，首先是各种法术攻击如雨点般落了下来……

　　虽然因为距离还较远，各种风刃、火球、碎石等的威力很一般，但作为阻挡的作用却是显现了出来，珠链法宝的飞行速度明显降了下来。米范见形势危急，就欲冲出去拼命！

　　李飞及时阻止了，同时和月儿一起不断地释放索命剑雷，尽可能抵挡各式攻击。而付离子和米范全力控制珠链法宝，尽可能提高速度，不让敌人围困。

　　不到一炷香的时间，任凭李飞等人使出了浑身解数，还是没能冲出去，而黑袍人却是越来越多！

　　出现这种情况，也是没有办法的事情。因为李飞等人的飞行速度一慢下来，黑袍发出的攻击自然更多，而攻击一多，速度只会更慢，从而形成了恶性循环！同时，黑袍人可没有速度的限制，可以尽情地调配人力，形成多道拦截防线。

　　四人又努力了半炷香的时间，李飞发现包围圈在慢慢变小，心里已经快绝望了，估计再想冲出去而不受到打击，几乎是不可能的事情，而更多的黑袍人还在陆续赶过来！……

　　米范突然郑重地说道：“老大，我一个人冲出去尽力打开一个缺口，你们争取机会，一举冲出去！否则，我们一个人也跑不了！”

　　月儿也说道：“米范一个人绝对不行！敌人太多了！我也一起去吧，那样还有一丝机会，否则米范只能是白白牺牲！”

　　李飞第一次感到真正的无力，原来以为自己实力进一步提升后，再面对黑袍人绝对是很轻松的事情，现在才发现，黑袍人一多，形成的压力根本不是少数几个能比拟的！

　　现在这种情况，李飞等人别说想要杀敌了，只要飞行得稍慢一点点，瞬间就会被各种攻击淹没，根本没有反击的机会。话说蚂蚁多了都能咬死大象，何况黑袍人可不是蚂蚁，至少是狮虎和大象的区别！

　　犹豫了片刻，李飞最后努力道：“实在不行，我们从地下走吧？虽然没有了速度，但凭借大地的保护，我们多少可以跟对方周旋片刻，也许会有别的机会也说不定。”

　　米范摇头道：“这个就别想了！敌人绝对早想到了，如果我们冲下去，短时间之内，肯定无法遁入地下的！那时，再想冲，绝无半分希望。”

　　也就在李飞等人说话的间隙，又有数十黑袍人从远处的天边快速冲了过来，将包围圈进一步加强……

　　就在李飞准备接受现实，有了在这里陨落的觉悟时，付离子突然传音道：“请各位做好突围的准备！我有信心一次就冲出去，但机会只有一次！而且，就算这次成功了，以后也不会再有这种机会了，所以，这一次可以交给我，以后只能看天意了！”

　　李飞大喜，传音道：“以后的事就交给我们！现在先冲出去再说，再晚点，恐怕就没有机会了！”

　　付离子不再说话，稍调整了一下方向，珠链突然发出一阵剧烈的震动，突然朝黑袍人最密集的方向直线冲去！

　　一帮黑袍人正想把人手调配得更均匀一点，突然发现被围困的猎物竟然自投落网，要往人最多的地方来自杀，个个大喜过望，打起十二分的精神，准备以雷霆之势瞬间将这几个最危险的敌人轰成碎片！

　　就在双方距离不到一里的时候，黑袍人即将出手的瞬间，整个珠链猛地一甩，除了李飞等人乘坐的四个珠子还完全地连一起，其余十四个以一条水平线的姿势朝黑袍人砸去！

　　此时，这个方向的黑袍人也已经出手，各色法宝的光华闪烁不停，五花八门的法术攻击以其最强的状态发了出来！

　　片刻后，眼见十四个圆珠就要与如潮水般的各种攻击相撞，其中七个圆珠突然速度激增，在巨响声中与黑袍人的法宝和各色法术攻击撞在了一起！无数的爆炸声几乎同时响起，震耳欲聋的轰响就是与最强劲的雷鸣声也毫不逊色！

　　之前的轰鸣声还没有消散的时候，接着是七声稍小的炸声响起！付离子突然嘶吼道：“就是现在，全力冲啊！”

　　在一片浓烟中穿行了片刻，李飞都不知道怎么冲出来的，反正除了圆珠震动得厉害外，没有遇到任何攻击。

　　直到冲离包围圈十余里后，四人同时爆发出一阵痛快的欢呼声！李飞用神念往后一扫，开心地大笑道：“付道友，你的这招‘神龙摆尾’太牛叉了！阻挡我们的敌人基本上被清空了，如果能多来几次，敌人基本上都被干掉了！”

　　付离子感叹道：“这是师尊教给我的最后手段，我也没想过能有如此惊人的威能！当时，师尊只是告诉我不到万不得已绝对不能使用，因为是一次性的，一旦使用，就是被十个八个结丹后期顶峰的人围困，也有机会冲出去。”

　　米范赞叹道：“我以前也在佛宗呆过不少年，只知道大家都是一心苦修，没想到佛宗还有如此实用、强大的宝物！今天真是大开眼界！”

　　月儿却在抱怨：“付离子，你的运气太好了！如果我知道这次出来会遇到这么多危险，在宗门的时候，无论如何也要跟师父讨要几件厉害的宝物！我原来以为自己的宝物已经很强的，现在才知道，什么才是真正厉害的宝物！”

　　付离子苦笑道：“月儿姑娘不用羡慕我，这件宝物也不是我的，现在也就成了一件还不错的飞行宝物，基本上算是废了，如果还有机会回到方源星的话，都没法跟师尊交待了……”

　　李飞无所谓说道：“只有活着才是最重要的，如果你都死了，无论什么宝物都没有用！我觉得，等你回去了，你师尊绝对不会责备你半句的。”

　　数个时辰后，月儿指着前方一望无际的白色乱石堆，说道：“那里不错，我们过去休息一下吧。”


第二百零六章 釜底抽薪

　　片刻后，李飞等人降落在乱石堆中。有了之前的教训，李飞等人再也不敢全部专心恢复，而是留出一人在较大范围警戒，其余三人全力恢复。

　　本来付离子是最需要休息恢复的，但他却坚持一直由他警戒，说是他已经手段用尽，再遇敌人只能跟着跑，所以把恢复机会让给了李飞等三人。

　　反正总是要有人警戒，李飞也没有再坚持，为了一次把状态恢复到最好，服用了一粒下品化灵丹。月儿和米范的炼化速度更快，各服用了一粒上品化灵丹。

　　再说那一群围困李飞等人的黑袍人，本来还以为大功告成，没想到最后时刻不仅让李飞等人尽数逃离，还损失了数十位人手！心情之差可想而知。

　　最后，一帮黑袍人在一位黑衣青年的带领下，在一座峰顶上召开紧急会议。

　　黑衣青年有筑基后期顶峰的修为，本来挺英俊的，但此时脸色阴沉，毫不客气地训斥道：“我知道，你们都是宗门最忠心的死士，本不该以这种口气跟你们说话，但你们的表现实在太差了！一百多人啊！你们修为不比对方差，竟然摆平不了对方四个人！尤其是对方还有两人只是筑基后期！”

　　一帮黑袍人竟然没有一点脾气，都一脸羞愧地说道：“让辰少主失望了！我们一定发誓将敌人活捉，让少主尽情宣泄怒火！”

　　黑衣青年的脸色缓了一些，继续语重心长地说道：“本来只是三个意外出现的敌人而已，至于那个付离子，本来以前也没想当场斩杀，只是想活捉了，否则也不可能容许他活到现在。其实就是让他们四人离去也没什么大不了，也不可能掀起什么风浪。但此刻，我有很不好的预感，在马上就要拿下中原基地的关键时刻，不容有任何闪失，必须不惜一切代价，以最快的速度将四人尽数消灭！”

　　前排一位壮实的黑袍人，突然挺身而出，将黑袍一揭，露出了如骷髅般的面容，阴森森说道：“辰少主教训的极是！我兽铭愿意立下军令状！只需要带五十人，三天之内必将那四人擒回来！”

　　黑衣青年客气地说道：“你是灵兽门在试炼星的重要核心成员之一，我也知道你的能力，就由你负责吧。希望你们能够旗开得胜，以最小的损失取得最好的结果。另外，我再多说一句，也算是你们帮我个人的忙，魔灵门可不是我一个少主，具体数量，我就不说了，总之竞争极为激烈！我希望我自己在试炼星的任务可以取得圆满成功。事成之后，对于你们的后辈家人，我一定重点关注！对于我的为人和信用，我相信你们心中都有数。”

　　一帮黑袍人恭敬地向黑衣青年行礼后，迅速向李飞等人逃走的方向追去。

　　这一次，李飞觉得运气相当不错，已经完全将化灵丹炼化，状态恢复到最佳，也没有受到打扰。

　　李飞望了一眼天空，估计正处于黎明前的黑暗，决定仔细找找自己还有什么还没有发现的宝物可用，否则再来一次那种绝望的围困，绝对死定了。

　　一番查找后，李飞大为失望，除了发现不少用不上的灵器，并没有发现特别有价值的东西。

　　试着召唤火灵和南极冰龙，李飞发现两个家伙的气息还是很弱，根本没有苏醒的迹象，随手取出百灵幡，想看看小强到底怎么样了。

　　结果只是扫了一眼，李飞的脸色变得极为丰富，一会惊惧、一会高兴、一会又是一幅迟疑不定的表情……

　　原来小强已经完全恢复了，但实力却是暴涨！如果说原来小强的实力相当于儿童，现在至少相当于即将成年的少年末期，神念之强大已经超出了李飞的想象！

　　李飞刚将神念探入百灵幡的时候，小强瞬间释放出强大的敌意！如果不是因为李飞的神念极为坚韧，那一股神念差点溃散。

　　关键时刻，李飞心念一动，将神念之剑催动，直指小强：“小东西，你给我老实点！难道忘了是谁帮你恢复实力了吗？我可以帮你恢复，同样可以瞬间让你灰飞烟灭！”

　　小强对于李飞的神念之剑稍有些畏惧，犹豫了小片刻，仍然有点不太甘心：“你比我弱小太多了，你的神念中虽然有我忌惮的东西存在，但想战胜我，还是不太可能的！”

　　李飞有意留了一手，开始的神念之剑，并不是最强的状态，见小强还想造反，瞬间将神念之剑提升到最强：“是吗？不信你可以试试！别忘了，我还可以将百灵幡毁掉，你一样必死无疑！”

　　小强的气势在无形之中下降了一些：“如果你只是威胁我，我的自尊心和神魂绝对接受不了！我宁可玉石俱焚，也不受这份屈辱！”

　　李飞大感头疼，心中一动，取出一粒益神丹扔进了百灵幡：“我从没说过要随意驱使你！我只是想跟你做朋友，大家相互帮助，只要有机会，我还可以还你自由之身，决不食言！我也不知道益神丹对你是否有用，但你可以试试，让你的灵魂更加凝炼，也为以后你恢复自由之身打下些许基础。”

　　小强仿佛没听到李飞后面的话一般，迅速将益神丹给卷了起来，片刻后就只剩下一些残渣，随即变得友好起来：“我以前虽然从未有过朋友，但我觉得有朋友的感觉很不错，我交你这位朋友了！还有没有益神丹？再多来几粒，数量越多越好，品质越高越好！”

　　李飞一见有戏，随手再扔给了小强一粒：“我也交定你这位朋友了！同时也为有你这么强大而有讲信誉的朋友而高兴！但益神丹，我暂时只有两粒，只要你需要，以后我会想办法去给你找。”

　　小强再次将智灵灵丹吸收后，竟然老气横秋地表示：“我明白你的意思，朋友嘛，就要相互支持。说吧，你现在是不是遇到了难题，只要我能帮上忙，自然会让你满意。”

　　李飞大喜，强压下心中的激动：“是这样，事情对你来说应该是很容易的，现在这个星球，本来没有灵虫，但有人搞来了很多讨厌的灵虫来监视我，让我寸步难行，差点还让人给灭了。你的任务就是把所有的虫子都给我灭了！一个也不能留！”

　　小强竟然很爽快：“没问题！这种小事，不在话下！只是稍有点麻烦的就是，我不能离开这个该死的幡太长时间，最多十天，我必须回来一次，而且估计小虫子的数量众多，对我的消耗比较大，嘿嘿……”

　　李飞立马表示：“你的辛苦不会白费的，我会尽量想办法找朋友借一些你用得上的补品，当然能搞到益神丹，自然最好。另外，你清理小虫子的时候，尽量以我为中心，逐渐扩大范围。”

　　片刻后，小强离开了百灵幡，无声无息地完全融入到黑暗之中。

　　李飞好奇地观察了片刻，发现小强的神念之强，覆盖的面之广太夸张了，随便就超过了千里！而且，千里之内隐藏的数十只小虫子，被它轻松就灭杀了，真的是不费吹灰之力！

　　本来超过两百里以上，李飞根本无法感应到，但通过百灵幡却可以大致感应到小强的位置，加上小强有意显示自己的能力，李飞才能了解大致的情况。

　　发现小强不仅恢复，而且表现极为出色，李飞的信心终于恢复了，否则自己永远在敌人的眼皮底下活动，一举一动都被敌人掌握，而自己却对敌人的行踪毫无所知，真有一种生不如死的感觉！

　　就在李飞终于如释重负，准备狠狠地教训那帮黑袍人的时候，付离子一脸担忧地冲了进来，着急地说道：“两位前辈、李施主！约五十个敌人在北方两百里外出现！只是有点奇怪，他们好像并不清楚我们的具体位置，在一路搜寻前进。”

　　米范望了望大量的白色乱石，若有所思地说道：“两百里外，是不是还是这种石头？”

　　付离子不明所以地回道：“是啊！跟这有什么关系？”

　　米范露出一丝笑容，感叹道：“我们的运气不错！如果我猜得不错的话，这片广阔的区域应该是属于‘乱磁之地’，虽然没有极磁之地那么变态，但对于他们用小灵虫监控而言，还是会造成不小的影响。否则，我们也不会有差不多一天的安静修炼时间！”

　　月儿似乎对“乱磁之地”也有所了解，提议道：“我觉得这里是一处不错的地方，与其继续逃亡，还不如在这里跟他们周旋，机会还大一点。”

　　付离子却提出了不同的意见：“我对‘乱磁之地’也有一定了解，只是被追杀了几十年，脑子都快坏了，一时没能想起来。我以前曾听仙源宗一位施主说起过，灵兽门有专门对付‘乱磁之地’的灵虫，只是平时呆在外面警戒，短时间内也可以进到里面进行探测。我的意见还是不要与大队的黑袍接触比较好，因为很难占到便宜不说，还容易被围困。”

　　就在大家左右为难的时候，李飞神秘地说道：“放心吧！从现在开始，我们不需要再过多担心虫子的问题，用不了太长时间，灵兽门会主动将虫子收回的。”

　　月儿不解地说道：“飞哥，你又有什么好主意？我不相信你有办法对付散布在各处的小虫子，否则也不用等到现在了。”

　　李飞简单解释了一番，众人终于露出了开心的笑容，一个个眼中精光闪烁！

　　尤其是付离子，都激动得流下了泪水，握紧拳头说道：“魔灵门和灵兽门的兔崽子就好好等着被压抑了数十年的怒火吧！……”


第二百零七章 袭击与追杀

　　对于付离子的表现，李飞完全能够理解。别说被绝望地追杀几十年了，就是仅这一小段时间的逃亡，李飞都觉得受不了！

　　李飞估计，如果其他被长期追杀的人，知道了灵兽门没有能力再全球监控，估计会瞬间爆发出空前的复仇决心，就算人数不是很多，但破坏力绝对不容低估！

　　四人简单商量一番后，决定还是先不与大股的黑袍人冲突，而是一边寻找并袭击数量较少的黑袍人，并尽力寻找和集合被追杀的盟友，等力量聚集到一定程度再给他们来一次猛烈的回报！

　　再说五十位黑袍人接受任务后，通过灵虫的监控，很快确定了李飞等人的大致方位，连续追赶后，随着距离越来越近，众人因为之前的围追堵截，再加上全力飞行，都累得不轻，只好休整一番再继续。

　　休息恢复了数个时辰，快天亮的时候，兽铭通过秘术欲联系前方的灵虫，吃惊地发现，前方一大片区域成了一片空白！

　　迟疑不定的兽铭，又尝试了数种秘法，最后绝望地发现，那一片区域的灵虫全部消失了！

　　兽铭将这个很不幸的消息通报众黑袍人后，所有人自然恼怒之极，但也没有任何办法，只能决定提前出发，尽快追上去。

　　等兽铭等一干黑袍人赶到“乱磁之地”的边缘时，心情才好了一点，一致认为是因为“乱磁之地”的缘故，毕竟这种类似的地方有数十处，出点异常也算正常。

　　这块不算大的“乱磁之地”虽然不小，有数千里方圆，但黑袍人的数量也不少，一字排开搜索，也用不了太长时间。

　　兽铭还真有一些手段，不久后竟然找到了李飞等人停留过的地方，一番勘查后，自信地说道：“没错！他们四人刚刚离开这里没有多久，应该是发现我们出现后才决定离开的！由于他们知道我们有办法知道他们的逃走路线，应该还会乱窜，我们全速追赶，应该用不了多久，就能赶上他们！”

　　众黑袍人低吼一声，迅速腾空而起，向前追去。

　　由于李飞知道小强的大致“清扫路线”，所以四人离开“乱磁之地”后，就以“乱磁之地”为中心，开始寻找目标。没有了被时刻监视的担忧，李飞等人感觉轻松多了，不再聚集在一起，每人相隔七八十里一字排开，加快搜寻的速度。

　　一个时辰后，月儿首先发现三位黑袍人正在追杀两位修士！被追杀的两位修士很有特色，也不跑远，只是在百里范围内跟三位黑袍修士在地下捉迷藏。

　　也许是因为两位修士的功法、宝物的缘故，极为擅长在地下穿行，有时明明就要被三位黑袍人堵上了，但总能险之又险地躲过追杀，气得三位黑袍人破口大骂！

　　由于黑袍人并不多，李飞和付离子没有参与袭击，只是在外围警戒，结果月儿和米范没花多少时间就轻松干掉了三位敌人！

　　两位被追杀的修士，习惯性地再跑了一阵，突然发现敌人不再追来，觉得有点奇怪，遁出地面，用神念一扫，露出了迟疑不定的神色。

　　其中一位又矮又小的长发青年修士多次确认后，说道：“老大，怎么突然出现了两位真正的结丹期修士？而追我们的三个黑袍鬼竟然凭空消失了？按理说不可能这么快跑到我们的感应之外啊！”

　　被称为“老大”的短发青年修士，皱眉思索了片刻，推测道：“老二，你听我分析。首先黑袍鬼不可能这么快跑到百里之外，而且我们又打不过他们，他们没有理由突然跑了；其次，离我们不远的两位结丹期前辈，应该是与外围的两位筑基后期是一起的，以他们四人的实力，灭杀三个黑袍鬼应该没有太大困难，只是灭杀的速度似乎太快了些……”

　　长发青年修士摇头道：“还是不太可能！在灵兽门一帮畜牲的监控下，谁敢尝试突破啊？那纯粹就是找死！倒有可能是方源星过来的……”

　　短发青年修士否定道：“那更没可能……”

　　就在两个活宝争执不下的时候，李飞等人以不快不慢的速度出现在两人的视野内。

　　米范朗声说道：“两位道友，不用猜了！无论我们从哪里来，都不重要！重要的是，你们所说的‘黑袍鬼’是我们共同的敌人。”随即，米范也懒得多做解释，将三个黑袍人的头往前一扔，用事实证明了自己所说，并无虚言。

　　两个活宝异口同声地说道：“我就知道是友非敌！……”

　　李飞笑道：“欢迎两位道友加入我们的‘猎鬼行动’！等我们的队伍足够大的时候，就可以横扫一切牛鬼蛇神！”

　　短发青年修士夸张地说道：“太好啦！我等这一天已经很久了！我叫赵老二，那是我的双胞胎兄弟：赵老大。其实他也就比我早出生了片刻功夫，结果就长得比我大那么多，很不公平。”

　　付离子打量了兄弟俩一眼，微笑道：“再次见到两位施主，真是有缘。我是佛宗的付离子，你们应该是仙源宗的道友吧？怎么不在中原基地呢？”

　　赵老大客气地说道：“付道友的大名，早就如雷贯耳！当时，我好像记得你是你们佛宗领头的几个之一，只是没机会认识。至于说我们为什么不在中原基地，全是被人给骗的，说起来全是泪啊！”

　　赵老二抢着说道：“有个该死千万次的骗子，告诉我们，说是试炼星的某个地方有宝物，所以，我们兄弟俩一来试炼星就去找了，结果根本就没有找到，还被魔灵门和灵兽门的小丑们堵在基地外，追杀了几十年啊！庆幸的是，我们兄弟俩从小就特别擅长捉迷藏，才没有让他们得逞。”

　　众人相互认识后，继续搜寻大业。

　　按理说，队伍扩大后，应该更容易找到其他的人，但现实却是，过了半天，李飞等人也没有再找到一个人。

　　就在李飞觉得有点不耐烦的时候，众人来到了一处极寒之地。这是一处很奇特的山峰之下，周围并没有什么异常，但山脚下一个不显眼的小石洞却冒出一阵阵寒气。

　　由于众人找了这么长时间，也有些疲倦，决定就地休息恢复一番再继续。李飞大方地每人送了一批化灵丹，一方面增进友谊，一方面提高恢复的速度。付离子和赵家兄弟自然十分感激。

　　在众人修炼恢复的空隙，李飞觉得应该让南极冰龙出来活动一下，强行将南极冰龙唤醒，扔进了大冒寒气的石洞中，自己就在石洞附近修炼。

　　片刻后，李飞感觉地下传来了轻微的震动，正想看看到底是怎么回事的时候，发现四道人影从石洞中窜了出来！

　　李飞被吓了一大跳，米范等人也强行结束了修炼，准备迎敌，结果发现并不是魔灵门的人，而是两男两女四位年轻的修士。

　　等双方搞明白情况后，那场面真是感人之至！……两位女修泪奔着跑向了月儿，一边痛哭一边诉说着在试炼星的非人遭遇……

　　原来是月儿认识的两位万花宗弟子，她们的运气不错，仅被追杀数月后，遇到了丹极宗两位修士，一起合力将两位黑袍人斩杀后，幸运地发现了这一处隐秘之处。比较巧合的是，四人都修炼有与寒属性相关的神通，躲起来后，安全渡过了数十年！

　　开始还是挺不错的，四人顺利修炼到了筑基后期顶峰，而且先后有了突破的感觉，但考虑到安全，没有人敢尝试突破，几次出来探查，差点被灵兽门的人发现！从此再也不敢轻举妄动……

　　由于四人都到了瓶劲，也不敢随便修炼，只能聊天，聊了个把月后，实在无聊之极，因为都是较为强大的修真者，基本不需要休息，夜以继日地说，哪有那么多的话说呀！……

　　后来，他们自己也说不清，从什么时候开始了两两私密地互聊……再后来，当然是研究男女之间的事了……

　　话说，一男一女便能组成一个世界，不会再寂寞无聊，被困的四位青年修士正是如此，快乐地渡过了数年……而且不敢动用法力，只是如凡人般享受鱼水之欢……

　　但再快乐的事，做得多了，自然也就变得乏味了，甚至厌倦……到了后来，他们实在无聊透顶，将能想到所有增加“乐趣”的事情都尝试了一遍……

　　其中的细节无需多言……最后，四人发现，游戏才是最有意思的，持续的时间也最长，可以玩腻一个游戏，再玩下一个……

　　直到南极冰龙这位不速之客闯进来，四人本来并不惧一头南极冰龙，但害怕是灵兽门的人特意派进来试探，所以，第一时间冲了出来，准备亡命天涯。

　　众人交流一番后，再休整了两个时辰，更大的队伍上路了，继续寻找目标。李飞将南极冰龙收了回来，发现它恢复了不少，估计它再沉睡一段时间便能痊愈了。

　　再说以兽铭为首的一干黑袍人，出了“乱磁之地”后，发现外面的灵虫也大面积消失了，个个惊惧异常！

　　一番勘查后，兽铭找到了不少已经死去的灵虫，再经过秘法检查，脸色阴沉地说道：“事态极为严重！我必须马上亲自向辰少主汇报！”

　　另一个黑袍人不安地问道：“那追杀的事情怎么办？”


第二百零八章 兽铭末路

　　兽铭犹豫再三后，做出了决定：“为了安全将消息送回，我带五人回去。追杀的事情由万达负责，记住一点，人员不要太分散，以防对方偷袭。”

　　叫万达的黑袍人并没有立即接受任务，而是有点不解地问道：“一些灵虫死亡的事情，我觉得发一道万里符就可以了，没有必要搞这么紧张吧？”

　　其实在兽铭的心目中，觉得灵虫意外死亡比追杀几个人要重要得多，但因为只是猜测，他也不便说明，只是含糊地说道：“此事就这么定了！我还有别的十分重要的事情需要向辰少主汇报。”

　　万达还想说什么，兽铭直接带了五人腾空而去。

　　由于李飞等人的队伍达到了十人，搜索的速度大增，加上四大势力的人都有了，不少人都有一些好友信符，知道没有了被监视的风险，纷纷发出消息联系。

　　虽然众人发出的绝大部分消息都石沉大海，但还是有些联系上的，然后再经过转发，一些隐藏或被追杀的修士都努力向李飞等人的方向赶来。

　　不到两个时辰，有三批共五人加入了队伍，同时还灭杀了两批共四人的黑袍追杀小队。

　　随着队伍的不断壮大，收拢四大势力的残余修士的速度越来越快，但遇到的黑袍人却越来越少。原因很简单，只要不是粗心大意到了极点的黑袍人，稍微注意一下便能发现李飞等人的存在，自然不会去干以寡敌众的事情。

　　为了尽可能多地灭杀黑袍人，削弱敌人的整体力量，李飞提议道：“现在，我们聚集的人已经不少了，我建议不要再搞大范围搜索，以信符联系为主，同时选择一个比较适合埋伏的地方，一方面继续收拢队伍，一方面灭杀追赶过来的敌人，而且一定要以雷霆万钧之势将敌人干掉，不给他们传出消息的机会。”

　　众人自然没有意见，尤其是被追杀了数十年，现在终于有机会反击的修士们，个个摩拳擦掌，恨不得马上有黑袍人送人门来，以雪前耻！

　　一炷香的时间后，李飞等人在一处丘陵地带分散埋伏了起来，个个收敛气息，静等鱼儿上钩。

　　由于月儿和米范的实力最强，被分配在两个最重要的独立位置，李飞和付离子分在一个小组。毕竟黑袍人实力不俗，所以都是两人或多人一组，以防进入包围圈的黑袍人突围而出。

　　小半个时辰后，李飞高兴地传音道：“付道友，有鱼儿上钩了！有三人向我们这里逃来，追赶的黑袍人只有两人！”

　　付离子经过这一段时间与李飞的接触，知道李飞的神念很强大，所以并不意外，只是有点遗憾地传音道：“敌人太少了！很可能都轮不到我们出手，真希望多来点黑袍人，但也不能太多，能让我们杀个痛快就行。”

　　李飞传音回道：“有两个可以了，人少不容易出意外，只要他们不停地送上门来就可以了。”

　　付离子正准备继续发泄心中的愤怒时，月儿第一个出手了，混天凌优雅地祭出，还没有等追在最前面的黑袍人反应过来，就被绑了起来！

　　被困的黑袍人突然遇袭，本来还想破口大骂，结果被其他埋伏的修士，不管三七二十一，瞬间斩下了头颅！……

　　稍靠后点的黑袍人发现自己的伙伴几乎没有反抗就被灭杀，接着发现陷入了重重包围圈，被吓得几乎傻了，大叫道：“不要杀我，我投降！……”

　　不过，回答他的是各式法宝的雷霆攻击，顷刻间灰飞烟灭……

　　众人迅速打扫完战场，新加入的三人被分配到不同的小组，然后继续各就各位，等待着下一次的战斗。

　　被追杀的一干修士，终于扬眉吐气，从被追杀的身份变成了猎人，如果不是被严禁讨论，肯定要好好庆祝一番！因为反差太大了，有的修士实在忍不住心中的激动，流下了激动的泪水，一发而不可收拾……当然，只能是默默地进行。

　　又过了大半个时辰，李飞惊讶地传音道：“付道友，有活干了，这次有大批的鱼儿上钩！只是被追赶的两人，有点意思，有一人竟然成功结丹了！但境界很不稳，随时有可能跌落结丹期。”

　　付离子传音回道：“这种冒险结丹的人虽然不多，但偶尔还是有人心存侥幸，但到目前为止，还没有听说有人逃过追杀的。”

　　李飞传音道：“这两人很幸运，他们或许将成为第一个成功结丹而安然无恙的人。不过，这次我们必须全力应对！因为一共有八个黑袍人！绝对算是大手笔了！”

　　片刻后，付离子也发现了一追一逃的两方人马，疑惑地传音道：“好奇怪，那么多敌人追杀两人，距离在迅速拉近，按理应该早追上了！”

　　李飞观察了片刻，传音回道：“八个黑袍人应该不是同一批人，我估计最开始追杀的人应该不多，别的黑袍人是刚加入不久的。因为明显有一个黑袍人实力要高出其他人一截，只要再给他一点时间，绝对能拦下逃跑的两人……”

　　不到半炷香的时间，两道遁光几乎以坠落的状态降落在一个小山头上，现出两道身影，一男一女，显得狼狈不堪。两人顾不上其他的事情，随即盘膝坐下，一个全力稳固境界，一个恢复法力。

　　比较巧合的是，李飞和付离子藏身的地方也正好在这个小山头上。付离子只是扫了一眼，传音道：“那个女修，我有点印象，是丹极宗的一位丹师，男修不认识，从装束看，好像不是四大势力的人，应该来自一些中小宗门。”

　　李飞传音道：“付兄，别管他们是什么宗门的人了，反正都要救。等会，如果敌人来攻击他们，只要不是都来，我们两个合作一把，只要能给我一点时间，我有把握把下来的敌人全部干掉。”

　　付离子咬牙传音道：“没问题！我的伤，虽然还没有恢复，但拼命发一招还是做得到的，就怕他们太怕死，来个远程攻击就不好办了。”

　　就在李飞和付离子商讨对敌的时候，一干黑袍人已经追了过来。但让李飞等人大感郁闷的是，除了七个黑袍人毫不犹豫地冲进包围圈，领头的那位黑袍人并没有进来，而是停留在里许外观望。

　　进入包围圈的七个黑袍人，只有两人向正在恢复的两位修士冲下来，其余五位黑袍人只是在空中警戒。

　　由于担心夜长梦多，李飞和付离子对望一眼，决定马上动手！李飞率先从隐藏的山洞中迅速冲了出来，同时大叫道：“黑袍杂毛，给爷爷纳命来！”

　　在李飞出现在洞外的瞬间，所有埋伏的人几乎同时动手！由于为首的黑袍人距离月儿较近，自然由她对付。

　　为首的黑袍人正是准备赶回去汇报的兽铭，他带领五人原本不再参与追杀，只想尽快赶回去报告灵虫大量被灭杀的事情，但在附近凑巧遇到了两位同门追杀一男一女两位修士。

　　原来兽铭也没有打算管这事，但意外发现其中在逃的男修竟然是结丹期修士，而且负责追杀的两位同门也大力劝说兽铭加入，说是那位男修极其难缠，必须尽快斩杀。

　　兽铭觉得跟众人一起灭杀一个境界不稳的结丹期修士也没有什么难度，也就稍花一点时间罢了，所以就同意了。

　　兽铭的实力确实比其他黑袍人高出不少，仅花了一炷香的时间就追上了对方。那位破袍男修也挺强悍，见跑不掉，淡定地让女修先走，接着独自面对兽铭放出的一群灵虫！

　　兽铭眼见自己放出的蝎灵蜂将对手包围，以为只需等待片刻，坐等成果的时候，突然惊惧地发现，蝎灵蜂虽然爬满对手身上，却没有给对手造成任何麻烦，而蝎灵蜂的数量却在迅速减少！

　　如果说蝎灵蜂被对手灭杀一部分，兽铭并不至于害怕，令他目瞪口呆的是对手灭杀灵虫的方式——直接吃了！……

　　但兽铭毕竟也是见过不少风浪的人物，一边不断地放出各种灵虫与对方周旋，一边等待后面的援兵赶上来。

　　片刻后，等兽铭放出的灵虫达到极为庞大的数量时，破袍男修突然取出一包黑色的粉末一通狂撒，绝大部分的灵虫，几乎一沾上便跌落在地上，一动不动，不知死活。

　　此时，兽铭已经顾不上心疼灵虫了，放出自己唯一的一只一级灵兽顶峰的鬼头鹰加入战斗，同时祭起一件蛇形的巨大长仗攻了过去。

　　破袍男修也是恨透了那些灵虫，本来早一步就可以遁走了，但硬是坚持到最后，才使出了他收藏无数年的仙绝粉，差不多一举将兽铭放出的所有灵虫消灭！

　　虽然花费的时间不长，但破袍男修也将自己带入了险境，因为其他的黑袍修士也赶了过来，一起出手之下，威力自然不是他一人能抵挡的。

　　破袍男修硬接了数道攻击，在境界极不稳定的情况下，使用数种秘术勉强逃出了重围，追上同伴后，一起来到了李飞等人事先埋伏的地点。

　　也正因为有了之前的遭遇，兽铭不仅灵虫损失惨重，而且信心也大受打击，所以见对手在巨大的威胁之下还敢安然修炼，心中惊疑之下，才没有冒然闯入包围圈。

　　此时，兽铭见又一个真正的结丹期修士向自己冲来，他哪里还敢迎战，一边拼命狂飞，一边随手将一道万里符发送了出去！……


第二百零九章 汇聚力量

　　月儿娇喝一声，一边急追，一边说道：“我们已经等你多时了！到了现在，你还想跑？给我留下！”

　　在兽铭刚发出万里符时，一团小小的火球从附近地面闪电般窜出，轻松将万里符给灭掉了，同时向兽铭激射而去！兽铭手忙脚乱扔出一把灵符，希望能够阻挡火灵，同时略改变方向欲加速逃窜！

　　让兽铭失望的是，火灵几乎无视那一把符的作用，身形暴涨之下，直接穿了过去，拦住了他的去路。也就这么片刻的耽搁，月儿已经与火灵形成了包围之势。

　　兽铭正欲施展别的手段时，月儿右手一扬，混天凌只是一个闪动就将他绑了个结实，兽铭再也无法动弹分毫！月儿再一招手，将兽铭拉到了身前，再手指连点，将其彻底禁锢，很快结束了战斗！

　　最强悍的当属米范了，一出手就将黑风灵刀催到了极致，将留在空中的五位黑袍人尽数笼罩！五位黑袍人只来得及释放出护体灵光，根本没有时间逃走，就被困住了。

　　仅仅几个呼息的功夫，由于事出突然，再加上米范对黑风灵刀的运用越来越得心应手，五位黑袍人就有两位被斩杀当场！

　　另外三位黑袍人只能苦苦支撑，米范见众人的攻击已经到来，干脆将黑风灵刀一收，将斩杀三位黑袍人的任务交给了他们，顺便让他们出出气。

　　结果毫无悬念，众人只是一波攻击，三位黑袍人便化为了碎片！

　　而李飞和付离子这边的战斗，其实才是最快的，基本上可以用秒杀来形容！付离子在两位黑袍人距离地面数丈的时候，及时施展了“佛定苍生”，而李飞施展天尘微步，刚好赶到，几乎不费吹灰之力便结果了两位黑袍人的性命！

　　整个战斗结束之快，并且以毫无损失的前提下实现了完胜，大大出乎众人预料，静默片刻后，众人爆发出震天的欢呼声！良久后，才慢慢平息。

　　尤其是长期被追杀众修士，看到这种结果，心中的积郁消散了不少，尤其是信心大增，对黑袍人不再那么畏惧。

　　很快打扫完战场后，众人将兽铭带入一个较大的山洞，月儿随手解除他的部分禁制，以便拷问。

　　恢复部分自由后，兽铭冷冷地扫了众人一眼，平静地说道：“既然落入你们手中，我也没什么好说的，给我一个痛快吧。”

　　李飞点头道：“你还算明智，你的要求也不算过分。但是，你要想实现你的目标，必须还要配合一下，回答几个问题。”

　　兽铭自豪地说道：“没问题，反正现在就是将我所知道的，都告诉你们也没什么关系，改变不了任何结果。”

　　米范突然盯着兽铭，问道：“魔灵门和灵兽门想称霸方源星，这很容易理解，但你们为什么不等方源星取得成功后再清理试炼星？而是提前花费大量的资源先一步在试炼星动手？”

　　兽铭随口回道：“很简单，一方面是由开启试炼星的时间决定的，另一方面，我们想尽可能削弱对方的实力，因为来试炼星的修士，如果我们不管的话，肯定有不少成功结丹返回，从人数上来说，肯定是我们吃亏。”

　　李飞冷喝道：“你不觉得你说的理由不够充分吗？我可是听说，你们在更早的一次试炼星之行就开始准备了，如果仅仅是想削弱一点四大势力的实力，无论如何也说不通！因为，你们不来试炼星，在方源星取得的成果只会更大，而不是更少！”

　　兽铭突然狞笑道：“你很聪明，但我就是不告诉你们！你们有种可以去问辰少主，哈哈……”

　　“快！阻止他，这家伙要自杀！”米范突然发现不对，惊呼道。但已经来不及了，兽铭只笑到一半，嘴角已经流出了绿色的血液，随即栽倒在地。

　　月儿一探，遗憾地说道：“已经死了，没想到他还留有这种凡人常用的手段，预留剧毒在牙中。前面他跟我们说话，只是为了积攒更多的力量，为后面的自杀做准备。”

　　李飞无所谓地说道：“他死了就死了，反正目前对我们而言，就是知道了什么，也没用。”

　　简单处理后，众人继续埋伏，等待下一批鱼儿上钩。

　　五天后，埋伏的队伍扩大到了近五十人，同时也消灭了差不多数量的黑袍人，众人的心情大好。

　　由于这几天来的敌人，数量都比较少，每次也就几个，所以，只需要少量人出手就搞定了，众人都得到了充分的恢复，就是有伤的，在李飞提供大量丹药的帮助下，也都基本恢复了。

　　对于李飞的慷慨，众人自然心存感激，有要求付灵石的，也有要求以宝物相赠的，李飞都婉言谢绝了，但提出了一个顺带的要求，就是收购众人从黑袍人身上得到的金丹。

　　对于一般修士而言，收集而来的金丹，不能说没用，只是很难用得上，所以也乐于做个顺水人情，都坚持不收灵石。李飞也不再坚持，只是表示以后在丹药上可以提供力所能及的帮助。

　　又过了一天，在这一天当中，再也没有新的修士赶来，黑袍人也没有再出现。半夜的时候，李飞正在修炼当中，突然发现小强有点狼狈地回来了，见它的状态有点不稳，简单了解一番后，送了它几粒丹药，收回了百灵幡。

　　原来小强在刚开始的几天中，进展十分顺利，轻松横扫了数万里内的监控灵虫，但后来就没那么幸运了，连续遇到了不少黑袍人，虽然大部分黑袍人都被它给消灭了，但还是逃走了一小部分。

　　小强毕竟是精魄状态，面对数量较多的黑袍人，只能逃跑。在追逃的过程中，小强基本将方圆十万里内的灵虫全部消灭了，但很不幸，遇上了以万达为首的追杀队伍。

　　小强虽然依靠强大的神念能够提前发现敌人，但万达的队伍中，也有擅长捕捉灵兽精魄的修士，总是能将小强锁定，所以小强被追得很紧，再也没有机会灭杀灵虫。

　　为了不给李飞带来麻烦，同时也是为了自尊心，小强一狠心，带着追杀它的黑袍人几乎将试炼星绕了一圈！

　　在距离李飞等人最远的星球另一面，小强以损失魂力的前提下，突然提速甩开了敌人，以极快的速度赶了回来。另外，小强在被追的过程中，有几次差点被试炼星的禁制给困住，最后是险之又险地逃了出来。

　　最令李飞高兴的是，小强还带回了一些有关中原基地的情况。现在的中原基地，双方已经停止了战斗，但气氛并没有变得轻松，而是更紧张了。

　　想起不久前兽铭那胸有成竹的样子，李飞心里一惊，想到某种可能，再也无心修炼，迅速发出信号准备将众人召集过来，好好商量一番。

　　众人白等了一天，一点收获也没有，正郁闷的时候，见李飞发来信号，一个个兴奋地冲了出来。

　　等人都到齐了，李飞郑重地说道：“据可靠消息，中原基地已经暂时停止了战斗，大家觉得是什么情况？”

　　付离子随口说道：“应该不是什么好消息，很可能是敌人准备发起下一轮攻击前的间隙罢了。”

　　一位黄袍女修一脸凝重地说道：“李道友能确定是完全停战还是战斗的激烈程度大幅降低了？”

　　李飞有点不解地说道：“应该是完全停止了战斗，这有什么区别？”因为小强并没有说得很清楚，而李飞也没有细问。

　　黄袍女修解释道：“我以前就在中原基地相邻的区域活动，对于双方攻防的情况有一定的了解，战斗就是一波一波进行的，却从未听说过完全停战。如果猜的不错话，很可能是最后总攻前的准备！”

　　接着，又有三四位修士确认了黄袍女修的说法。众人讨论了一番，基本认定，中原基地被攻破就是近期的事情了。

　　李飞见没有人提到要去救援的事情，心中也明白大家的想法，主要是敌人的实力太强，五十来号人就是去了也是白白送死，不会有任何实质的作用，随口说道：“如果是四五十位结丹期，不停地骚扰敌人，对敌人会不会造成大的影响？”

　　众人都沉默不语，因为不说黑袍人随时可能组织大部队来追杀，光是在基地外冲击丹就是一件比较危险的事情。

　　试炼星的灵气和天地元气虽然比较适合冲击结丹瓶颈，但在基地外，风险还是比较大的，因为外面的灵气和天地元气，不知道是什么原因，一般修炼还没有问题，一旦冲击瓶颈总会有一些意外的情况出现，比如灵气突然补充不上、天地元气混乱等突发事情，尤其是突破瓶颈刚开始的时候，最为明显。只有在基地内突破才是最好的选择，这也是基地存在的重要原因。

　　唯一一位在基地外突破的那位修士打破了沉默：“我就是在基地外冒险突破的，总的来说，只要有合适的丹药帮助挺过开始的阶段，总体难度还是不大的。另外一个重要的因素，我们现在无法确定没有监控的范围有多大，万一大家正在突破的时候，敌人来了，跑都没法跑，只能坐以待毙。”

　　李飞道：“没有监控的范围，我大致知道，差不多有十万里左右，我们基本上处于正中心，应该说是比较安全了，但意外情况谁也无法保证。至于丹药，我还有一些，提供给大家应该没有什么问题。主要是看大家怎么选择。”

　　付离子叹息道：“有十万里的安全区域，已经没什么可担心的了，因为想要突破瓶颈，不可能没有风险。只是，我们这么多人，哪有那么多高级的丹药啊！……”


第二百一十章 厚积薄发

　　米范望了李飞一眼，心领神会，以气愤的口气说道：“我估计丹药的问题应该不大，但是，大家成功结丹后需要帮我老大一个忙，同时也是每一个人自己的需要：那就是尽最大可能袭杀黑袍人，削弱敌人的实力，一直战斗到我们被传送走为止！”

　　付离子毫不犹豫地说道：“贫僧同意！只是回报一下追杀我们的黑袍人，根本不算什么帮忙，就是不说，我们自己也会去找他们麻烦的！”

　　月儿道：“还有一点，请大家放心，我和米范会在附近警戒，只要敌人不是很多，保证他们无法接近各位，就算实在不敌，我们也会尽量将敌人引开，为大家争取时间。”

　　片刻功夫后，所有人都明智地接受了米范的条件。原因无须多说，因为如此优厚的条件，过了这个村就没这个店！只有强大的实力，才是最有效的保障。

　　李飞见时机差不多了，胸有成竹地说道：“魔灵门和灵兽门太猖狂，我们必须出其不意给他们一个沉重的打击！至于大家突破的地方，我已经有大致的方向，现在的这个地方并不合适。”

　　众人开始还有点奇怪李飞和月儿、米范的关系，但习惯了，也就不再关心这种无关痛痒的事情了，尤其决定了马上冲击瓶颈，一个个兴奋不已，恨不得马上就开始！

　　虽然这几天以来，众人都过得挺开心，不仅不用担心安全问题，而且可以轻松地击杀黑袍人，但大家心里明白，只有自己真正结丹了，安全才更有保障，最不济，逃跑是没什么问题了。

　　一天后，李飞等人在一片地形极为复杂的大峡谷中降落了下来，这个大峡谷不仅比较隐蔽，而且灵气也相当不错。

　　为了避免引起黑袍人的注意，所有人都没有在高空飞行，而是保持一个紧凑的队形，几乎贴地飞行！

　　既然已经到达目的地，李飞也不罗嗦，取出下品和中品的寂灵丹，保证每人都各分得了两粒。

　　等所有修士都分得寂灵丹后，月儿和米范还当场跟众人分享了冲击结丹的心得，众人虽然不是很在意，但还是挺受感动的，道谢后，各自去找适合自己突破的宝地。

　　其实对于这些超级宗门的精英弟子，虽然比不上那些核心的精英，但他们能够有资格来试炼星，无论资质和实力都是相当不错的，对于结丹的心得，并不缺少，只是苦于一直没有机会突破罢了。

　　月儿和米范分别隐藏在峡谷两侧警戒，另一位结丹期修士，因为伤势还没有恢复，继续疗伤。

　　最后只剩下李飞无所事事，因为修为早就到了瓶颈。正常情况下，即使修炼没有什么效果，李飞也会坚持修炼，但现在这种紧张的情况下，自然没有心情做这种没有多少意义的事情，只好在峡谷中到处闲逛。

　　再说万达带领的追杀队伍，差不多绕了试炼星一圈，累了个半死，最后还是丢失了目标，尤其是没有了灵虫的帮助，面对前方一大片没有灵虫的区域，真是左右为难！

　　如果是到处乱找，光靠运气，万达觉得希望太小了，还不知道要找到猴年马月，如果是把人员全部分散，找到的机率会大大提高，但坏处也很明显，就是很容易被干掉。

　　纠结一番后，万达只好采取了一个折中的办法，分成了五组，慢慢搜索……也有部分黑袍人，觉得这种笨办法根本没有用，干脆只是出工不出力，当是闲逛了。

　　一天后，李飞正考虑如何为中原基地尽可能提供帮助的时候，一股不大的天地元气波动传来，或许是刚开始的缘故，并不强烈。李飞仔细感应一番后，向天地元气汇聚的中心赶去。

　　约半炷香的时间，李飞在一处山坳外停下了脚步，打量了一番，心中颇为惊讶，心想：“超级大宗门的精英弟子就是不一般，突破的地方至少布置了三套阵法，最外面的一套是幻阵，中间的掩盖气息类的屏蔽阵法，最里面才是防御外力干扰的阵法。”

　　或许是因为大家集中突破，而且时间紧迫，所有的阵法布置相对粗糙，李飞才能大致猜出其功用。

　　观察了约一个时辰，李飞发现天地元气的波动很有规律，明白正在突破的这位修士控制得挺好，只要不出意外，成功结丹应该只是时间问题。

　　离开山坳十余里后，李飞又发现了两股强弱不一的天地元气波动，正准备按强弱程逐一查看的时候，第三股天地元气的波动又传了过来……

　　等李飞查看完三处地方，没有发现异常后，不久又发现有五股天地元气的波动……

　　李飞终于开始忙碌上了，在百里内不停地来回跑动……直到查看到第十九个的时候，终于发现了一个天地元气不稳的情况！

　　由于发现得比较及时，情况还没有失控，李飞经过一番努力，终于联系上了正在冲击瓶颈的修士。

　　这是一位佛宗的修士，其实刚开始并没有出现异常，就在他准备加快吸收天地元气的时候出现了意外，因为他是按周围几位正在突破的修士估计速度的，结果，周围几位突然降低了速度，他一下子猛增，瞬间就往失控的边缘冲去！

　　在李飞的帮助下，经过两人半个时辰的努力，终于走上了正轨。那位佛宗弟子很想出言感谢，李飞摆了摆手，坚决制止了。李飞再观察了片刻，见没有了危险，打了一声招呼后，离开了，继续查看其他人的情况。

　　这一天，李飞一直忙碌到深夜，一共处理了七起意外，将全部参与突破瓶颈的五十二位修士都查看完毕，并将有问题的修士逐一送上正轨，这才终于松了一口气。

　　这些四大势力的弟子之所以都能实现第一步的突破，除了自身素质过硬、实力强大、准备充分外，很重要的一点，却是得益于最近数十年黑袍人无穷无尽的追杀！当然，李飞提供的丹药也非常重要。

　　因为他们来试炼星的时候，基本上都已经达到或接近筑基后期顶峰了，用不了多少时间就都修炼到了可以突破瓶颈的程度。但因为追杀的原因，他们根本不敢尝试突破，有的甚至不敢修炼，只有法力消耗了一部分后，才敢修炼。

　　而由于有灵兽门的灵虫监控，追杀的节奏很快，他们只能边逃边补充法力，在长时间的追逃中，无意当中慢慢锤炼了真元，使得真元变得极为精纯！

　　而且，除了真元得到加强外，另一个很重要的锻炼便是神念和心理，因为他们需要不停地选择逃跑方向，还要时刻警惕周围是否有敌人，神念自然慢慢得到了加强。

　　心理能力的加强和成熟，更好理解了，因为无论是谁被追杀了数十年，除了崩溃外，只要正常生存了下来，心理素质自然都会极为强大！

　　第二天相对比较平静，在第三天凌晨的时候，第一个顺利结丹成功！到了上午的时候，成功结丹的人数激增，一下子超过了三十人！就是用井喷来形容都显得有点不够！……

　　李飞看着大家一个个结丹成功，高兴的同时，内心深处感觉有一种无法形容的难受，心情特别烦躁！……

　　原来在谷媚他们结丹的时候，李飞的神经就被“洗礼”了一次，以为不会再受影响了，但今天再次目睹数十人集中在很短的时间内突破，平静的内心被狠狠地搅动了一番，久久不能平息！……

　　其实随着李飞实力的增长、地位的提高，内心深处已经慢慢发生了变化，只是李飞还没有意识到而已。

　　如果李飞如一般的修士一样，天天与普通的筑基期混在一起，肯定会是另一番感受，因为大部分的修士往往努力了数百年，仍然停留在筑基中、后期的水平，但就算这样，也已经相当不错了，因为还有更多的停留在更低的水平。

　　但李飞就不一样了，不仅没有经历过从凡人起步，到最困难的化武期，而是很快进入了筑基期，在丹药的强大推力下，一路高歌猛进，身边人的实力有的差不多，不少都是高一个等级，再加上在炼丹上的能力，从而获得了连绝大多数结丹期强者都无法得到的地位。

　　这也正符合了事物都有两面性的特点，有好处，必然也有坏处，尤其是走捷径的方式，总会隐藏着风险，只是体现的方式不同罢了。

　　在李飞患得患失的时候，时间慢慢流逝。在接近傍晚的时候，最后一位修士也结丹成功，基本上都进入了稳固境界的阶段。

　　所有进级成功的修士，自然个个欣喜若狂，一吐胸中的晦气，纷纷拿出十二分的努力巩固境界，为即将到来的战斗或者说是单方面报复冲刺！

　　半夜时分，李飞刚刚勉强平复躁动的心情，突然发现再次传来了天地元气的波动，心中大惊！因为李飞清楚地记得，所有的人都已经突破成功，不可能还有别的人在峡谷突破瓶颈而不知道。

　　就在李飞想要去一探究竟的时候，一道不起眼的光芒从远处激射而来，李飞随手接住，发现是一枚信符！


第二百一十一章 威力初现

　　李飞将信符往额头上一贴，原来是米范发现了敌踪，一共有九位黑袍人在两三百里外，正向这个方向而来。为了给众人争取更多的时间，米范已经迎了上去，准备将敌人引开，让李飞通知大家做好准备。

　　以现在众人已经成功结丹的前提下，九位黑袍人根本就没有什么威胁，但李飞担心会有更多的黑袍人出现，还是迅速将消息传递了出去。

　　众修士收到消息，并没有停止修炼，而是抓紧时间继续巩固境界，准备等敌人进入峡谷的时候，给他们一个惊喜！

　　一炷香的时间后，李飞陆续收到了回复，但等最后发出的一枚信符返回时，还是有一枚信符没有回来。

　　又等待了片刻，李飞见还是没有反应，稍一回忆，发现是发给付离子的那枚信符还没有反应，随即想起付离子所在的方位，心中大为好奇，因为与天地元气波动的方向正好一致！

　　一炷香的时间后，李飞来到了付离子突破的地方，发现果然是他！而此时，天地元气的波动已经比较剧烈，虽然时间不长，但天地元气的波动已经达到一般人冲击瓶颈最强的程度了。

　　因为之前李飞已经来过两次了，一次是正常的查看，一次是付离子成功的时候，专门过来道贺。

　　就在李飞正准备进去的时候，又收到了月儿发来的信符，同样发现了九位黑袍人！

　　李飞知道时间紧迫，迅速冲了进去。看到满脸通红的付离子，李飞便知道情况不妙，虽然不知道付离子为什么已经结丹成功，还能引大量的天地元气。但此时，李飞根本管不了那么多，盘膝坐下，帮助付离子分担汹涌澎湃的天地元气。

　　之前，李飞帮助那六位修士，虽然人数不少，但并没有吸收到多少天地元气，因为他们本身的实力就很强悍，只是稍微分担一时半刻，便渡过了难关。

　　此时，李飞见付离子引来的天地元气已经远超出了正常的水平，但还是没有停止，仍然在快速增加之中，心中又惊又喜，随即毫不客气地吸收起来。

　　大半个时辰后，李飞正愉快地享受免费午餐的时候，付离子突然说道：“多谢李施主及时施以援手，让贫僧有惊无险地渡过了难关！现在已经没问题了。”

　　李飞犹豫了片刻，调低了一些吸收天地元气的速度，高兴地说道：“恭喜付道友大功告成！逆天的双丹神通令在下极为佩服！”

　　付离子低头不语，随即露出了开心的笑容，李飞正准备再次恭喜的时候，突然发现天地元气瞬间溃散消失了！……

　　在天地元气消散的瞬间，李飞仿佛捕捉到了什么，但遗憾的是在天地元气消散后，什么感觉也没有了。

　　此时，付离子才抬起头，谦逊地说道：“李施主过奖了！我的这点神通，与李施主的极速移动相比，根本算不了什么。如果李施主结丹以后，在空中也能施展的话，那就厉害了！不说无敌，至少会立于不败之地。”

　　李飞苦笑道：“我也想啊！遗憾的是，这门神通只能在地面或者是有所凭借的地方施展，空中没用。对了，我来你这里之前，不少的敌人就已经出现在附近了，我赶紧出去看看情况，你继续巩固境界。”

　　付离子再次道谢后，继续巩固境界。李飞出来后，用神念一扫，发现除了峡谷内外有些战斗痕迹外，一个敌人也没有发现，米范等人仍然各就各位，该警戒的警戒，该巩固境界的巩固境界。

　　一炷香的时间后，李飞来到了月儿身边，询问道：“一共来了多少敌人？我因为帮助付离子，没想到还没有来得及围观一下，就这么快结束了。”

　　月儿兴奋地说道：“真可惜，你没有看到刚才的那场大战！”随即给李飞讲述了精彩的战斗过程。

　　刚开始的时候，米范和月儿发现敌人，只是想将他们引开，但很快发现更远的地方还有更多的敌人，果断将最近的两队敌人带入了峡谷。

　　在峡谷中正在巩固境界的修士们早有准备，在敌人进入的瞬间集体发难！两队黑袍人虽然也有十八个，但突然面对五十几个真正的结丹期强者，顿时傻眼了！结果，不到半炷香的时间，就被尽数绞杀！

　　由于战斗结束得太快，两队黑袍人根本来不及发出信号，而之前因为只是追杀米范和月儿，也没有觉得有什么危险，所以也没有通知其他的队伍，所以，另外三队距离较远的敌人根本不知道发生了什么。

　　趁着其他的敌人还没有反应过来，米范和月儿故技重施，又引来了两队敌人，众人再次以雷霆之势将敌人全部消灭！

　　最后一队黑袍人稍麻烦一点，因为他们在临近峡谷的时候，发现了一点异常，但距离已经很近，在众人的全力追杀下，在小半个时辰内结束了战斗。

　　李飞感叹道：“太过瘾了！如果这种战术能一直持续就好了，可惜黑袍人来得太少！”

　　月儿道：“这可不好说，尤其最后一队敌人，还是费了我们不少功夫，应该有消息被送了出去，所以我们要有迎接大战或者是继续逃的准备。”

　　李飞笑道：“这样不是更好吗？黑袍人那么多，仅靠目前的力量，是不可能消灭的，能做到尽可能削弱和分散他们的力量，降低中原基地的压力，我们目的也就实现了。”

　　月儿取出一个储物手镯，扔给了李飞，说道：“知道你喜欢这些东西，都给你吧，别的灵石、宝物，我们已经大致分掉了。”

　　李飞接过手镯，只是扫了一眼，开心地说道：“谢谢大家了！我一点力也没有出，白得这么多的金丹，真是不好意思。”

　　月儿眉头微皱，有点担心地说道：“敌人的报复行动，应该用不了多久就会展开，那时候肯定会是大规模出动。你有没有想过怎么应对？”

　　李飞点头道：“我刚才已经考虑过了，估计敌人想要行动，至少也是两三天后了，所以我再等两天，就会独自先离开。你们也最好在敌人找来前离开，因为我们不需要跟敌人硬拼，主要以偷袭和骚扰为主，保存实力才是第一位的。”

　　月儿沉默了片刻，幽幽地说道：“如果见到了雪儿姐姐，也帮我问声好吧。”

　　李飞保证道：“一定！”

　　接着，李飞又去找了米范，将大致的安排说了，最后为了提高众修士的战斗力，实现更好的配合，将战盘也暂时给了米范。

　　米范没有多说什么，只是提醒道：“大范围战斗爆发后，每个人基本只能靠自己了，因为不可能一直抱团。老大你自己要特别小心，毕竟没有结丹，还是有很多的不便。我和月儿毕竟总是要离开的，早一点，晚一点区别不大，还不如多分散一点敌人的注意力，你一个人，目标更小，自然也就更安全了。”

　　李飞点头道：“你们只管尽情地战斗就行了，不用担心我。只要我不主动去找他们麻烦，他们想找到我，基本上不太可能。”

　　告别米范后，李飞返回峡谷中安心修炼。

　　两天后的深夜，李飞让米范和月儿通知所有人集合。只用了一炷香的时间，大家都精神抖擞地聚集在一起。

　　众人之前被追杀的经历，在现在这种紧张的时刻就完美地体现了其作用，新突破的修士因为功底十分深厚，大大缩短了巩固境界的时间，虽然还是有点仓促，但已经没有大碍了。

　　李飞说了一番感谢的话后，取出如意门，简单解释了几句，将如意门化为“大门框”，立在地上。

　　米范和月儿当先穿过了如意门，别的修士也一一穿过。米范和月儿感觉效果最明显，别的修士因为结丹时间不长，并没有什么特别的感受，但也没有人反对，毕竟有可能多呆一点时间，也许会有别的机会。

　　李飞将如意门一收，与众人告辞后，迅速消失在黑暗中。

　　米范等人经过一番讨论后，约五人一组，分成了十组。为了便于协同作战，出发前，众人都在战盘中留下一滴精血，然后迅速向最近的源海基地方向杀去。

　　米范等人之所以选择源海基地，除了距离最近外，还有两个重要的因素。一是因为前往源海基地的一路上基本上都没有了灵虫监控，另一方面，队伍中的大部分修士都是从源海基地逃出来的，对那一片区域最熟悉，而且知道敌人在那里的力量最弱。

　　此时，魔灵门和灵兽门所在的西太基地内的一个大殿中，那位辰少主正在听手下的汇报。

　　一位黑袍人恭敬地说道：“辰少主，总攻中原基地的各项准备工作已经基本完毕，只要不出意外，一个月内肯定能拿下。”

　　辰少主冷哼一声，反问道：“不出意外？二黑你能保证？之前是意外出现了两位结丹期高手，后来是监控灵虫大面积被灭，接着是兽铭的队伍覆灭！而且同时出现了近百位新近突破的结丹期强者！意外还不够多吗？！”


第二百一十二章 扮敌之计

　　其实根本没有那么多人突破结丹，但在死亡威胁下，发信息的黑袍人故意夸大了。但辰少却不那么想，他认为应该有更多的人突破了……

　　叫二黑的黑袍人吓得一阵颤抖，以更加恭敬的声音说道：“回辰少主，由于强敌太多，源海基地只有两百余人，不敢擅自前往，已经从中原基地抽调的三百人正赶往汇合，现在应该快到了，很快就可以发动围剿！”

　　辰少主怒骂道：“你们都是猪头啊！中原基地的人手也敢派？那是我亲自定下的计划，三百人虽然不多，但都是不能少的！”

　　二黑隔着袍子，抹了一把冷汗，紧张地说道：“那怎么办？当时因为考虑到西太基地的人手也不多，没敢调人，如果现在再把人调回中原基地，太浪费时间呀。”

　　辰少主气得眼冒金星，大骂道：“你们这些人啦！什么事都做不好，都要我亲自过问，想累死我啊！”

　　二黑嘴上不说，心里却是腹诽不已：“你总是什么都想管，别人只要一点没有做好，不是喝骂就是罚灵石，甚至是暴打！最令人讨厌的就是在很多人面前表现得像个高人，人少的时候就是个流氓……”

　　辰少主见二黑闭口不言，脸色缓和了一些，说道：“人既然已经调了，当然不能再调回去，五百人对一百多人，应该差不多了。但为了保险起见，我从西太基地，再给你调一百人，作为机动力量。”

　　二黑大声说道：“辰少主英明！辰少主的睿智和谋略天下无敌！在辰少主的带领下，我们必将百战百胜，所向披靡！……”

　　辰少主一脸的享受，等二黑足足拍了小半炷香时间的马屁后，才慢条斯理地说道：“不要每次只知道说，跟我这么长时间了，多少学一点啊！真是的，去吧。”

　　二黑如获大赦，赶忙告辞，迅速退了出来。

　　再说米范等人，为了迷惑敌人，全都换上了黑袍，一路尽可能收敛气息，各组之间保持两百里的距离贴地飞行，刚开始的速度还不算快，但随着距离源海基地越来越近，众人的士气逐渐高涨，都不由自主地加快了速度。

　　经过一天多的快速飞行，米范等人终于来到了源海基地附近，在一处地形较为复杂的地方停了下来。幸运的是，米范等人赶到的时候，中原基地增援的黑袍人还没有赶到。

　　等其余八组埋伏好后，米范带领一组人匆匆忙忙来到了源海基地入口处，着急地大叫道：“快来人啊！我们奉命从西太基地过来，在三百里外，意外发现了五位结丹期强敌，赶快一起去围剿，迟了恐怕就让他们跑了！”

　　米范这一嗓子，仿佛捅了马蜂窝，瞬间从源海基地内冲出了数十位黑袍人，一个个大呼小叫，兴奋不已！

　　米范等人也不停留，转身就往回飞，同时大骂道：“那几个混蛋，估计是受了伤，匆匆忙忙躲藏在一片乱石堆中！”

　　后面一位黑袍人大声问道：“敌人发现了你们没有？”

　　米范以一丝得意的口气说道：“他们不可能发现我们！我们当时刚刚在一个极深的山洞中灭杀了一条小鱼，一出山洞就看见他们藏身在那片乱石堆。为了不被他们发现，我们及时退进了山洞中，确认安全后，才悄悄潜走。”

　　因为最近一段时间，传说有不少真正的结丹期强者出现，魔灵门和灵兽门内已经传得神乎其神，加上各种人员调动也比较频繁，所以黑袍人并没有起疑，再说这一批黑袍人足有七八十人之多，自然不惧几个人。

　　很快，米范带着一大队黑袍人就飞出了百里以外。为了达到合围的目的，整个队伍还是相对比较小心的，并没有大张旗鼓，而是贴地飞行。

　　有个小细节没有人注意到，队伍每次经过一些视野不好的地方时，队伍的后面就会有新的黑袍人悄悄加入到队伍当中……

　　等行进到快两百里的时候，大队伍刚好越过一座小山峰，突然发现山脚下，一小片乱石堆中仓皇失措地窜出了五条身影，其中两个还是女修，尤其是其中一个女修，绝世的容颜配合惊慌的表情，让一干黑袍人热血沸腾……

　　就在众黑袍人大喜的时候，异变突起！首先是队伍最后的二十来个黑袍人突然向前面的黑袍人迅速出手，瞬间惨叫声不绝于耳！……

　　等别的黑袍人做出反应，已经有一小半黑袍人稀里糊涂送了性命！不过，这只是开始而已！

　　在黑袍人本能地防御后面的瞬间，米范等人开始发难！而且乱石堆中事先埋伏的人也全都冲了出来！月儿等人自然也加入了围杀当中！

　　一时之间，黑袍人队伍瞬间被包围了起来，四面受敌！由于事发突然，黑袍人慌乱之下，根本来不及进行有组织的抵抗，只能各凭本事突围……

　　结果，仅仅不到一炷香的时间，七八十人的黑袍人队伍就全军覆没了！不仅一个也没有逃掉，而且连信息也没有来得及发出！

　　以最快的速度打扫完战场，米范等人片刻也没有停留，迅速向源海基地飞去。

　　不过，这次不再是米范等人带头了，而是月儿带着三人在前方急飞，米范等人继续以黑袍人的身份急追！

　　在飞往源海基地的过程中，又有少量黑袍人从基地出来查看情况，见很多“自己人”正追赶三人，毫不犹豫地拦截，但都极为悲摧地被“自己人”干掉了……

　　不过，进入距离源海基地百里后，米范等人不再击杀零星拦截的黑袍人，而是一起吆喝着追赶，但都是出工不出力，有意降低速度，让月儿等人继续向源海基地逃跑。

　　片刻后，月儿等人距离源海基地只有数里的时候，开始转弯，但三人都朝源海基地破口大骂，极尽挑衅之能事！

　　米范等人在后面一边佯装努力追赶，也一边以污秽的语言回骂，搞得声势极大，源海基地内的人想不知道都不行。

　　果然，在月儿等人的挑衅下，源海基地内一下子冲出了百余位黑袍人，在一片吵杂声中追赶拦截。

　　但月儿等人就如滑腻的泥鳅，凭借比黑袍人强大的实力和速度，左突右冲，硬是逃到了百里外，才被拦截了下来。

　　黑袍人虽然终于拦下了月儿等人，但悲剧也再次上演！虽然这次的黑袍人数更多，但被消灭得更快，几乎可以用秒杀来形容！

　　原因很简单，这次直接参与偷袭的修士更多！五十多人对一百来人，不过是一人负责两个而已，在精心调整位置的情况下，不过是手到擒来的小事。整个场面，完全就是屠杀！而且是毫无抵抗的屠杀……

　　米范等人打扫完战场后，就地休息。由于这一次基本上是精确打击，连分配战利品的过程都省了，各收各的战利品，简单明了。

　　一个时辰后，众人休息完毕，因为战斗进行得太容易，并没有多少消耗，所以众人很快便恢复了。

　　五十多人的队伍再次愉快地出发，此时成了清一色的黑袍人，很快便来到了源海基地。

　　由于众人都是冒牌的黑袍人，受试炼星禁制的限制，无法进入基地内，只好在基地入口处等待。众人耐心地等了半个时辰，再也没有发现有人从基地内出来。

　　付离子来到米范身边，感叹道：“米施主的扮敌之计用得太好了！真是屡试不爽啊！我们以零伤亡的代价消灭了好几倍的敌人！如果是硬战的话，所有敌人都集中在一起，我们只能逃跑，就是分开两次战斗，我们就算能胜，最多也是惨胜，甚至是在第二次的时候，因为彼此力量的改变而无法取胜。”

　　米范微笑道：“用这一招也是有前提条件的，首先就是对方轻敌，其次才是我们扮得像，同时利用时间紧迫的特点，不给对方多余的思考和反应时间。这些黑袍人在试炼星横行霸道太久了，根本就没有遇到什么威胁，再小心的人也会放松警惕，所以才给了我们机会。”

　　付离子道：“虽然他们没有见过我们，但是我们的存在，他们应该多少知道啊！为什么还这么容易让我们得手呢？”

　　米范解释道：“首先，知道是一回事，真正见过又是另一回事。其次，在他们的印象中，你们以前不过是被他们肆意追杀的猎物而已，他们在心里多少会认为，就算你们结丹成功了，因为时间太短，实力的增长肯定也很有限，就算一对一打不过你们，也不至于很快被你们打败，所以轻敌也就成了必然。”

　　付离子点头道：“他们还忽略了另外一点，我们被追杀的数十年，虽然修为没有什么进步，但大大地磨炼了我们和意志和应变能力，真正的实力，早就不是刚来时候的水平了！一旦突破，呵呵，出家人不打诳语，同等修为，不说一个顶俩，至少顶一个半！”

　　米范点头道：“这也是你们幸运的地方，俗话说，付出就有收获，你们被折磨了数十年，这就是附带的礼包，别人想抢都抢不走的大礼包！”

　　“道友们，注意啦！西太基地方向的‘援兵’已经进入两百里范围！准备‘欢迎’！”一位修士突然大声宣布！


第二百一十三章 机会转折

　　所有人瞬间又兴奋了起来，经过探查，发现这次增援的黑袍人并不多，只有百余人。众人调整好状态，以一幅黑袍人应有态度准备迎接他们的到来。

　　正赶过来的一队人马，自然就是二黑率领的队伍了。按原计划，中原基地的人马应该早就到了，但中间出了一点意外。因为中原基地的人马在中途意外遇到了三位冒险结丹成功的修士，顺便展开了围捕，但那三位修士也相当了得，虽然最后还是被灭杀了，但拖延了大量时间。

　　不久后，二黑率领的黑袍人来到了源海基地的入口附近。米范等人赶忙起身迎接。

　　见新来的黑袍人在数十丈外就停了下来，米范热情地招呼道：“各位道友终于赶来了，我们已经等候多时了。”

　　二黑不愧为黑袍人中的佼佼者，他虽然没有从米范等人外表上看出什么，却在数里外的时候，就感觉到这些人的气势非同一般，疑惑之下提高了警惕。

　　其实米范等人已经尽量让自己看起来更接近黑袍人，但真正高手的气势还是不由自主地散发出来，尤其是五十多人聚集在一起，尽管散乱，但还是给人一种压迫感。

　　当然，如果是粗心的人，自然看不出来，但对于二黑这种善于察言观色的高手而言，要发现这一点，并不困难。

　　二黑背着双手，悄悄向同伴传递了一个战斗的手势，同时一脸怒气地说道：“我记得来之前给大双发过信符，由他迎接我们，他为什么不在？嗯？！他想无视辰少主的命令吗？”

　　米范眉头微皱，陪笑道：“他临时有急事，由我替他迎接，还请使者息怒！”

　　二黑心中的一点疑惑彻底消失，不好的预感被证实了，因为根本就没有大双这个人，表面上却是满脸堆笑道：“原来如此！我自会向辰少主说明，现在请由你们在前面领路，带我们去追杀那帮混蛋！”

　　米范的脸色变换了数次，突然大笑道：“很好！既然被看出来了，也就没什么好隐瞒的了，杀！”

　　话音未落，双方人马几乎同时出手，瞬间杀声震天，各种法宝漫天飞舞……由于双方都有准备，一出手都是全力以赴！

　　不过，略有不同的是，黑袍人知道对方的单人实力较强，所以想以人数的优势，依靠整体的力量压制对方。而米范等人在出手的同时，要么向两侧躲闪，要么腾空而起，根本不与他们硬碰硬，主要以灵活杀敌为主。

　　刚开始，部分黑袍人也腾空而起追杀，但被瞬间灭杀数十人后，终于明白了双方的差距，再也不敢分散力量，而是选择集体防御。

　　所以场面上出现了很有趣的现象，人多的一方只能固守一处被动防御，人少的一方反而成了主攻方，形成了包围之势！

　　被包围的黑袍人虽然抵抗困难，却是当前形势下最有利的选择了，毕竟分散更容易被击杀，尽管在一起，人数也在不断减少，总好过很快被灭杀的好。

　　激烈的战斗持续了小半个时辰，双方在人数人上终于持平，局势更有利于米范等人，眼看用不了多长时间就能将黑袍人尽数消灭，但就在此时，北方一大队人马迅速杀了过来！

　　新杀过来的一批人，自然就是中原基地前来支援的人马了，其实战斗双方早就发现了，只是米范等人想在大批敌人加入战斗之前尽可能消灭敌人，所以一直坚持到最后，才无奈撤走。

　　而被围攻的黑袍人，本来已经绝望，但发现大量援兵后，爆发出极大的潜力，虽然人数不再占优势，但凭借生存的意志，硬是坚持了下来，最终虽然个个受伤严重，但总算有四十来人保住了性命。

　　米范等人虽然撤走，但并未走远，而是在外围不停地骚扰，直到剩下的黑袍人全躲进了源海基地才作罢。

　　其实以新来两百来位黑袍人的整体实力，并不惧米范等人，只是米范等人并不与他们正面战斗，见黑袍人追来便四散逃开。

　　等黑袍人因为追击，也分散到一定距离后，米范通过战盘，轻松掌握每一个地方的情况，通过调兵遣将，加上月儿等人的个体速度优势，迅速在局部形成优势，迅速灭杀黑袍人！

　　经过几次成功的截杀后，黑袍人终于被打怕了，纷纷逃回了源海基地，但人数已经由两百人减少到不到一百人了！前面受伤的四十来人，因为早一步进入基地疗伤，再次逃过了一劫。

　　米范等人嚣张地在基地入口处，疗伤、恢复，想继续给基地内的黑袍人施加压力，但黑袍人根本不理，安然地在基地内恢复。

　　小半天后，见黑袍人龟缩不出，米范等人经过讨论，只留下了一组人手退开一段距离后，监视威慑，其余人迅速向中原基地杀去。

　　辰少主收到源海基地原有人手被灭，西太基地和中原基地增援的人手也大部分被灭，暴怒到了极点，亲自从西太基地和中原基地再次调集了五百人，分成五个百人大队追杀！

　　黑袍人的百人大队，虽然实力不错，但与二黑率领的队伍并无太大区别，所以，几次接触下来，魔灵门一方又损失了近百人！

　　最让辰少主不安的是，他再次见到米范和月儿，见两人还没有被试炼星的禁制传送走，百思不得其解，惊疑之下，收拢了队伍，改为了两个两百多人的队伍追杀。

　　米范等人见黑袍人进一步收拢，占不到什么便宜，干脆不再与这些黑袍人周旋，而是在中原基地附近不停地偷袭、骚扰，导致中原基地的黑袍人只能分出更多的人来防止偷袭……

　　中原基地外的情况，自然被基地内的修士们获悉，士气大振，提前发动了几波反击，效果虽然不是很理想，却打乱了黑袍人的部署。

　　而且，有关大量结丹期强者前来救援的消息被中原基地内的修士发出，一些隐藏和被追杀的修士纷纷赶来支援，竟然也有四五百人！在米范等人的组织下，与中原基地内的修士合力打开了一个缺口，成功汇合，大大增强的防御力量。而米范和月儿等人，继续在外面保持高强度的骚扰，决心被传送走之前，尽可能消弱敌人，为基地内的弟子争取尽可能多的机会。

　　其实，中原基地内的修士，按理说也有部分人可以突破的，但长期在高强度打压下，能够勉强保持不被攻破就是万幸了，根本没有余力留人突破，而且，在强大的威胁下，谁也不想别人因为突破而走了，所以达成了一项无奈的决定，谁也不许突破！

　　但现在，情况出现了变化，首先是米范等人灭杀了数百黑袍人，虽然占黑袍人总数不过一成多点，影响并不大。不过，相反的是，中原基地的力量得到了四五百人的补充，而且，米范等人还在外面疯狂骚扰，从而导致双方力量的对比发生了微妙的变化！

　　经过一番简短的讨论后，中原基地内的修士形成了一项决议，新加入中原基地的修士们获得了优先突破权，当然条件是突破后，全力杀敌！

　　十几天后，米范和月儿最后斩杀几个黑袍人后，首先被传送走，返回了方源星。接着，付离子等人也陆续被传回了方源星。

　　当时，李飞之所以没有将如意门留给米范等人，主要是付离子等人不愿意滞留试炼星太久，或许是之前被追杀的经历还在起作用，只想报复个把月后，尽快返回方源星。

　　其实付离子等人的心情也是可以理解的，因为困在中原基地的修士基本上是仙源宗和万花宗的人，而付离子等人属于佛宗和丹极宗，自然不愿意去拼命，能同意报复一个月已经相当不错了。

　　如果没有李飞的因素，有部分人只想静静地巩固境界，等着被传送走的时机到来，返回方源星才是真正的安全。

　　不过，随着战斗的进行，付离子等人充分尝到了击杀黑袍人的乐趣，因为危险并不大，而收获却是相当不错，所以到了后期，他们还真有点留念呆在试炼星的日子。

　　当然，如果真让付离子等人再呆二十多天，他们还是不干的，因为收获与自身的安全相比，毕竟还是次要的，而且返回宗门，报告这里发生的一切，也十分紧迫。

　　十几天的时间不多，但对中原基地的修士而言，却是十分宝贵！新加入的四五百修士，虽然没有付离子等人幸运，没有上好的丹药来突破瓶颈，但他们的实力非同一般，在没有干扰的情况下，大部分人先后顺利取得了突破！

　　在外面最后一位结丹期强者被传送回方源星的时候，中原基地内有近三百人成功结丹，成为了真正的结丹期强者！

　　在黑袍人因为米范等人的离开而欢呼的时候，中原基地内成功结丹的修士们组成了一支强大的队伍！辰少主也大致猜到中原基地内发生的事情，所以在不久前下达了不惜一切代价总攻的命令！

　　近三百人，清一色的结丹期组成的队伍，散发出的气息，确实令人震撼，根本不是米范等人的小队能比的，这就是数量达到一定程度而发生的质变！

　　中原基地一共有四处入口，此时，最困难的南门口，已经危在旦夕！


第二百一十四章 中原基地大决战

　　在黑袍人还没有发动总攻的时候，守卫中原基地南门口的修士们还能分两班人马轮流上阵，勉强维持住平衡的态势，现在黑袍人再也没有别的牵绊，全力进攻，自然压力猛增！

　　当然，之前黑袍人没有发动总攻，并不是他们仁慈，而是大量四处逃忘的修士吸引了他们相当一部分力量，在没有追杀完外面的修士的情况下，黑袍人无法集中力量来打击。

　　而保证没有一人能逃回方源星，是辰少主最重要的任务之一，同时，魔灵门的高层也保证没有人能够前来救援，所以辰少主才没有太着急拿下中原基地。当然，中间还有一些别的偶然因素。

　　“噼里啪啦……”一连串爆响，仿佛来自地狱的钟声，正式宣告南门入口的防护彻底破灭！魔灵门和灵兽门一方爆发出震天的欢呼声，而仙源宗和万花宗的修士个个面如死灰，别说再抵抗，连逃跑的力气也没有了！

　　不过，这种状态仅仅出现了一瞬间，三百火速赶来的结丹期修士如猛虎下山，以不可阻挡的气势扎入到还没有完全反应过来的黑袍人的队伍当中！

　　仅仅半炷香的时间，南门口外除了扔下近千黑袍人的尸体，再无一个活人！

　　之所以出现如此戏剧性的结果，其实也很好理解。最开始黑袍人的总数也不超过五千人，在攻打源海基地的时候，虽然损失不多，但也有两三百人战死，然后在漫长的追杀过程中，又损失了两百人左右。

　　李飞等人的意外出现，加上付离子等人的战绩，又消耗了四五百黑袍人，剩下的黑袍人，分布在每一个入口处也就千人左右。

　　仙源宗和万花宗的弟子，每一个入口处有一千五百人左右，如果仅是多五成的人数，根本不可能坚持到现在，变数出现在仙源宗无数年下来积攒的数千筑基期的傀儡！

　　其中除了有两百来具结丹期傀儡，大部分的傀儡都有筑基中、后期的实力，在双方交战中，傀儡对付灵兽门的灵兽、灵虫简直就是克星，因为无论灵兽还是灵虫，都是有生命的，都知道害怕，但傀儡完全就是战斗机器，结果自然不言无喻。

　　也算是仙源宗的前辈深谋远虑，将这些傀儡封印在四门附近，除了极少数领队略知一二外，别人根本不知道他们的存在，而且要解开封印除了需要数百人共同努力外，动静也不是一般的大，所以也就一代代保存了下来，在关键时刻，起到了至关重要的作用！

　　黑袍人打下南门，首先就要将所有傀儡清除，还要攻下坚固的防御阵法，最后虽然取得了胜利，但法力消耗也不小，再加上突然性，根本无法抵挡三百养精畜锐、个个实力不俗的结丹期强者的冲击，很快溃败，被大量秒杀也就不稀奇了。

　　除了极少数距离稍远，反应比较快的黑袍人逃掉外，别的全都陨落在了南门口！这还是三百结丹期强者没有时间理会他们的结果，因为还有三道门户等着他们去救援。

　　由于情况紧急，南门口的守卫们正在抓紧时间全力恢复，自然没有一个人有兴趣去打扫战场，因为战利品虽然诱人，但没有实力，一切都是白搭！

　　不久后，中原基地的西门再次上演了差不多的一幕，只是因为有少量黑袍人收到了消息，加上消息传播慢了点，最后也只有一两百黑袍人逃走。

　　东门是由辰少主亲自指挥，刚收到消息时，他死活不信，专门派人去核实了一番，确定是真的后，竟然没有马上撤退，而是一狠心，下达了死攻的命令！

　　结果，片刻功夫后，东门还真的被拿下了！辰少主也不管其他黑袍人屠杀仙源宗和万花宗的弟子有多痛快，而是带领一百最精锐的黑袍人直奔十余里外的一座废弃的宫殿而去。

　　此时的北门，正陷入对峙之中！因为巧合，进攻北门的总负责人姚聪，刚好有两位好友分别在南门和西门的队伍中，而他的两位好友都幸运地逃脱了，而且都第一时间给他发来了信息！

　　因为没有辰少主的命令，姚聪不敢擅自逃跑，犹豫片刻后，有了决断，命令一半人手停止攻击，就地组建防御阵法，不求有功，但求无过！

　　因为事先有了准备，等三百结丹期强者杀过来的时候，姚聪的人一个也没有损失，悉数进入了防御阵法，凭借阵法的防御以及人数众多的优势，一时之间，令三百结丹期强者毫无办法！

　　北门陷入暂时僵持的时候，东门陷落的消息传开，南门休息了小段时间的修士火速去救援东门，西门仅休息片刻的修士去增援北门！

　　一时之间，中原基地内外喊杀声震天，双方进入到短兵相接的肉搏阶段！

　　经过短暂的混乱后，西门和北门的修士汇合，凭借三倍于黑袍人的人数优势暂时将阵法内的黑袍人围困，而三百结丹期强者只留下小部分人指挥，其中的大部分人，转而去东门救援！

　　在东门修士被屠大半的时候，两百多结丹期强者终于赶到，阻止了黑袍人的继续屠杀，反过来准备屠杀黑袍人！……

　　但黑袍人的实力毕竟比一般筑基后期的修士强不少，有了准备后，加上人数较多，一时半会，竟然并不落下风，而是打得有声有色！

　　差不多半个时辰后，辰少主一脸喜色地从废弃宫殿走了出来，带领一百位黑袍人也不管战斗正激烈的双方，竟然扬长而去，直到离开数百里后，才发出撤回西太基地的命令……

　　而此时，从东门杀进来的黑袍人，已经被斩杀过半，不过，结丹期强者们也付出了代价，数十人陨落，其他筑基后期的修士自然损失更多。

　　收到撤退命令的黑袍人，再次损失数十人后，迅速收拢，且战且退，直到退出东门后，迅速离去。两百来位结丹期强者，也没有再追赶，而是带领所有人向北门赶去。

　　而北门的姚聪，此时却是进退两难，因为事先布下阵法，虽然一时保存了实力，但仙源宗和万花宗的数千修在几十位结丹期强者的带领下，布下了三座大阵，将他们团团围住！

　　姚聪也算是一位果断的领队，仅仅与几位黑袍商量了片刻，便有了决断：立即放弃阵法，所有人全力突围！

　　因为姚聪盘算过了，虽然依靠阵法可以消耗对方的实力，但如果其余两百多结丹期强者赶回来，危险更大，而眼前只有五十来位结丹期强者，只要冲破阵法的束缚，绝大部分筑基后期修士基本就失去了作用，逃走的希望大增。

　　姚聪说干就干，放弃阵法后，将千余黑袍人分为了十队，全力突围！结果比姚聪预想中要好多了，只损失了两百多人就冲了出来！

　　但此时，两百结丹期强者也赶了过来！双方在空中展开了一场遭遇战！

　　经过半个时辰的苦战，双方都没有了再战斗下去的欲望，虽然姚聪的队伍再次损失了两百来人，但结丹期强者也陨落了数十人，其他人也不同程度受伤。

　　毕竟这些结丹期强者基本上都是佛宗和丹极宗的修士，既然敌人一心退走，冷静下来后，自然不愿意与他们死磕。

　　黑袍人的个体实力虽然远不如这些真正的结丹期强者，但在一位善于指挥的领队带领下，却是充分发挥出了团队的实力，依靠团队的力量挺过了最艰难的时刻，没有出现溃败，最后从容地退走了。

　　中原基地在最后时刻，总算是保住了。魔灵门和灵兽门损失惨重，或者也算是天意，灵兽门在漫长的战斗中消耗太多，绝大部分的灵兽已经战死，否则的话，在所有人实力所剩不多的情况下，灵兽、灵虫造成的破坏将是无法估量的。

　　打败魔灵门和灵兽门的黑袍人后，已经结丹成功的修士已经不能再进入基地，在各个入口外就地恢复。其余的修士也没有心情欢呼庆祝，赶紧抓住难得的安全期全力修炼、疗伤恢复。

　　一个月后，佛宗和丹极宗的结丹期修士已经全部被传送回方源星，加上之前付离子所在的那一批修士回到方源星，很快在方源星掀起了滔天巨浪！

　　原来，佛宗和丹极宗高层心里虽然明白魔灵门的野心，但为了利益最大化，特意保持了克制，旁观仙源宗、万花宗与魔灵门、灵兽门火拼。

　　现在，最后一层纸捅破，佛宗和丹极宗自然不能再沉默，暂时封锁消息，悄悄联合仙源宗、万花宗，对魔灵门和灵兽门发动总攻！

　　但战争真正爆发后，一开始便超出了所有人的预料！对魔灵门和灵兽门一方而言，无论如何也想不到佛宗和丹极宗竟然不宣而战，而且是全力出击！而四大势力也没有想到魔灵门一方竟然与己方几乎同时发动，其实力之强远超想像……

　　在试炼星战斗如火如荼进行的时候，李飞开始倒是挺轻松，不仅一个黑袍人也没有遇到，反而还小有收获。在一处极火之地，李飞的火灵意外突破了，实力大涨！

　　在寻找突破灵感的过程中，李飞探索了很远的距离，估计已经快出没有灵虫监控的区域了，再次让小强去探路。

　　小半个时辰后，小强带回一个令李飞大喜的消息：已经离源海基地很近了，而且基地内似乎空无一人！


第二百一十五章 禅能遗愿

　　李飞自从独自离开后，一直希望可以找到突破瓶颈的感觉，可惜一直没有任何进展。此时，竟然发现源海基地竟然没有人，李飞再也无法抵挡住在基地内突破的诱惑，迅速潜了过去。

　　来到源海基地附近，李飞发现所谓的基地就是一条一眼望不到边际的“山墙”，高超过百丈，百丈以上一片灰蒙蒙的，看不真切，“山墙”下方开有一道超过百丈的“门”，其实说是“门”，还不如说是巨大的方形缺口。

　　李飞仔细打量了一番，果然没有发现任何人出入，而且方形缺口内也看不清楚。考虑片刻后，李飞干脆不再特意隐藏身形，大模大样地向方形缺口走去。

　　站在方形缺口外，见还是没有任何异常，李飞的心怦怦地跳动起来，稍做试探后，闪身而入。

　　片刻后，李飞进入了基地，发现还真是多虑了，里面也不见一个人影！或许是基地边缘的原因，虽然里面的环境比外面好多了，但也只与沙漠边缘的情况差不多，只有零星的一些耐旱植物。天空显得很低沉，仿佛要下雨的样子，但空气中却很干燥。

　　打量了一下四周，李飞用神念一扫，吓得赶紧收了回来！因为他发现很多的地方，神念无法探查还罢了，竟然发现有不少的地方，神念一去不复返！

　　一炷香的时间后，李飞小心翼翼地来到了一个小山头上，随手往一旁的一棵枯树上一扶，没想到哗啦一下，枯树竟然倒了。

　　在枯树倒下的瞬间，李飞本能地往旁边一闪，躲过了枯树压顶，但接着被一股巨力缠绕，还没有来得及挣扎，便从小山头上消失了！

　　片刻功夫后，李飞恢复了自由，发现自己身处一个怪异的空间！面积只有数亩大小，有地却没有天！四周和上方都是一片黑暗。如果不是因为还有一些残存的禁制发出微弱的光芒，李飞怀疑自己被关进了小黑屋。

　　震惊过后，李飞望了望地上的玉石地板，苦笑一声，试着走了几步，发现除了明显感觉到有股力量把自己往下拉外，并没有什么不妥。

　　李飞心中大感倒霉的同时，强自镇定下来，释放出神念，开始探索这个微型的小空间。片刻后，李飞对这个空间基本上了如指掌，因为只有那么一点大。

　　里面的东西并不多，除了地上稀稀拉拉地种有一些灵药，绝大部分还枯死了，中央有一间玉石建的小屋外，还有一块玉碑，碑上写着“囚漓轩”三个字！

　　对于灵药，李飞大致认识一小部分，并没有仔细辨识，而是第一时间向小屋走去。

　　绕着小屋转了一圈，李飞发现只有一个入口，试着一推，没想到很容易就推开了。

　　小屋内有少量禁制发出昏暗的光亮，勉强照亮了大半，显得空荡荡的。李飞随手弹出一个火球，将屋内照亮，发现一个角落有一堆东西。

　　李飞走过去一看，被吓了一跳，原来是一件灰色的战甲包着一具只剩骨架的尸体。

　　查看了一下骨架的姿势，发现是自然坐化了，李飞轻叹一声，说道：“前辈，我也很不幸，步了你的后尘，来到了这个古怪的地方。为了找到出去的办法，我只能得罪了。”

　　李飞说完后，恭敬地行了一礼，正准备去把战甲移开，看看有什么线索的时候，战甲哗啦一下，倾倒了！

　　随即从战甲中摔出三件东西，一个玉简，一个储物手镯，还有一颗金色的珠子。玉简是单独散落，储物手镯和金色的珠子却是通过密密麻麻的金丝绑在了一起。

　　李飞没有急着动手，考虑了片刻，才将玉简摄到了手中，往额头上一贴，不少信息呈现在脑海中。

　　原来这人是佛宗的弟子，法号禅能，天才级的修真资质，原本不需要来试炼星的，但为了寻找佛宗传说中的一件东西，不顾宗门其他人的反对，跟随当年来试炼星的弟子，一起来到了源海基地。

　　禅能真不愧为天才，不仅修真资质极佳，而且聪慧过人，仅通过一些传说和前辈们的只言片语，竟然还真找到了佛宗传说中的东西——九极降魔真言！

　　可惜的是，禅能虽然找到了东西，却被困在了这个由大神通修士开辟的空间介子中！

　　当时，禅能为了提高找到宝物的能力，把各种线索都厘清后，选择结丹成功后才故意触动一处厉害的禁制进来的，但结果还是低估了顺利脱身的难度，因为这个特别的空间根本就没有出去的路！

　　禅能使尽了所有的手段，也没能找到出去的路，更无法撼动空间介子分毫，最后他甚至利用自己携带的大量资源，硬是从刚结丹的水平，修炼到了结丹后期大圆满的境界！

　　遗憾的是，面对空间之力，结丹期的实力实在太渺小了！而且因为这个独立空间除了有不错的灵气外，根本没有天地元气，他自然无法实现进一步的突破，最后极为悲剧地等寿元耗尽，坐化掉了。

　　禅能不愧为佛宗的精英，在坐化之前，还在为宗门着想，以特有的秘术将金丹和储物手镯牢牢地绑在了一起。储物手镯中最大的财富也就是他在这个空间中收集的大量灵药了，说是每一株都十分珍贵。

　　如果有人幸运地来到了这里并走出去，必须当着他那个金丹的“面”，以心魔起誓，最后将“九极降魔真言”送回佛宗，才可以得到他的收藏，否则金丹将与储物手镯一起毁灭。

　　李飞了解了禅能的遭遇后，无力地坐在地上，自言自语道：“这个禅能真是忠心，到了这个份上还在为宗门争取利益。难道他就不想想，以他结丹后期的实力都无法出去，别人又怎么可能走出去呢？……”

　　要知道，试炼星在一般情况下，也就是大量筑基后期的过来，一旦结丹成功，如果没有特殊情况，很快便返回了方源星。只是这些人的话，绝对没有一个人的实力能超过禅能。

　　就算方源星在千百年中，偶尔有人侥幸突破到了育婴期，路过试炼星，因为限制更大，停留的时间更短，根本没有可能发现这个空间的存在。

　　不过，绝望归绝望，李飞并不想还没有努力就放弃，所以真心实意地以心魔发了一通誓，然后仔细观察金丹的反应。

　　片刻后，李飞发现金丹竟然还真有反应，一缕金光突然激射而出，还没有等李飞反应过来，便没入了额头之中！

　　李飞被吓了一大跳，赶忙查看身体，结果折腾了半天，什么异常也没有发现，望了一眼倒在一旁的骨架，忍不住怒骂道：“好你个禅能！人都不知道死了多少年了，竟然还敢暗算我！看我不把你的这些烂骨头给拆了！言而无信的秃驴！……”

　　就在李飞怒骂的时候，缠绕在储物手镯上的金丝有了反应，就如从金丹上伸出的无数触手，慢慢地缩回了金丹！片刻功夫，金丹便解除了与储物手镯的绑定。

　　因为好奇，李飞停止了咒骂，随手将储物手镯摄到了手里，用神念一扫，不由自主地露出了开心的笑容。

　　原来储物手镯里，别的东西还真不多，却有上千玉盒！李飞随意取出几个一看，发现都是适合增进结丹期修为的上好灵药，大喜之下，一个个取出来查看。

　　大约花了一整天的时间，李飞发现大部分都是结丹期需要的灵药，还有少部分竟然是育婴期都是十分需要的灵药，价值之高，绝对无法估量。

　　自从李飞较为系统地学习过丹道后，不敢说炼丹的实力真有多强大，但眼光和见识却是大大提高了，对于这些灵药，除了极少数不认识外，绝大多数都很清楚它们的特性。

　　高兴之下，李飞早把之前的一点不快忘得一干二净，随手将储物手镯和金丹一收，迅速冲出了玉石小屋，开始寻找出去的路。

　　再次来到刚刚进来的地方，李飞的神念全开，努力寻找那怕一点点线索！

　　一炷香的时间过去了，李飞一无所获。

　　一个时辰过去了，李飞还是没有任何进展……

　　三天过去了，李飞连玉石地面都掀开了，还是没有任何有意义的发现……

　　烦躁之下，李飞用索命剑雷攻击四周和顶部，发现曾经威力不错的索命剑雷，一接触到黑暗的边缘便如石沉大海，丝毫效果也没有！

　　李飞试着捡起地上的玉石，扔过去，发现还是一样，玉石无声无息地消失了，连一点波动也没有引起……

　　想起不久前实力大增的火灵，李飞将它召唤了出来。结果，李飞还没有催它去攻击，它竟然吓得瑟瑟发抖，一副大祸临头的模样……不仅不敢靠近四周和顶部，就是地面也不敢靠近……

　　无奈这下，李飞将火灵收回，再把南极冰龙唤了出来。南极冰龙倒是不怎么怕，虽然不敢接近黑暗的地方，一通冰晶乱飞，只是没有任何效果。

　　收回南极冰龙，李飞又试着用各种符攻击，虽然单个符的威力不大，但一大把扔出去，威力还是不错的，遗憾的是，同样没有用。

　　各种办法试过，没有任何效果后，李飞甚至突发奇想，用神念之剑去攻击，结果除了损失部分神念之外，毫无意义！

　　折腾十天之后，李飞感觉自己好像又回到了地球的望乡殿，那种无力和绝望的感觉，根本无法用言语来表达……


第二百一十六章 圣星令

　　自从踏上修真之路后，李飞遇到的危险，虽然不少，但从没有现在这种坐以待毙的感觉！空有浑身的法力，许多的宝物，却一点劲也使不上，甚至连愤怒的对象都没有……

　　就是没有灵根，李飞只是觉得上天不公，给了自己机会，又不给天赋，但渡过那一阵后，觉得也没什么，只要自己努力了，也就没有了遗憾，修为能到什么水平就什么水平。

　　又折腾了十来天，李飞就如井底之蛙，无论怎么努力，距离井口永远还是那么遥不可及，四周的空间之力就如一张巨大的怪兽口，无论是什么，都可以吞下，不会留下一点残渣！……

　　最后，李飞也懒得去记时间了，重新回到中央的小屋，在禅能对面的角落坐下，很不甘心地再次取出玉简，希望从里面可以找到一丝线索。

　　半晌后，李飞面无表情地将玉简捏碎了！禅能说得很清楚，经过他上千年的探索，得出的结论是，至少是育婴后期，而且有相应的空间宝物，才有那么一丝机会破开原来就存在的空间裂缝，但能不能顺利进入还是未知数。

　　如果运气相当不错，进入了空间裂缝，成功冲出去的可能也只有百分之一！只有达到更高的境界，才有较大的把握冲出去。

　　刚开始的时候，李飞并不相信有那么难，但经过这一段时间的试验，在实事面前，不得不信，只要涉及到空间之力的，那怕是一点皮毛，也不是育婴期以下的修士所能抵御的！

　　为了不想当前的处境，李飞只有拼命修炼。但因为修炼也没有任何进展，李飞修炼了几天，觉得很烦，尤其是看到禅能的尸首，想到很多年以后，自己就是他的样子，就很生气，随即又走出了小屋，在外面乱转……

　　为了体现与禅能的不同，同时也不想再看着难受，李飞不再进小屋，而是在自己刚进来的地方盘腿坐下，取出各种书籍、玉简学习，决心就是要困死，也要在学习中渡过余生……

　　认真学习后，慢慢被各种知识所吸引，李飞感觉好多了，同时还发现自己以前不少的知识根本就没有深入学习，只知道一点皮毛，非常需要复习。

　　在不知不觉中，时间慢慢流逝，李飞都快忘记了被困绝地的事了，而且第一次发现，学习竟然是如此快乐的事情……

　　一天，李飞正看到有关空间相关书籍的时候，突然感觉到了一丝非常轻微的振动！对于这个空间来说，虽然是可以忽略不计的小振动，在李飞看来，却不亚于大地震！

　　原因很简单，李飞来了这么久，还是第一次感觉到振动存在！李飞迅速起身，神念全开，准备努力搜索。

　　结果，李飞的神念还没有离体，一股超强的振动席卷整个空间！一缕亮光在李飞身前不远处毫无征兆地出现了！

　　李飞本能地一跃，不顾一切地弹向那一抹亮光！……也就是瞬间的功夫，这个奇特的小空间泯灭了！

　　看着相对熟悉的环境，李飞仿佛在那一瞬间，耗尽了所有的力气，瘫坐在地上直喘气……

　　李飞觉得太幸运了！如果迟那么一点点，自己根本就没有机会，如果不是因为安静地看书，之前根本就感觉不到那股极弱的振动，自然也就没有后面的事了。

　　感叹了一番命运的神奇，李飞正准备起身的时候，意外发现远处大殿顶上冒出一道白色的人影，一闪即逝。

　　想起源海基地曾经被魔灵门占领，李飞一惊，虽然可以看出那人不是黑袍人，但为了谨慎起见，还是迅速收敛气息，悄悄潜了过去。

　　绕过大殿，李飞正欲找那人去了哪里时，那道白影在大殿的另一头出现了，原来是一位很阳光的白袍青年，一脸笑容地说道：“嗨，真没想到在这里还能遇到同道！是不是跟我一样，强忍住突破的冲动，过来寻某件宝物？”

　　李飞不动声色地回道：“是啊！这些年被魔灵门和灵兽门的禽兽逼得一点时间都没有，最近终于找到空隙，特意前来看看。”

　　白袍青年露出惊讶的表情，一边走过来，一边夸张地大笑道：“看来道友应该是长期躲藏某处，还不知道最新的情况！魔灵门和灵兽门的人在不久前，已经被全部消灭了！哈哈……现在的试炼星已经都是我们的天下了！”

　　李飞由于被困，并不知道后来的事情，不解地问道：“不可能吧？我记得我们只有五十多人突破结丹期，就是再怎么逆天，也不可能干掉别人几千人啊？而且时间有限。”

　　白袍青年恶狠狠地说道：“五十多位结丹期自然是能力有限，但就是因为他们的出现，把散落各地的人给集合了起来，集合起来的人有五六百人，短时间内成功突破结丹就有三百来人！因为事发突然，三百位结丹期强者就成了天降奇兵，在中原基地大决战中，大发淫威，不对，应该是大发神威！最后取得了胜利！再后来，就是上千人突破结丹期，横扫了整个试炼星。”

　　李飞赞叹道：“真是太棒了！接力得太完美了！魔灵门那些猪脑子，肯定想不到会产生如此一系列的链锁反应！现在的方源星，肯定热闹极了！绝对的四打二，哈哈……太过瘾了！对了，黑袍人的领队好像叫什么狗屁辰少主，他是气死的，还是被玩死的？……”

　　“没人杀得了我！而我现在就要玩死你！真是上天有眼，留下了你这个残废，还让我遇到了！……”白袍青年突然一个闪动，出现在李飞面前，双掌闪电般印向李飞的胸腹！

　　李飞冷哼一声，以更快的速度向右侧一让，一抹乌光闪过，辰少主的左臂掉了下来！这还没完，乌光去势不减，继续向辰少主的腰间划去！

　　辰少主闷哼一声，腰一扭，竟然一分为二，瞬间化为了一黑一白两道人影，从前后夹击李飞！

　　由于变化太突然了，李飞想要躲闪已经来不及，仓促之中，一点火星激射身后，屠龙匕往前一扫！

　　“啪”的一声脆响，李飞被击中了，向前抛飞而去。虽然李飞的屠龙匕扫中了前方的黑影，但那只不过是虚影！后面的白影才是辰少主的真身。由于速度太快，李飞的“黑洞”竟然都没有来得及护主。

　　但辰少主也不好过，虽然成功击中了李飞，却被火灵给缠住了！虽然辰少主瞬间暴退了数十丈，但最后还是被一片火海给淹没了！

　　这一波闪电战，辰少主有些轻敌，虽然他早就认出了李飞，但他认为以其曾经战胜结丹期的强悍实力，虐杀一个筑基后期的修士，不过是手到擒来的小事。

　　而李飞，从一开始就没有相信他是四大势力的修士，后面又从他的口误中，进一步确认，但也没有想到竟然如此难缠，认为依靠自己的速度优势，可以轻松拿下对方。

　　结果，双方都付出了代价！辰少主失去了一条左臂，李飞受到了不轻不重的伤害。

　　李飞强压制住翻滚的气血，将南极冰龙也放出去助战，随手一招，将辰少主的那条断臂摄了过来，毫不客气地将储物手镯扒下，同时将断臂化为灰烬。

　　见辰少主已经被火灵和南极冰龙围攻得只有招架之功，李飞放下心来，随意用神念一扫手镯，随即露出了古怪的表情。

　　原来手镯中空空如也，只有五块古朴的黑色令牌。李飞随手取出一块查看，见巴掌大小的令牌上刻有“圣星令”三个字。

　　李飞觉得这些令牌应该是魔灵门专门的牌子而已，正准备收起来，突然心中一动：“不对呀！如果只是魔灵门内部使用的牌子，这个辰少主也用不着如此郑重地单独收藏起来啊！难道是开启什么秘宝的钥匙？”

　　用神念包裹令牌，仔细探查一番后，李飞露出了开心的笑容，虽然没有完全搞清楚，但基本的作用还是知道的，因为“圣星令”虽然不是什么秘宝钥匙，但比秘宝更加珍贵无数倍，真正的价值无法估量！尤其是对方源星的修士来说。

　　此时，辰少主已经被火灵和南极冰龙揍得鼻青脸肿了！但他也确实厉害，不仅本身的实力不输一般的结丹初期，还有一头二级灵虎和一具结丹期水平的傀儡相助！

　　如果不是因为火灵最近获得了突破，达到了二级灵兽顶峰的水平，就是与南极冰龙一起合力，别说打败辰少主，就是拦下都很困难！

　　李飞观战了片刻，认为辰少主虽然很强悍，但失败只不过是迟早的事情，随口讽刺道：“辰少主，你说你不跟你的部下一起升天也就算了，为什么还不早早突破返回方源星呢？真是好奇怪呀。”

　　辰少主正被打得窝火之极，怒吼道：“‘圣星令’必须还给我！那不是你能拿的东西，否则，无论你逃到天涯海角，本门都将不惜一切代价将你灭杀！”

　　李飞不屑地说道：“不就是几块破令牌吗？除了有点空间能力，好像也没什么了不起嘛。再说了，你马上就要死了，又有谁知道是我拿了？”


第二百一十七章 极磁之地

　　其实辰少主也是够倒霉的，本来一切按他的计划，进展挺顺利，很快就可以圆满完成他来试炼星的三大任务：寻找并取回极为重要的“圣星令”、灭杀四大势力的潜力弟子、顺利结丹返回。

　　结果，因为李飞等人的意外出现，四大势力的弟子虽然被消灭过半，但还是有一小半存活了下来，而且有相当大的比例成功结丹，返回了方源星，提前引爆了全面战争！

　　至于拿回“圣星令”的任务，不久前，辰少主刚刚全部取到。这还是因为出了一点意外，按原先的估计，最后两块应该在中原基地，但辰少主在中原基地只拿到了一块，得知最后一块竟然还在源海基地。

　　辰少主带领残存的部下，花了大量的时间，费了九牛二虎之力，差不多在源海基地找了个遍，能找的地方都找了一遍，最后总算是成功找对了地方。

　　但就在辰少主拿到令牌，带领一干黑袍人返回西太基地的路上，四大势力近千刚刚成功结丹的修士突然杀了出来！双方爆发了一场大战。

　　最后自然是魔灵门全军覆没！辰少主反应极快，一见形势不对，抢先跑回了源海基地，四大势力的结丹修士因为无法进入源海基地，只能暂时将他堵在基地内，同时从中原基地调了三百位筑基后期修士进入源海基地围杀。

　　令四大势力遗憾的是，三百位筑基后期修士寻找了很久，根本连辰少主的影子都没有见到，无奈之下，刚刚在不久前撤走了。

　　等四大势力的弟子走后，辰少主才从隐藏之地出来，准备去找一处不错的地方，观察几天，然后冲击结丹，最后返回方源星。凑巧的是，辰少主刚出来，便遇到了李飞……

　　此时，辰少主一边抵挡火灵的进攻，一边狠狠地说道：“‘圣星令’的作用，不是你该知道的。如果你敢侵吞五块‘圣星令’，一定会后悔的！”

　　李飞的脸色一沉，屠龙匕已经在手，同时喝斥道：“我后悔不后悔，不用你操心！你不愿意说出‘圣星令’的秘密，我也无所谓，自然会有别人知道！现在，就让我送你最后一程吧。”

　　此刻，辰少主的结丹期傀儡正好被火灵毁去。在巨大的威胁下，辰少主明白，再不用最后的手段，极大的可能就被永久地留下了，暴吼一声，以自爆一件高品质灵器的代价，将火灵逼退，同时捏碎一枚如圆球般的灵符，一团刺眼的白光闪现，瞬间将他淹没，随即消失得无影无踪。

　　李飞虽然以最快的速度冲了过来，但还是晚了一步，正迟疑不定的时候，数里外突然发出一声禁制被触动的爆响，接着是一声怒骂，但很快便恢复了平静。

　　用神念探查了片刻后，李飞露出了如释重负的表情。原来那个方向正好有十分厉害的上古禁制，辰少主不知是失误了，还是符本身的问题，一头撞在禁制上，随即被禁制吞没……

　　辰少主的那头灵虎，此时在南极冰龙和火灵的围攻下，瞬间的功夫便被打趴下了。

　　对于这种强力帮手，李飞自然想多多益善，急忙喝止了南极冰龙和火灵。有了收服南极冰龙的经验，李飞认为只要多花点时间，一定可以顺利收服灵虎。

　　大半天后，李飞失望了，没想到这只灵虎顽固不化，无论用什么手段都不能让它屈服，最后只好让它成了南极冰龙的腹中之物。其实除了灵虎本来就是不容易屈服的个性外，还有别的原因，只是李飞不知道罢了。

　　由于考虑到南极冰龙的实力一直没有什么进步，李飞大方了一回，没有取出灵虎的妖丹，而是一起送给了南极冰龙。

　　南极冰龙吃完灵虎后，原本因为大战，变得有点不稳定的气息，片刻功夫就恢复了，而且实力明显增长了不少。

　　李飞心中一动，取出一颗黑袍人特有的金丹，在南极冰龙眼前晃了晃，没想到它表现出极大的兴趣，随手扔进了它的巨口中。

　　其实南极冰龙以前也吞食过修士的金丹，只是因为机会不多，再加上李飞并没有留意罢了。

　　数个时辰后，在二十几颗金丹的助推下，南极冰龙的实力噌噌一路飙升！最后停在了二级灵兽的巅峰水平！

　　李飞虽然有些心疼，但看到南极冰龙的实力大涨，心理也就平衡了。让李飞感到十分有趣的是，火灵的表现。

　　自从火灵的实力大涨后，对待南极冰龙的态度明显差多了，经常是一副瞧不起南极冰龙的模样，时不时地还欺负它一下，只是被李飞及时制止了。

　　现在，南极冰龙的实力终于赶上了火灵，火灵的态度又恢复了之前的友好，意思似乎是：“这还差不多，否则你当小弟的资格都快没有了……”

　　就在李飞为南极冰龙的进阶而感到高兴的时候，突然之间，火灵和南极冰龙都一副大祸临头的惊惧表情，不等李飞收回，主动以闪电般的速度潜伏在李飞的手臂上，瞬间进入了沉睡状态。

　　李飞大感惊讶，反复查看了四周，什么异常也没有发现，最后想起基地的实力限制，算是明白了大致的原因。

　　想起辰少主之前说的话，李飞犹豫了片刻，放弃了马上寻找合适之地突破瓶颈的打算，决定先去一趟中原基地，看看能不能问到一些有关雪儿的消息。

　　经过无数次突破失败，李飞心里还真有点害怕再一次失败，另一方面，李飞怕自己万一成功结丹了，就再也无法进入中原基地。如果雪儿成功结丹，并返回了方源星还好，如果还留在试炼星，李飞觉得不去见见，心里实在过意不去。

　　当然，还有一种可能，是李飞不愿意去想的，那就是在与魔灵门和灵兽门的战斗中，雪儿已经遭遇了不测。

　　不过，李飞认为最坏的可能虽然有一定机率存在，但应该不是太大，毕竟听辰少主说，中原基地一战，魔灵门一方失败了。至于如此大规模的战争，死人肯定在所难免，李飞也只能寄希望雪儿吉人天相……

　　不久后，李飞怀着忐忑的心情离开了源海基地，向中原基地的方向赶去。由于没有了魔灵门的威胁，李飞也不需要那么小心，而是一路御剑快速飞行。

　　大半天后，李飞停下休息了片刻，正准备继续赶路的时候，天空很快阴沉了下来，没一会功夫，尘土飞扬，狂风肆虐，超强的沙尘暴再次降临了。

　　为了寻找一处相对易于安身的所在，李飞御剑冲进了沙尘之中。

　　一炷香的时间后，李飞遇到了麻烦，陷入了一个大型的旋风之中，威力之强，比之当初与月儿和米范一起遇到龙卷风的还要强劲！

　　李飞费了半天劲，还是没有完全摆脱。可就在李飞不停抱怨运气不佳的时候，突然发现左侧的旋风好像突然遇到了什么阻碍，威力大降，想都没想就加速冲了过去。

　　刚脱离风沙的瞬间，李飞惊奇地发现此处竟然有丈许大小的一块“真空”地带，淡紫色的光晕时隐时现，所有沙尘一靠近边缘便失去了踪影！

　　就在李飞欲一探究竟的念头刚刚冒出，强烈的不安瞬间从心底涌现，想要退出，却是来不及了，随即失去了知觉！……

　　也不知道过了多久，李飞恢复了知觉，瞬间释放出天尘盾，同时屠龙匕已经在握，警惕地打量四周。

　　这一打量不打紧，可李飞的天尘盾瞬间便崩溃了……李飞无力地蹲在地上，痛苦地嘶吼道：“我最近的运气为什么总是这么差啊！好不容易从一处绝地侥幸逃出来，却又莫名其妙又陷入了另一个绝地！……”

　　没错，此处正是试炼星最凶险的绝地之一——极磁之地！李飞也算是不幸中的万幸，刚好处于极磁之地的中心地带！这里也是极磁之地唯一的安全所在！

　　极磁之地，试炼星一共有两处，分处两极。虽然极磁之地的面积并不大，只有数百里大小，但磁场之强，已经达到了不可思议的地步，不说凡人无法承受，就是结丹期的修士进入其中，用不了片刻功夫便会成为行尸走肉！

　　或许是盛极必衰的规律也同样适用于极磁之地，在一片紫蓝色的混沌天地中，唯独正中央的里许范围是一块安全之地。

　　有关极磁之地的事情，李飞自然是知道的，只是没想到在沙尘暴中遇到了极为罕见的飘移磁点，其形成的原因极为复杂，也没有规律可寻。李飞一时不察，极为巧合地被传送到了极磁之地的中心！

　　望着周围令人绝望的紫蓝色世界，李飞根本无计可施，除了哀叹命运不济，什么也做不了。

　　被困囚漓轩的时候，因为不懂，李飞觉得自己还有机会冲出去，就是知道了禅能的遭遇后，开始也不信。

　　但极磁之地，自从来了试炼星后，李飞早就从月儿和米范那了解很清楚了，没事千万不可接近，太危险！但李飞并不担心，因为极磁之地是固定的，也很好辨认，不可能有误入一说。

　　狠狠地抱怨一通老天不公后，李飞心想：“囚漓轩这种死地都没有困死我，这里怎么说只是数百里的障碍，说不定有机会冲出去也说不定。”

　　三天后，正在努力修炼的李飞，突然露出了一丝笑容。


第二百一十八章 绝境中结丹

　　身处绝地，李飞还能露出笑容，是因为他发现停滞不前很久的修为，竟然有了一丝松动！

　　自从李飞的修为达到筑基后期顶峰后，无论他怎么努力修炼或者是服用各种丹药，刚开始虽然修为不会有变化，但至少还可以提纯法力，使真元更为凝炼。后来，真元已经修炼到了极致，李飞只是出于习惯，仍然坚持努力修炼，但效果就不敢恭维了，基本上原地踏步。

　　再后来，李飞发现在别人突破结丹的时候，天地元气还是可以吸收，虽然不能突破瓶颈，但修为和实力却在不断增长。

　　但在试炼星，付离子第二次结丹的时候，李飞前去帮忙，吸收天地元气一段时间后，就发现连天地元气也很难再吸收了，仿佛一个小房间，已经塞满东西，再也没有任何空间了。

　　此时，李飞发现竟然还可以正常地修炼提高，自然开心之极。

　　十天后，李飞又慢慢感觉到了瓶颈的存在，及时服下一粒极品化灵丹，全力吸收药力！

　　两天后，李飞在极品化灵丹的药力即将消失的时候，服下了一粒上品寂灵丹！当药力完全散开以后，李飞发觉体内的真元开始发生变化了。

　　在内视之法的帮助下，李飞发现自己的丹田之中，磅礴的真元由静到动，由缓到急，以螺旋状的轨迹运转了起来。

　　随着真元不停的运转，丹田的中心慢慢形成了如真空般的一个小点，随着时间的流逝，小点在极其缓慢地变大！

　　约两个时辰后，李飞发现自己丹田正中心的小点已经成长到了拇指大小！突然之间，拇指大的气泡状中心坍塌了！所有快速运转的真元仿佛失去了支撑，瞬间往中间极速聚合！……

　　仅片刻功夫，李飞吃惊地发现，全身的真元几乎全都进入了中心，仍然没有丝毫停歇的迹象！由于李飞之前吸收了不少天地元气，此时，也从身体的各处经脉中如万鸟归巢，汇聚而来。

　　等身体中的天地元气将要告罄的时候，李飞感觉到四周的天地元气仿佛苏醒了，开始只是涓涓细流，没多久就如奔腾的江河，从四面八方汇聚而来！

　　李飞知道，关键的时刻要来临了，全力运转天尘诀，引导越来越汹涌的天地元气洪流汇入丹田之中。

　　由于李飞冲击结丹的地方特殊，正常情况根本没有其他人存在，所以根本没有人注意到天空中的异象。此时，极磁之地数百里内风云雷动，电闪磁乱，整个天地间笼罩着一种末世的景象！……

　　一个时辰后，李飞觉得越来越胆战心惊，因为天地元气的来势越来越猛烈！以前，李飞可是帮助过不少人结丹，知道天地元气最强的时候是什么水平，而自己现在已经超过他们最强时候的一倍以上了，却还在不断增强！

　　如果是一般的修士，天地元气的强度达到李飞现在的水准，早就崩溃了，但李飞因为之前陆续吸收过不少的天地元气，不仅改善了身体，更重要的是“母元”比一般修士雄厚得多，除了更容易适应，最为关键的是，基础极为扎实，所以才能坚持到现在。

　　所谓的“母元”，其实就是修士体内的真元，只是在冲击结丹的时候，成了为结丹而存在的基础，之前出现的拇指大小的气泡，其实是一种人为的迷你介子虚空。

　　“母元”越雄厚，形成的迷你介子虚空越大，能够容纳的天地元气自然越多，如果最后成功结丹，金丹的体积也更大，实力自然更强！

　　同时，还有另一个潜在的好处，因为金丹更大更强，会为以后的进阶创造有利条件。当然，这些都是后话了，前提必须是成功了才行，毕竟任何事物都有两面性，有好坏，也有坏处，想要获得更强大的基础和实力，难度同样也会增加。

　　又过了半个时辰，李飞的丹田内已经饱和了，很难容下更多的天地元气，但周围涌来的天地元气，虽然没有再增加，却没有减弱的迹象，仍然强大无比！

　　经过小半个时辰的艰苦努力，李飞感觉到无力回天，心中苦笑一声，正准备迎接爆体而亡的下场时，丹田中突然传来一阵奇特的剧痛，随即有种解脱的快感！

　　李飞以为这是爆体前的先兆，正准备迎接死神的降临，结果过了片刻，发现什么也没有发生！

　　好奇之下，李飞再次内视丹田，随即露出了惊喜的表情！原来李飞的丹田被大量的天地元气硬生生给扩大了！之前拇指大小的气泡空间也随之变大，竟然有一个鹅蛋大小了！

　　已经无处可容纳的天地元气瞬间有了宣泄之所，再次达到了平衡，李飞轻松获得了控制权！

　　再次重复了最开始的过程，只是李飞的感觉大为不同，不再嫌天地元气过多，而是怕太少，不够自己凝结金丹的……

　　数个时辰后，李飞丹田内的极少一部分天地元气的颜色渐渐发生了变化，由原先的青翠欲滴，转化出了一丝淡金的颜色。

　　而且转变一出现，天地元气开始变得浓稠起来，慢慢由气态向液态转变……

　　李飞心中大喜，虽然这是第一次冲击结丹境界，但在此之前，他早就问清楚这方面的相关知识，感觉这次成功结丹，大有希望！

　　不过，李飞并没有因此志得意满，反而更加地小心翼翼，因为明白太多的人一着不慎，满盘皆输的后果，而且自己的情况比别人更加凶险，不容有丝毫差错，否则前功尽弃的可能性极大。

　　李飞小心的操控着那一丝金色的灵液，让周围其他的天地元气，继续对其进行巩固和滋养。

　　也不知过了多久，金色的小不点不仅个体越越来越大，颜色也由起初的淡金色，变成了纯金色！

　　两个时辰后，金色的椭圆形球慢慢形成，片刻后，仿佛瞬间发生了某种质变，一颗鹅蛋大小的金丹在丹田的虚空中完全成型，缓缓的运转着。而李飞四周的天地元气瞬间消散于无形。

　　终于结丹成功，李飞激动的心情根本无法用语言来表达！最明显的感觉，李飞认为不是突破的喜悦，而是一种新生的快乐和幸福……

　　在李飞不注意的时候，一缕金光从身体某处，突然射入了金丹之中，然后便消失得无影无踪，完全与金丹整为了一体。

　　等金丹基本稳定运行后，李飞发现金丹的外围出现了一圈金色的火焰，虽然看起来比较弱小，但威力却是相当不俗！

　　李飞估计，自己以前炼丹的炉火跟这些金色的火焰相比，都要逊色不少！这就是结丹后特有的丹火！也是李飞一直希望拥有的，有了丹火，相当于有了一个移动的丹炉，炼丹也就没有了地理限制。

　　当然，结丹后的好处可不仅仅是这一点，只是李飞作为炼丹师，对于这一点的体会最深罢了。

　　如果说结丹后在表象上最大的特点，就是拥有了些许空间能力！因为身体里有了一个初生的微型虚空，对于由天体产生的禁锢之力，也就是天体引力有了初步的抵抗之力！

　　这也是结丹期修士可以自由飞行的重要原因。如果是在地球，而不是在比地球大十倍以上的方源星，李飞只要结丹，通过自身的努力，就有可能自行飞到月球，当然，前提是要有足够的法力，毕竟脱离天体的飞行可不是一件容易的事情。

　　结丹后第二个最重要的好处，就是可以将自己炼化的各种法宝直接收入体内，置于金丹之上，通过围绕金丹运行，接受丹火的祭炼。这样的话，不仅可以提高法宝的威力，还可以更好地对法宝进行操控，真正做到心念所动，法宝瞬间所发的程度。

　　而筑基期修士，一般情况下，只能从储物秘宝中取出法宝，再通过法诀祭起，才能让法宝发挥作用，虽然其中所用的时间也很短，但在关键时刻，那一点点时间的差别往往就决定了胜负和命运。

　　当然，结丹后还有一个任何进阶都有的好处——法力和神念大涨！李飞在这两项上都取得了不错的收获，法力翻了一番，估计与一般的结丹中期相比，只强不弱；神念更是第一次超越法力的增长幅度，由原来的约两百里范围暴涨到了近五百里！

　　仅从李飞神念覆盖的范围而言，大分部结丹后期的强者也未必能办到。当然，结丹中后期修士的情况，李飞并不怎么了解，但从一般的常识而言，他觉得自己的情况应该算是比较特殊的。

　　思考半晌后，李飞也没能想明白是什么原因导致这种突然性的大幅增长。但无论如何，李飞自然知道这是好事一件，最后只能粗略地归功于天尘初境的影响。

　　成功结丹后，李飞觉得身体更加强悍了，尤其是适应环境的能力，不仅仅是提高的问题，而是出现了一定程度的质变，几乎不再需要凡人不能离开的必须条件，真正踏入了更高的层次。不过，有一点还是没能实现突破，那就是寿元，达到结丹期，一般情况下，寿命只是比筑基期增加了两倍，一共可达到三千年左右。

　　新增加的两千年看起来挺漫长的，但相对结丹期修为提高的难度以及突破育婴期极低的机率而言，基本上所有的修士都觉得时间太短暂了！

　　按修真常识划分，结丹期可以算是修真初级阶段的小成境界，虽然实力更强大了，但修炼的速度也正式进入极为缓慢的时代，同时对资源的消耗却是成指数增长。

　　三个月后，李飞花费一般结丹修士数倍的时间，终于巩固了结丹初期的境界，首先想到是试试天尘剑阵的威力，毕竟这是天尘诀中记载的唯一的一项结丹期神通。

　　不久后，李飞露出了大喜的表情，接着是惊疑的表情……


第二百一十九章 云海兽的遗产

　　结丹后，李飞首次施展天尘剑阵，首先就被剑阵覆盖的范围吓了一跳！原来的天尘剑阵，不过作用在数十丈范围，现在却轻松达到了数里范围！

　　如果仅仅是范围的扩大，还在李飞的预料之中，毕竟自己的实力大涨，增加覆盖的范围也是情理之中。

　　但让李飞大感意外的是，原来天尘剑阵的运转，全靠自己法力的支持，而现在，天尘剑阵只需要自己输入较少的法力维持，大部分却是靠自动吸收大量灵气和少量的天地元气来增强威力！如此一来，其中的优劣自然一目了然。

　　有意思的是，剑阵内的灵气被剑阵吸收完毕后，竟然形成了一片“真空”地带，完全隔绝了外部灵气的渗入。这一点看起来也许并不惊人，毕竟在战斗中，没有人依靠现场吸收灵气来维持战斗，但在未来却给了李飞许多惊喜。

　　以上这些，是李飞感到开心的主要因素，但也有令李飞不解和恐慌的事情，因为一时沉浸于天尘剑阵的新增能力，却忘记了一件重要的事情！

　　极磁之地之所以成为修士们经常谈起的禁地，除了对人的大脑和灵魂有很大的伤害外，另一个重要的危害便是对法宝的磁化作用，轻则法宝的威力大降，重则导致法宝完全失灵，成为一堆废物！

　　等李飞想起此事，急忙欲收回剑阵的时候，发现对剑阵的感应已经减弱了不少！

　　撤掉剑阵，李飞将六柄飞剑尽数收回，看着好像被磁化的云海剑，心疼不已，想着自己花费大量心血收集并炼制的云海剑就这么废了，忍不住大骂自己粗心大意！

　　不过，约一炷香的时间后，李飞意外发现，飞剑中的磁化作用好像减弱了一些，尤其是最大的云海剑最为突出。

　　一个时辰后，在李飞的密切注视下，最大的云海剑竟然完全恢复如初了！李飞心中一动，想起这套飞剑融合的特性，将它们融合在一起，继续观察。

　　小半个时辰后，李飞惊喜地发现，所有飞剑竟然全都恢复了！又试验了几次，结果都是如此，李飞终于放下心来。

　　尤其是最后一次试验，李飞还有了新的发现！被剑阵笼罩的极磁中心原本是没有磁力的，现在李飞发现竟然有了淡淡的磁力，最重要的是，这些不多的磁力仍然受自己控制！

　　新的发现，令李飞欣喜若狂，干脆也不再释放剑阵，直接将六柄飞射入强大的磁场之中，让它们慢慢去吸收磁力。

　　有了可能出去的希望，李飞不再消极应对，趁着有空，首先把已经炼化的宝物收入丹田，慢慢祭炼。

　　其实李飞常用的宝物并不多，最顺手的宝物自然是屠龙匕了，可惜无法收入体内，也就剩下最开始得到的银色飞剑、具有灭魔属性的寒冰飞剑、身上穿的战甲和踏云靴了。

　　李飞试着飞行了几圈，发现踏云靴在空中确实已经没有什么用处，但在地面还有些作用，不过作用也很限。李飞抚摸着踏云靴，想起师父，忍不住黯然泪下……

　　感慨一番后，李飞将踏云靴小心地收藏了起来，同时目光变得凌厉无比，紧握的双拳良久以后，才慢慢放松。

　　接着，李飞取出了镇魂塔，尝试着炼化，可惜的是一天过去了，毫无进展。就在李飞准备放弃的时候，没想到镇魂塔自己一晃就出现在了金丹之上。

　　李飞一喜，尝试着控制镇魂塔，发现并没有什么异常，就如别的已经炼化的宝物一样，可以控制由心。

　　虽然对于镇魂塔，李飞还有许多不解的地方，但考虑了片刻还是放弃了马上研究的想法，决心将自己另一项拿手的神通——索命剑雷，好好练习一下。

　　索命剑雷，原来李飞只修炼到第八层，离练成第九层也就差一点点，后来一直忙着，也没有时间修炼，不过，威力还是随着实力的提高，强大了不少。

　　李飞尝试着释放九道较为强大的剑气，没想到仅第三次便成功了！练习几天后，李飞觉得已经完全掌握了第九层的索命剑雷，发起对第十层的冲击！

　　十天后，经过无数次试验，李飞有点泄气，发现第十层又跟以前练习第九层一样，总是差那么一点点……

　　考虑一番后，李飞决定无论如何也要将第十层练成，代价就是降低了每一道剑气的威力。这也是没有办法的办法，无奈之下，李飞只能将就一下算了。

　　又试验了十来天，残废版的第十层倒是练成了，但效果却是令李飞十分不满意，甚至比第九层的威力都不如！

　　李飞终于明白，随着索命剑雷的境界越高，修炼的难度不仅大幅增加，而且不可能有捷径可走！否则只是徒有其表，并没有任何实质的用处。

　　但李飞实在很不甘心，只好又回到正常的修炼方式。

　　极磁之地几乎与外界完全隔绝，李飞在不知不觉中，渡过了一年的时间。皇天不负苦心人，李飞终于将第十层的索命剑雷练成了！

　　现在李飞发出的索命剑雷，与以前相比，不仅速度更快，威力更强大，而且显得更加柔和，没有了以前的那股凌厉，但破坏力却是不可同日而语！

　　终于如愿将索命剑雷的第十层练成，李飞十分开心，突然想起云海剑还在吸收磁力，才猛然想起自己在这个极磁之地已经呆了很久了！……

　　李飞望了一眼四周强大之极的磁场，露出了一丝笑意，心想：“果然是大风险大收获，有了这个极磁之地，连试炼星的禁制都失效了。”

　　接着，李飞心念一动，欲将云海剑收回，看看到底什么样了，结果吃惊地发现，几乎失去了与云海剑的联系，根本收不回来！

　　这一下，可是把李飞吓得不轻，原来为了让云海剑更好地吸收磁力，特意将云海剑扔得很远，现在要捡回来可就难了……

　　为了取回云海剑，李飞急得如热锅上的蚂蚁，在极磁之地的中央到处乱窜，希望可以找到一处相对薄弱的地方入手，结果彻底失望了……因为根本就没有差别！

　　因为自己一时大意，加上贪念，明明已经握在手里的希望又失去了，李飞真的连自杀的心都有了！

　　折腾了大半天，李飞仍然没有取得丝毫进展……望着令人恐惧的磁场，李飞深吸一口气，将天尘盾运转到极致，毅然踏入了紫蓝色的磁场之中！

　　仅仅踏出三步，李飞就如触电般退了出来，满头大汗，脸色苍白，就如大战了一场似的……

　　李飞服下一粒智灵丹，一天后才恢复正常，望着四周的紫蓝色世界，心底不由自主地生出了恐惧，而且还在不断壮大……

　　那种感觉，李飞觉得太可怕了，一开始仿佛瞬间坠入了混沌的梦境，各种可怕的乱象汹涌而来，接着便是头疼欲裂，再后来便是意识混乱……

　　还好，李飞只是试探，发觉无法抵挡，迅速退了出来，但还是受到了不少的伤害。

　　身体恢复后，李飞恢复了冷静，准备尝试从地下突破，结果，仅片刻功夫，就从地下冲了出来，虽然没有再受伤，但狼狈不堪。

　　稍作休息后，李飞向空中慢慢飞去。但上升到数百丈的时候，李飞感觉好像突破了什么，不过，还没有来得及想，就被一股无形的风暴给轰了下来。

　　李飞从地上爬起来，哀叹道：“这个鬼地方也太变态了！以为结丹后，实力大涨，应该可以抵挡非磁场产生的威胁，没想到还是如此不堪一击！跟没结丹的时候，几乎没有任何区别！……”

　　抱怨一通后，李飞的心情不但没有变好，反而更恶劣了，正准备豁出老命再搏一把的时候，突然发现紫蓝色世界中有一道极为模糊的人影，竟然无视磁场的强大威能，随便乱走。

　　就在李飞惊叹那人为什么如此逆天的时候，那道人影竟然摔倒了，爬起来的姿势竟然与凡人无异，接着跌跌撞撞消失了。

　　李飞终于明白过来，不是那人厉害，而是被极磁之地搞成了傻子！而且有极大的可能，与自己一样，倒霉之极被传送过来，冒险冲出去，最后成了行尸走肉……

　　想到傻子，李飞突然心中一动，狂拍了自己一巴掌，大骂道：“太他妈有意思了，傻子骂别人傻子，原来我才是世界上最傻的啊！”

　　片刻后，傀儡净通出现在李飞面前，恭敬地说道：“主人好，有什么需要我效力的吗？”

　　李飞没好气地吼道：“好个屁！你赶紧去给我把云海剑给捡回来！就在那个方向，有多远记不清了，估计有个里许距离吧。”

　　净通什么废话也没有，面无表情地跨入了磁场之中，只是在刚跨入的时候停滞了片刻，接着大步流星消失在紫蓝色的世界中。

　　不到半炷香的时间，净通回来了，将云海剑往李飞跟前一扔，说道：“主人，找到了。”

　　李飞很没风度地扑了过去，一把将云海剑抓在了手里，仿佛获得了一件无上的至宝，狂亲不已……

　　净通仿佛没看见李飞的异常举动，机械地说道：“主人，我好像跟你没有关系了，这是为什么呢？”


第二百二十章 再见雪儿

　　李飞一愣，稍一感应，发现还真的失去了与净通的联系，稍一思索便猜到了大致的原因：“没事的！净通。很有可能是磁场的原因，你给我立了大功，一会，我要好好感谢你，包括自由，如何？”

　　净通回道：“自由是什么？”

　　李飞叹了一口气，随手一挥，将一大堆灵石扔在净通面前，说道：“现在没时间跟你对牛弹琴，你还是尽情地吃一顿吧，因为平时用不到你，好久没有放你出来了，差点把你给忘了，真是不好意思。我现在有重要的事要做，没事不要打扰我。”

　　净通见到灵石，根本不管李飞说什么，将灵石大把大把地塞进嘴中，吃得津津有味……

　　李飞将云海剑仔细打量了一番，发现已经完全失去了与它的联系，之前觉得还有那么一丁点联系，完全就是心里作用。

　　看着六柄飞剑隐隐地透出紫蓝色，李飞心里又开始打鼓，担心重新炼化了，也无法使用。

　　不过，担心归担心，李飞还是将强大的神念一放而出，包裹着云海剑，全力炼化起来。

　　三天后，李飞成功将云海剑收入了体内。不过，李飞很快发现了不妥，由于太多的宝物环绕金丹，金丹出现了不稳的迹象。

　　经过慎重考虑后，李飞将银色飞剑和寒冰飞剑请出了丹田，保留了镇魂塔、战甲和云海剑。

　　为了提高云海剑的威力，李飞没有急着离开极磁之地，而是又苦修半年，直到那道可怜的人影再次一闪而逝的时候，才果断结束了修炼，顺手将净通一收，释放出天尘剑阵，追了过去。

　　在天尘剑阵的防护下，李飞几乎可以无视极磁之地的威胁，轻松自如地在紫蓝色的世界中穿行。

　　不过，还没有等李飞得意片刻，一道熟悉的身影清晰地出现在李飞的视野中——佳人容颜依旧，披着一件灰色的带帽长袍，但一双眼睛却空洞无比！强烈的反差之下，显得很恐怖！

　　“啊！……是雪儿！雪儿你怎么在这里啊！……”李飞的心如遭重击，差点连天尘剑阵都崩溃了，跌跌撞撞冲过去，一把将雪儿搂在了怀中，泪水如决堤的洪水，一发而不可收拾……

　　雪儿除了被抱住的瞬间挣扎了一下，后面就任由李飞抱着，脸上没有任何表情，也没有别的动作，完全就是一副木偶的样子。

　　李飞强自平复激动的心情，考虑了片刻，带着雪儿重新回到了极磁之地的中央，决定就地好好检查一下雪儿的情况。

　　回到极磁之地中央，李飞发现雪儿有了一些反应，似乎对这里也比较熟悉，整个人放松了一些，除此之外，再也没有别的表现。

　　李飞让雪儿盘膝坐下，双掌贴在她背上，准备先检查一下她的身体状况，结果发现毫不起眼的灰色长袍竟然有隔绝法力的作用！虽然效果并不强，但李飞还是能明显感觉到。

　　如哄小孩一般，李飞费了不少功夫才将雪儿的长袍脱了下来，仔细检查后，发现这件灰色长袍原来是一件相当不错的宝物，不仅可以隔绝法力，还有一定能力阻挡和吸收磁力的作用。

　　也许是时间太久，现在这件长袍已经被磁化，除了对法力还有点效果，对于磁力已经没有任何作用了。

　　一个时辰后，李飞叹了口气，爱怜地抱着雪儿，诉说着以前相遇的情形，以及自己后面的遭遇，希望能唤起她一点点回忆……

　　通过检查，李飞发现雪儿已经结丹成功，只是因为刚结丹不久，人便失去了意识，自然不可有修炼、巩固境界，所以出现了一些境界不稳的迹象，身体本身并没有太大的问题。

　　接下来，李飞花了几天时间，帮雪儿将身体组织以及部分经脉受到的伤害修复，尽量让金丹恢复运转，便于进一步的灵丹治疗。

　　五天后，李飞给雪儿服下了一粒智灵丹，全力帮她炼化药力，治疗严重受损的神识海。

　　一天后，雪儿基本吸收了智灵丹的药力，但情况并没有出现丝毫好转，让李飞大感沮丧。

　　一个月后，李飞已经精疲力竭，身体上的累还是次要的，主要是精神上的。经过一个月连续不断地治疗，李飞光是用掉的智灵丹就超过了十粒，虽然不能说没有效果，但雪儿的情况并没有出现本质的改善，仍然没有正常人的反应。

　　智灵丹的功效确实强大，雪儿那混乱不堪的神识海，经过持续的治疗，已经恢复，仅从表象上看的话，已经没有异常，唯一缺乏的是活力！就如静止不动的海水，无论有多少也不能叫海一样，只是一潭死水。

　　做到这一步，李飞已经无计可施，看着身体已经没有异常的雪儿，想起以前人们常说的“魂丢了”的情形，觉得特别适合雪儿现在的表现。

　　片刻后，李飞心中一动，镇魂塔出现在手里，随手一扬，镇魂塔化为数丈大小，矗立在极磁之地的中央。

　　李飞起身来到镇魂塔旁，打出数手法诀，镇魂塔发出一声轻响，随即慢慢离地升起，最后悬停在丈许的高度。

　　看了一眼一脸呆滞的雪儿，李飞犹豫片刻后，打出数道禁制，暂时禁锢了她的行动能力，以免她到处乱跑，一不小心再次受到伤害。随后，李飞才飘飞而上，进入了镇魂塔。

　　有过一次与镇魂塔“对话”的经验，李飞进入第一层后，直接释放出神念之剑，直奔第十层。

　　神念之剑仅在第十层停留了片刻，李飞便发现了一个隐藏在塔顶的一个白发老头。因为老头的身形极小，只有一个指头大小，而且虚幻，飘浮不定，如果不是李飞着急，神念之剑差点撞上去，还很难发现他的存在。

　　白发老头早就知道李飞进来了，惊讶地说道：“主人很不错哦，没想到这么快就突破了！是不是有困难要我帮忙呀？”两人之间的交流自然是通过灵魂的感应。

　　李飞惊讶的同时，很无语，心想：“就你这种态度，还不知道谁是谁的主人！不过，现在既然有求于你，我就将就一下算了，不跟你计较。”便道：“确实如此！我的朋友受磁场伤害，现在身体已经恢复，但估计灵魂出了问题，你看有没有办法治好？”

　　白发老头慢条斯理地说道：“原则上，我不擅长修复灵魂，但可以试试，如果受损不严重，或者只是处于灵魂假死状态，我可以唤醒。”

　　李飞大喜：“太好了！需要我做什么？”

　　白发老头道：“主人什么也不用做，只要将她摄入就可以了，但可能需要的时间比较长。”

　　李飞继续问道：“你最擅长什么？为什么我不能炼化镇魂塔？”

　　白发老头模糊地回道：“我最擅长的是困人，但因为我也曾经受过不可修复的伤害，所以能力有限，另外，我毕竟只是器灵，主人的实力高低决定了我的能力。至于为什么不能炼化，我也不是很清楚，可能与你的实力有关吧。”

　　李飞觉得这些事情，对于目前而言，并不急需，所以也没打算深究，便道：“你把我朋友收进来吧，绝不可出一点差错！只要有什么进展，或者是异常，一定要马上通知我！”

　　白发老头没有再说什么，李飞却发现雪儿已经出现在自己身边，拥抱了雪儿后，离开了镇魂塔。

　　雪儿交由镇魂镇治疗，李飞一时也没什么事了，想起禅能要求带回的玉简，随手取了出来。

　　刚得到这个封有“九极降魔真言”的玉简时，李飞尝试过看看到底是什么东西，因为有秘术限制，没能成功。

　　再次将玉简往额头上一贴，李飞用强大了许多的神念之剑不停地轰击秘术禁制，仅片刻功夫，禁制便出现了松动。

　　一炷香的时间后，李飞终于如愿看到了里面的内容，仅扫了一眼，便露出了惊讶的神色。

　　原来里面的记载的内容，很有意思，说简单非常简单，仅九个字而已：兵临斗者皆阵列前行！但说复杂也极为复杂，因为每一个字都相当一种十分高深的秘术，不仅修炼不易，最麻烦的是还有修为和天赋的要求。

　　任何一种秘术的修炼都不会很容易，对于这一点，李飞有心理准备。对于修为的要求，李飞也能理解，但对于每一个字的修炼，结丹后就可以，整体“九极降魔真言”的完全修成却要育婴期以上的修为，却是十分不解。

　　不过，李飞并没有纠结多久，心想：“先试着修炼一下再说，也许压根就没有这天赋，很可能一个字也修炼不了，至于能不能完全修炼成功，太遥远了。”随即开始认真研究起来。

　　“兵”字的内涵非常丰富，对施法者而言，首先是指本尊，让法力通过特殊的运行路径，激发身体潜力，强化神念强度，保持最佳的战斗姿态，其次，还有提高速度的效果，敏捷如风，最后再通过独有的手势加以强化！

　　当然，以上只是简略的概括，要将“兵”字修炼好，可不是一件容易的事情，除了充分理解，还要一步一个脚印，跨过一道道障碍，最后就如修为境界一样，需要突破！

　　随着研究的深入，李飞觉得越来越有意思，开始一边研究，一边尝试着修炼，慢慢忘记了时间的流逝。

　　三年后，李飞突然睁开虎目，双手掐大金刚印诀，口中念念有词……


第二百二十一章 方源星战况

　　片刻后，李飞吐出一个“兵”字时，身上的长袍无风自动，身体缓缓从地上升起，一股浩然之气透体而出，整个人仿佛一柄宝剑，散发着凌厉的气势！接着战甲自动浮现，天尘盾瞬间成型，整个人威风凛凛，宛若一尊天神！

　　大约持续了半炷香的时间，李飞忍不住赞叹道：“真是太神奇了！一个字而已，竟然可以提升本身实力的三成以上！如果再施展别的神通，呵呵……真是期待啊！唯一的缺点就是耗时有点多，而且维持的时间又有点短，必须大力改进和完善。”

　　就在李飞准备多加练习，决心将九极降魔真言第一字练到随心所欲的水平时，镇魂塔传出了一声轻鸣，随即雪儿出现了。

　　李飞激动得一跃而起，同时大叫道：“雪儿！你终于出来了！感觉怎么样？还认识我不？……”

　　雪儿望着李飞，露出迷茫的表情，似乎在回忆，又似乎在疑惑什么……

　　李飞紧张地说道：“雪儿，我是李飞啊！就是曾经跟你一起消灭‘四大恶人’的李飞！难道不记得我了？”

　　雪儿眨了眨眼睛，终于露出了一丝笑容，随即又脸色大变：“李飞，你怎么会也在这里？这里可是极磁之地啊！是所有修士的恶梦！我之前就是陷在了其中……”

　　李飞开心地说道：“只要雪儿还认识我，一切都不是问题！我会带你顺利离开的！至于我为什么会在这里，真的是一言难尽啊！”

　　雪儿一脸的不信：“不可能！我成功结丹后，还有一件不错的宝物，都没能走出去！噫！……你也结丹了？我跟你分手的时候，记得你才刚刚筑基成功啊！你……”

　　李飞有点得意地笑道：“我就是在这里成功结丹的，呵呵……完全是运气……至于从筑基到结丹的过程，也是一言难尽啊！不过，我会慢慢说给你听的。”

　　雪儿瞪着李飞，胸脯剧烈地起伏着，张了张嘴，结果一句话也没有说出来，美目一闭，一头撞进了李飞怀里！……

　　李飞闷哼一声，倒退了数步，随即长啸一声，紧紧地将雪儿搂在怀里，四唇急不可耐地粘在了一起……不久后，火爆而狂野的“大战”全面引爆！这是一场“真正”的短兵相接！没有前奏、没有试探，更没有一方退缩，一直战得天昏地暗、精疲力竭……

　　七日后，雪儿依偎在李飞怀中，无限娇羞地低吟道：“夫君，带雪儿回家吧，雪儿想家了……”

　　李飞听到“家”，心情变得异常沉重，强打起精神，艰难地说道：“好！我们现在就回家！”

　　雪儿感觉到李飞的异常，歉意地说道：“夫君，对不起，是雪儿太心急了……如果你感觉太累，我们可以再休息一段时间的，反正也不急这一时半刻。”

　　犹豫了半晌，李飞还是选择了沉默，随手取出战甲和一些宝物送给了雪儿，然后一言不发地发动了天尘剑阵，拉着她，快速离开了极磁之地。

　　刚离开极磁之地，一股不可抗拒的巨力便降临在了李飞和雪儿身上。李飞拥抱着雪儿，不作任何抵抗。片刻后，两人消失在极磁之地附近的虚空中。

　　方源星，自从最早的一批结丹修士返回，因为那五十多位结丹期强者基本上都是佛宗和丹极宗的弟子，所以首先在佛宗和丹极宗内部引起了轩然大波。

　　原来佛宗和丹极宗的高层只是推测试炼星的弟子出了问题，但没想到魔灵门和灵兽门如此猖狂，公然在试炼星屠杀四大势力的弟子！

　　最令两宗门高层难以接受的是，佛宗和丹极宗的弟子竟然首先惨遭毒手，四五千弟子，最后竟然只剩下一成左右！

　　如果说之前两宗门还抱有先观望的心态，此时，损失如此多精英的弟子，无论如何也无法保持淡定的心态，宗门上下所有人的怒火瞬间被引爆，复仇的呼声直冲霄汉！

　　经过几天紧急讨论，佛宗和丹极宗各派出了由三十位结丹后期大高手率领的百人结丹期使团分别到达了仙源宗和万花宗。

　　对于经过长期对抗，不仅已经损失惨重，而且还在承受巨大压力的仙源宗和万花宗而言，自然是激动得到了无以复加的地步，没想到以前愿意付出巨大代价的前提下邀请两宗门结盟对抗，都没有任何进展，现在对方却主动找上门来，强烈要求结盟对魔灵门和灵兽门宣战！……

　　一直内斗不停的仙源宗，在此刻，终于放弃了前嫌，团结一致，准备与魔灵门和灵兽门决一死战！

　　佛宗和丹极宗，现在之所表现得如此积极，也是没有办法的事情，因为纸总是包不住火的，自己宗门几十位结丹修士返回的事情，只能瞒得了一时，用不了多久，整个方源星都知道了，到了那时，肯定更加被动。

　　而且，只要不出大的意外，用不了多久，佛宗和丹极宗还将有更多的结丹修士返回方源星，到了那时，别人想不知道都难。

　　所以，佛宗和丹极宗果断决定，在消息还没有扩散前，主动要求与仙源宗和万花宗联手，不仅可以获得对方天大的人情，还可以掌握较大的主动权，在具体的战事安排上，更有利于己方的利益。

　　由于双方都有了足够强烈的结盟意愿，所以几乎一拍即合，用了半天不到的时间，不仅顺利结盟，而且定下了首次大战的时间和大致的作战计划。

　　仅五天后，仙源宗和万花宗倾巢而出，分两个方向直奔防御力量较为薄弱的滇州大陆，形成夹击包围之势！

　　而佛宗和丹极宗直接包抄灵兽门所在的漓州大陆，准备一举将灵兽门连根拔起！而居于滇州大陆和漓州大陆中间的南源大陆，暂时没有去惊动。

　　四大势力的计划还是挺合理的，按各自距离敌人地理位置的远近，各负其责，准备先以迅雷不及掩耳之势消灭相对外围的敌人，如果一切顺利，再携胜利之师，在南源大陆汇师，展开与魔灵门的大决战！

　　仅两天后，佛宗和丹极宗的五十万精锐大军，乘坐各种飞行法宝，如从天降，几乎没有遇到像样的抵抗，就将灵兽门总部给包围了！

　　为了避免夜长梦多，佛宗和丹极宗的大军几乎没有休息片刻，仅花了不到半个时辰的调整，便发起了对灵兽门总部的强攻！

　　灵兽门总部虽然占地极广，方圆超过数千里，但在数万结丹期强者带领五十万大军的强攻之下，护派大阵仅坚持了不到一个时辰，便被攻破了！

　　如此容易就攻破了灵兽门总部，佛宗和丹极宗的高层惊喜的同时，都惊疑不定，因实在太容易了一些，灵兽门的实力虽然在六大势力中垫底，但毕竟经营了十万年以上，再差也有较为深厚的底蕴。

　　果然，等佛宗和丹极宗的大军杀入的内部的时候，才发现除了大量的各种灵兽、灵虫之外，只有四五十万老弱病残的修士，结丹期的修士只有极少数，大部分都是筑基和化武期的低阶弟子……

　　而仙源宗和万花宗的大军，刚抵达滇州大陆，便收到了先遣部队覆灭的消息，就连领队的结丹后期高手也没有一人逃脱，仅仅发出了少量消息！

　　消息说，魔灵门和灵兽门的大军已经兵分两路，分别向仙源大陆和东飞大陆进军。也许是行进路线的差别，加上双方都很小心，双方大军在中途错开了。

　　而仙源宗和万花宗的先遣部队，本来也没有发现敌人的大军，而是在进入滇州大陆深处后，遭遇了魔灵门的驻军后，才知道的，但悲剧的是，众人没想到驻军中竟然有一位育婴期老怪……

　　还算先遣部队的领队反应快，发现育婴期老怪后，第一时间发出了消息，最后虽然拼死一战，还是全军覆灭了……

　　收到消息的仙源宗和万花宗高层，陷入了两难的境地，返回的话，很可能来不及了，而且就算勉强赶回，也不可能有时间部署，但继续前进的话，后方就算是丢了！……

　　经过艰难的选择，仙源宗和万花宗高层共同做出了继续前进的决定！这也是没有办法的办法，虽然失去后方的结果极为严重，相当葬送了未来，但如果返回的话，稍有不慎，不仅没有未来，眼下都难有立足之地！

　　背水一战，仙源宗和万花宗确实取得了效果。滇州大陆的魔灵门驻军，尽管有一位育婴期老怪恰巧在，但也没能阻挡住仙源宗和万花宗大军的脚步，最后那位育婴期老怪只能落荒而逃！

　　仙源宗和万花宗大军以秋风扫落叶之势，将滇州大陆的魔灵门和灵兽门主要的据点清除。佛宗和丹极宗也轻松将灵兽门连根拔起。经过简单的沟通和协调，四大势力决定按原定计划，迅速向南源大陆——魔灵门的总部挺进！

　　在极西大陆、滇州大陆爆发战斗的同时，仙源大陆和东飞大陆也上演着差不多的一幕！

　　唯一的区别，就是魔灵门和灵兽门的大军稍晚到了一些时候，但相差也不多。

　　仙源宗的遭遇几乎是复制了灵兽门的下场，被连根拔起！而且，此时的魔灵门和灵兽门大军已经得知了己方遭受的惨重损失，其心情之恶劣，不言而喻，随即展开了无情的屠杀！别说仙源宗的修士了，就是连附近其他中小宗门的修士也没有放过！真正的尸横遍野、血流成河……

　　而万花宗，因为一个意外，暂时还没有被连根拔起。


第二百二十二章 六奇护花

　　如果仅从仙源宗和万花宗的留守力量而言，仙源宗远强于万花宗，但在魔灵门和灵兽门绝对的实力面前，几乎没有区别，都是一触即溃！

　　但万花宗有一个天然的优势，那就是距离魔灵门较远，所以前往仙源大陆的魔灵门和灵兽门大军比前往东飞大陆的那一支早到了数个时辰。

　　正常情况，数个时辰的时差并不会有任何实质的作用，因为双方实力的对比并不会因为几个时辰的关系而发生改变。

　　就在魔灵门和灵兽门的大军将万花宗的四个分部清除，准备一举将万花宗总部摧毁的时候，一人从天而降，毫无畏惧地挡在了双方之间，同时大喝道：“魔灵门的众人给我听好了！容我六奇散人说一句话，再进攻也不迟！”

　　别说魔灵门一方的修士觉得好笑，就是危在旦夕的万花宗修士也觉得六奇散人的脑子坏了，想在双方各数十万人死战的当头劝和，简直就是天方夜谭！尤其是对峙双方的实力相差极为悬殊的情况下。

　　不过，众人觉得好笑归好笑，魔灵门一方还真有一位身着黑色披风的金冠中年人，将手中黑白旗一挥，令魔灵门和灵兽门的修士停下了前进的脚步。

　　六奇散人双手抱拳向金冠中年人拱了拱，客气地说道：“首先恭喜魔天道友成功进阶育婴期！真是可喜可贺呀！”

　　魔天冷哼一声，不冷不热地说道：“六奇道友也不赖，看来最近一定是走了狗屎运，竟然也进阶到了育婴期！”

　　六奇散人也不生气，笑呵呵地说道：“魔天道友还真是金口玉言，连我走了狗屎运的事情都能猜到，那你猜猜，我接下来要说什么吗？”

　　万花宗的修士并没有几个认识六奇散人，但听说这个六奇散人竟然也是育婴期的顶级强者，顿时精神大振，绝望的心又开始生出了一丝希望。毕竟对于育婴期这种级别的高手，他们中的绝大部分人还是平生第一次见。

　　魔天眉头一皱，冷冷地说道：“有话就说，有屁就放！我是看在你也是育婴期的份上，才给你说几句话的机会！但无论你说什么，也改变不了结果！”

　　六奇散人用他那脏兮兮的破袖抹了一把脸，突然怒骂道：“魔天！你个老杂毛！少在老子面前倚老卖老！我不是吹牛，别看你比我早进阶育婴期几天，我现在仍然可以如以前一样，轻松可以击败你！如果你不信，我们就当场较量一番，敢不？”

　　魔天的脸色红白交替了数次，冷笑道：“简直就是笑话！有谁见过三军统帅与小流氓单挑了？我现在给你三息时间，再不让开，可别怪刀剑无情！”

　　六奇散人并不理会魔天的威胁，而是不紧不慢地说道：“第一，魔灵门的留守力量虽然很强，但想要同时抵挡住四大势力的拼死进攻，绝无半点希望！这一点你很清楚。第二，对于我们这些进阶育婴期的人而言，可以说，在一定程度上已经踏上了永生的道路，追求天道才是最重要的，何必一定要为一些无关痛痒的事情，争个你死我活呢？”

　　魔天面无表情地说道：“我的忍耐是有限度的，让开！”

　　六奇散人大笑道：“我本来可以让你们六大势力坐下来好好谈，毕竟互灭对方的门派根基并不是什么光荣的事情，而且也都难以承受。不过，既然你们都想玉石俱焚，我也就懒得管这闲事！但我提醒一句，希望你能转告其他人，如果有人敢动百花妹子一根汗毛，我会不惜一切代价让他后悔终生！”

　　魔天沉默了片刻，冷笑道：“就算我相信你，又有什么用？你不会自大到真的认为六大势力都会听你的吧？”

　　六奇散人双手一摊，信心十足地说道：“这很简单！想要六大势力听我的，那是不可能的，最重要的是你们自己不愿意看到那种后果，我只是起到一个联络和协调的作用罢了。”

　　此时，魔灵门的大军中，突然冲出一个白袍老者，怒火冲天地吼道：“血债必须用血来还！我灵兽门的根基已经被毁，到了这种时候还想和谈，决无可能！”

　　魔天的双眼一眯，有点不耐烦地说道：“我说话的时候，最讨厌有人插嘴！我念你是灵兽门的副门主，而且是初犯，你就自断一臂吧。”

　　白袍老者被气得一时说不出话来，喘息了好一会，才气愤地说道：“魔天副盟主，魔灵门与灵兽门只是合作的关系，并不是从属的关系！我可以听你的调遣，但你不能……不能如此羞辱我！”

　　魔天随手一挥，一道细长的黑影闪电般激射而去，仅一个闪动，一条漆黑的长鞭已经牢牢缠在了白袍老者的脖子上，接着长鞭一收，白袍老者的头颅便滚落了下来！……

　　作为结丹后期大圆满的白袍老者，竟然连一点反应都没有做出，便被轻松灭杀了！可以说，除了六奇散人，全场震惊，因为都没想到，育婴期与结丹期的区别竟然如此之大！

　　当然，出现这种结果，跟白袍老者没想到魔天会突然出手有一定的关系，但就算白袍老者有所准备，也抵挡不了几个回合，这就是育婴期与结丹期的差距！根本不是结丹与筑基期之间的差距能比的。

　　其余灵兽门的修士，虽然气愤无比，但敢怒不敢言……

　　而魔天杀了一个地位不低、结丹后期大圆满的高手，竟然没事人一样，平淡地对六奇散人说道：“你说你能协调六大势力暂时停战，那你证明给我看看。如果你不是完全胡说，我可以暂停进攻，但有个前提，你必须保证我魔灵门总部不会受到攻击，而且不能有任何人增援此处！”

　　六奇散人严肃地说道：“没问题！你的要求，我可以满足。我现在就联系一下四大势力。”

　　魔天想了想，补充道：“你可以先联系，就算最终同意谈判，也必须要过一段时间，因为我们的人清理完仙源宗，还需要一点时间赶到佛宗和丹极宗。”

　　六奇散人道：“这个自然，不仅你们需要时间，四大势力也同样需要时间，只是一个需要的多点，一个少点罢了。”

　　接下来，六奇散人和魔天两人开始频繁地使用和接收万里符，商讨暂时停战的可能……

　　大半天后，四大势力的大军从三个方向，抵达了魔灵门的总部。魔灵门的修士因为事先已经收到消息，所以并没有与大军发生冲突，而是事先撤回了总部。

　　一天后，魔灵门与灵兽门攻打仙源宗的大军，再次兵分两路，分别抵达了佛宗与丹极宗的总部。至此，六大势力完成了对各自对手的“兵临城下”！

　　不过，虽然六大势力各自都有实力打下对方的总部，但在最后时刻，因为六奇散人的建议，都尽可能保持了克制。

　　但形势却不容乐观，因为暂停进攻，双方内部的分歧瞬间被激化！魔灵门一方还相对好点，因为灵兽门的实力本来就比较弱，尽管大力反对，却没敢搞出大的动作。

　　但仙源宗就不一样了，话说“瘦死的骆驼比马大”，在四大势力中，还是以仙源宗的实力最强，不说别的，仙源宗拥有两具育婴期的傀儡，这项优势是另外三大势力所没有的，所以仙源宗的根基已经被毁，其怒火之盛，可想而知！

　　最后，万花宗、佛宗、丹极宗三大势力尽了最大的努力，仍然无法让仙源宗放弃进攻！

　　三大势力基本能理解仙源宗的苦处，无奈之下，只好妥协：由仙源宗独自去进攻魔灵门总部！三大势力暂时保持中立，而魔灵门也暂时不得进攻三大势力的总部。

　　最后发展到这一步，也是没有办法的办法。魔灵门尽管很不甘心，但也没得选择，因为三大势力暂时保持中立，已经是极限了，不可能与仙源宗为敌。

　　当然，魔灵门之所以勉强接受了这个方案，原因有二：第一，魔灵门留下的力量虽然比仙源宗的进攻力量弱不少，但差距并不大，作为防御的一方，还有一位育婴期老怪坐镇，最终能扛住的可能性不小；第二，万一抵挡不住，之前的协议自然无效，还可以实施相互毁灭对方的总部！

　　真正最纠结的是佛宗、丹极宗和万花宗，他们一方面希望仙源宗不要落败，另一方面又希望仙源宗不要胜出，最好的结果，就是两败俱伤，只有不败不胜的僵局，谈判才有可能真正展开。

　　最后悔的是佛宗和丹极宗，如果事先知道是这种局面，打死他们也会积极出战，等仙源宗、万花宗与魔灵门、灵兽门互灭对方总部后，他们再跟魔灵门和灵兽六宣战，才是最佳的选择，至少没有了根基被毁的风险！

　　但世事无常，事情的进展超出了所有人的预料，最直接的原因便是，无论哪一方都希望给对手来一个突然袭击，结果极为巧合地撞在了一起，让大家都骑虎难下。

　　最让四大势力震惊的却是魔灵门的真正实力！除了一下子出现了三位育婴期的顶级强者，黑袍人的数量之多，也让人咋舌不已！由于魔灵门和灵兽门在差不多千年前就已经在准备，所以南源大陆和极西大陆看似与别的大陆一样，宗门很分散，实际上早就完成了大一统！

　　但因为魔灵门和灵兽门的修士，不仅功法独特，而且大分部人的行为怪异，所以外界对他们的了解很少，但他们对四大势力却了解得很深。

　　在临时协议达成的当晚，仙源宗带着冲天的怒火和怨恨，正式发动了对魔灵门总部的强攻！


第二百二十三章 谈判

　　由于仙源宗内斗的时间太久远了，虽然因为外部的威胁太大，临时抱在了一起，但在出征的时候，两派基本上还是你出多少人，我出多少人，尤其是两派珍藏的底牌——各一具育婴期傀儡，都随大军带上了战场。

　　或许这就是天意，如果两具育婴期傀儡留下一具在总部的话，肯定早就被灭了，毕竟育婴期傀儡跟育婴期老怪相比，短时间也许还能斗个旗鼓相当，但时间一长，肯定是不行的。

　　但现在有两具育婴期傀儡对战魔灵门一位育婴期老怪，结果自然不同，不说能不能取胜，至少在相当长的一段时间内，不用担心不敌的问题。

　　现实也确实如此，在魔灵门总部爆发的大战中，由两位结丹后期大圆满修士操控的育婴期傀儡与魔灵门的那位育婴期老怪战在了一起，刚开始还让那位育婴期老怪吃了个不小的亏。

　　因为魔灵门的那位育婴期老怪，毕竟刚刚进阶不久，以前也没有与育婴级别傀儡的战斗经验，采取硬碰硬的方式战斗，根本不是两具育婴期傀儡的对手，被打得鼻青脸肿！

　　不过，在育婴期老怪改变策略，采取灵活的战斗方式后，傀儡的劣势便显现了出来，很难再给他造成伤害，双方重新回到了势均力敌的局面。

　　双方大军的战斗，进行得异常惨烈，一方是背水一战，一方是怀着宗门根基被毁的仇恨，在护派大阵的交界处来回进行拉锯战！

　　魔灵门一方很清楚，在多方制约之下，根本不可能有援军，如果仅靠阵法抵挡，再厉害的阵法也有被攻破的时候，只有借助阵法的力量，有选择地主动出击，尽可能消灭敌人的有生力量，才有希望坚持到最后。

　　仙源宗除了报复的想法之外，还有一个嘴上不便说，但大家心里都很清楚的目的，那就是不惜一切代价将魔灵门总部内的敌人消灭，从而让魔灵门发疯，让他们将佛宗、丹极宗、万花宗的总部也屠掉，让大家重新回到同一起跑线上！

　　但想法归想法，仙源宗的高层很清楚，想要实现这一点，实在太难了，因为这不仅仅是实力的问题！魔灵门除了全力抵挡，自然没有别的办法，但佛宗、丹极宗、万花宗的高层可不傻，他们是不会允许出现这种情况的，因为在这一点上，三大势力与魔灵门的最终利益是一致的！

　　当然，三大势力与魔灵门的最终利益一致，并不代表三大势力开始便会阻止仙源宗的行动，因为三大势力只要保证魔灵门总部不被屠掉就可以了，至于中间会付出多大的牺牲，肯定不会插手，因为削弱魔灵门正是三大势力的基本目标。

　　仙源宗高层正是明白各方的底线，所以战斗起来，感觉特别憋屈，不打不行，打得太过了也不行，只有尽可能把握战斗的节奏，在相互的拉锯战中尽可能多地消灭敌人，然后在适应的时候，以合适的方式退出战斗。

　　至于什么时候才是最好的时机，又怎么退出，在仙源宗高层的心里，是一点头绪也没有……

　　战斗进行到第三天的时候，仙源宗位于一座巨大山峰顶的临时作战总部内，轩辕宗主双眼喷火地望着一位白冠老者，怒吼道：“蒋孝锋！你跟我争斗了一辈子，有想过仙源宗会沦落到现在的境地吗？难道我们就这样没完没了地与魔灵门消耗下去吗？你不是点子多吗？你说说，如何收拾眼前的烂摊子……”

　　叫蒋孝锋的白冠老者，也是一脸怒气地望着轩辕宗主，回敬道：“这能怪我吗？我早就厌倦了！只是被数千年的历史旧账胁迫着，根本想停都停不下来！如果要说责任，作为宗主的你，绝对责无旁贷！”

　　轩辕宗主争辩道：“你们天天跟我作对，我能有什么办法？一项政策好不容易通过了，你们不是暗中搞破坏，就是消极应对，从未认真支持过！我就有三头六臂应付不过来……”

　　蒋孝锋摆摆手，有气无力地说道：“算了，没力气跟你扯。还是好好讨论一下眼前的困局吧。先辈们经过无数年建立的根基，已经毁在了我们手里，如果眼前应对不当，仙源宗真的就要完全毁在了我们手里，连东山再起的希望都没有了！”

　　轩辕宗主深深地吸了一口气，再缓缓地呼出后，只吐出了四个字：“停战谈判！”

　　蒋孝锋叹了口气，凝重地说道：“虽然是很痛苦的决定，却是唯一的选择！经过这些天的激战，仅仅是出口恶气的话，应该也差不多了。再打下去，对我们一点好处都没有，只能让仙源宗衰败得更加迅速。”

　　轩辕宗主叹息道：“在现在这种相互威胁的状态下，已经没有人支持我们了，如果再打几天，不说佛宗和丹极宗了，就是一向与我们共进退的万花宗，恐怕都要向我们出手了，到了那时，仙源宗只有灭亡一途。”

　　蒋孝锋点头道：“正是如此！但在提出谈判之前，我们必须再给魔灵门这帮混蛋，来一次最强的洗礼！能攻破护派大阵自然最好，如果不能，至少也要让他们知道，仙源宗虽然衰落了，但绝不是软柿子！”

　　轩辕宗主向蒋孝锋伸出右手，含泪说道：“如果仙源宗能渡过此次大劫，我马上让出宗主之位！你如果有兴趣，我一定全力支持！仙源宗真的不能再乱了……”

　　蒋孝锋用力握住轩辕宗主的手，低头哽咽道：“宗主！这是我第一次叫，以后都不会再改！让所有的历史恩怨都随这次大灾难而去吧。”

　　轩辕宗主摇头道：“你叫我一次就足够了！等渡过这次劫难，宗门稳定下来，我绝不在宗主的位置上多呆一天！而且，我会要求所有在历史问题上陷入得比较深的人，全部退出管理序列，只需专心修炼！”

　　蒋孝锋点头道：“好！就是这样！我也会做同样的事情。我们以前犯下的错误，以及数不清的历史问题，就让我们扛下来吧。还给让年轻一辈，一个团结向上的仙源宗！”

　　轩辕宗主大手一挥，豪气万丈地说道：“走！我们一起上阵，同时将所有的后备力量，全部押上！我们要让所有人明白，仙源宗不是输不起，而且会重新崛起的！……”

　　一个时辰后，仙源宗三十多万修士爆发了，以泰山压顶之势，用了不到两个时辰，就将魔灵门的护派大阵攻破！

　　就在魔灵门众人以为在劫难逃的时候，仙源宗的攻势戛然而止，只保持围而不攻的态势。

　　局势发展到这步，所有人都松了一口气。

　　轩辕宗主飞上高空，以悲愤的语气说道：“为了同盟的利益，仙源宗付出了极为惨重的代价！现在，仙源宗可以接受六方谈判的要求，但必须充分考虑到我们的损失，否则，我宁愿玉石俱焚！”

　　“玉石俱焚！玉石俱焚！……”所有仙源宗的修士爆发出震天的怒吼！不说还被围困的魔灵门众人，就是其他势力也为之胆寒！

　　此时，不知从何处冒出一位穿着破烂的农夫，一边鼓掌一边大笑道：“轩辕宗主好气魄！看来沉睡了数千年的仙源宗要复活了，恭喜！恭喜！”

　　轩辕宗主见是新晋级育婴期的六奇散人，语气缓和了不少，一脸痛苦地说道：“首先恭喜六奇前辈成功晋级！登顶方源星最高存在！至于恭喜的话，还请前辈收回，现在的仙源宗，根基被毁，弟子死伤无数……求前辈主持公道！”

　　六奇散人头摇得好像拨浪鼓，大呼道：“主持公道可不敢！恭喜嘛，我就笑纳了。我不过是一介散修，也就是运气好点而已。不过，我既然来了，帮忙协调一下，还是可以的。”

　　轩辕宗主行了一礼，恭敬地说道：“多谢六奇前辈！”

　　此时，一位玉冠金袍的白脸汉子，在脸上抹了几把，将受伤的脸恢复了正常，这才不慌不忙地飞了过来，朝六奇散人抱了抱拳，朗声说道：“六奇兄弟，恭喜的话，我就不说了，等此次的事情平息，我们再好好聊聊，现在还要辛苦一下兄弟。”

　　六奇散人两眼一翻，毫不客气地回道：“浩天门主，哦不对，应该是浩天盟主，你可不要跟我套近乎，我一向跟你不熟！我之所以来，不过是为了百花妹子，算你运气不错，没有惹到她。”

　　浩天仿佛没事人一样，随口说道：“你跟百花妹子的事情，只要有点身份的人都知道，也都为你的执着和对爱情的追求而感动，就是你不说，我也会保她平安的。”

　　六奇散人摆了摆手，说道：“行啦！谁不知道你浩天是个百变魔王？所以请你收起那一套，因为对我无效。还是谈点实际的吧，现在方源星被你搞成这个样子，怎么办？死掉的人也没法复活，我建议各回各家，再回到原来的样子算了吧。”

　　“那是不可能的！……”浩天和轩辕宗主几乎异口同声地反对。

　　六奇散人有点不解地望着浩天，问道：“你还想怎么样？轩辕不同意，我还能理解，但你有什么理由反对？说给我听听。”


第二百二十四章 星空巨变

　　浩天理直气壮地说道：“‘胜者为王，败者为寇。’的道理，我想大家都懂！现在的情况很清楚，不是我求仙源宗停战，而是他们四大势力在求我！”

　　“你胡说！……”

　　浩天的话一出，不仅轩辕宗主被气得够呛，另三大势力的高层也被气得破口大骂！……

　　六奇散人一愣，微怒道：“好呀！浩天，你故意耍我，是吧？”

　　浩天慢条斯理地说道：“六奇兄，我绝对没有耍你！很简单，我魔灵门的总部，虽然在巨大的威胁之下，却不是受仙源宗的威胁！而是佛宗、丹极宗和万花宗！如果你不信，我魔灵门的弟子就在那里，让仙源宗去杀，看他们敢不？所以，我只接受与佛宗、丹极宗和万花宗三方谈判！”

　　轩辕宗主几乎被气得昏厥，但一时之间却拿浩天没有办法……

　　道理很简单，有佛宗、丹极宗和万花宗在一旁监督，仙源宗想跟魔灵门玉石俱焚都做不到！……

　　由于各方的诉求差距太大，一时根本无法达成一致，后来各大势力干脆各派出数十人，轮番谈判。这一谈就是数年，而且还没有结果……

　　就在六大势力还在纠结的时候，方源星的自然灾害进入了一个集中爆发的时期。其实自然环境的恶劣，在很久以前就开始了，只是六大势力以及绝大部分修真者并不在意罢了。

　　但到了最近几年，方源星发生各种威力巨大、影响极广的自然灾难越来越频繁，造成的破坏已经超出了普通凡人承受的极限！虽然对修真者而言，并没有太大的威胁，但凡人却在成批成批地死去，数量之多已经到了六大势力都不得不出手帮助的程度！

　　可是，因为六大势力的谈判还没有取得进展，所以能够派出的力量极为有限，相对整个方源星的灾难而言，可以说是杯水车薪……

　　某一日，整个方源星突然开始颤抖，接着是剧烈的晃动，其幅度之大，已经超出所有人的认知！包括修真者！

　　不久后，方源星的天空中，乌云密布，电闪雷鸣，不符常理的暴雨到处肆虐……随着大地的振动越来越强烈，火山喷发犹如失控的地狱魔鬼，在方源星所有的地方，汹涌而出……

　　地面上，别说人类居住的房屋，无数大大小小的山峰也仿佛迎来了末日，纷纷崩塌断裂！有的地方，地面甚至会毫无征兆地突然裂开数百里宽，长超过千里的巨大豁口，仿佛地狱的入口，轻松吞噬周围的一切……

　　大量的生物，不仅仅是大量死亡那么简单，而是直接灭绝了！相对比较强悍的灵兽，在如此巨大的灾难面前，都失去了往日的威风，除了少数还在惶恐地到处乱窜，大部分都被吓得瑟瑟发抖，失去了反应的能力，被动地等待着死亡的降临……

　　对于普通人类而言，面对如此巨变，显得更加不堪，除了瞬间被各种灾难直接吞没的，其余的人只能哭泣、尖叫、祈祷以及各种不知所措，可以说混乱和无助到了极点……

　　而在第一波超强震动刚发生的时候，千岛群岛的上空，出现了一道极不规则的裂缝，两道人影狼狈之极地跌落而出，直线向地面坠落！

　　在接近地面的时候，两人才勉强稳住了身形，正是从试炼星传送而回的李飞和雪儿。

　　李飞抹了一把汗，抱怨道：“什么玩意啊！差点陷在了空间裂缝中，实在太危险了！如果按这种危险程度，能有多少人能被顺利传回啊？”

　　雪儿打量了一下四周，凝重地说道：“夫君，情况不妙啊！我们的运气太差了，恐怕是遇上了传说中的天地异动啊！你看看四周就知道了。”

　　李飞闻言，只是扫了一眼，便惊呼道：“我靠，太猛了！这是世界末日的景象啊！我们的运气真不错，总算还活着！……”

　　雪儿一脸忧虑说道：“我们作为较为强大的修真者都感到畏惧，凡人可就悲惨了，还不知道会有多少人死于这场灾难啊！……”

　　李飞虽然对于方源星的凡人没什么感情，但想起曾经跟自己相处过一段时间的小雪灵，觉得自己有责任帮帮方源星的凡人，尽管知道不可能有多大作用，但总算尽一点力量。

　　随即，李飞取出几张万里符，通过特殊的手法叠加在一起，然后发送了出去。

　　突然，李飞发现自己站立的地面好像在缓慢抬升，但想到到处都在震动，也没有在意，为了更好的确认所在地的方位，李飞和雪儿重新飞上高空观察。

　　片刻后，李飞仅扫视了一圈，便惊叹道：“太夸张了！上次来千岛群岛不过是三五年前，没想到变化这么大！如果照这种趋势发展下去，用不了多久，绝对认不出来了。”

　　雪儿提醒道：“夫君，别感慨了，我们还是抓紧时间恢复一下法力，尽快赶回去吧。我也不知道为什么，一回到方源星，心里很不安。”

　　事到临头，李飞真想在外面多呆一会，但也知道迟早总是要面对的，点头道：“好。之前我们在传送的最后阶段虽然因为运气不错，冲出了空间裂缝，但仅仅瞬间的功夫，法力却被消耗了大半，还是先恢复法力再说吧，毕竟现在这种情况，真不知道会出现什么事情。”

　　一炷香的时间后，李飞收到了米范发来的信符，脸色数变之后，轻叹一声，见雪儿没问，也就没有解释什么，专心恢复。

　　数个时辰后，李飞和雪儿恢复了法力，向东飞大陆的方向飞去。在离开千岛群岛之前，李飞无意间扫了一眼，发现就这么短的时间，千岛群岛竟然又上升了数丈！已经快认不出来了，因为许多的岛屿由于海水退却，都连在了一起。

　　离开千岛群岛数千里后，李飞突然觉得千岛群岛某一片山峰好像有种熟悉的感觉，但努力回想后，发现又不是自己去过的地方，由于急于赶回东飞大陆，很快也就抛之脑后了。

　　米范给李飞的回信，虽然极为简略，但信息量极大，不仅大致说了目前方源星的局势以及九域联盟的情况，还提到了天地巨变所带来的毁灭性破坏，最让李飞揪心的是，没有月儿的消息。

　　经过近两天的快速飞行，李飞和雪儿终于穿越了广阔的海洋，抵达了东飞大陆。

　　由于千岛群岛并没有凡人居住，特殊时期海洋中自然更没有凡人，所以李飞对于这次的天地异变所造成的破坏，感受并不深。

　　但一进入东飞大陆后，李飞看到大量城毁人亡、尸横遍野、满目疮痍的末世景象，内心被深深地震憾了！

　　尤其是一些规模不小的山城，几乎整体被掩埋了，只留下一小圈边缘残留在外面，向苍天诉说着无尽的恐惧和悲凉……

　　在一处宽度超过百里的大裂谷中，李飞发现一座规模不小的城市陷入了其中，现在只能从支离破碎的轮廓，大致猜测出之前的景象……

　　在一片废墟中，李飞发现竟然还有少量的幸存者在其中出没，于心不忍之下，和雪儿停下了赶路，降落了下来。

　　三位幸存者都是十来岁的孩子，光着身子，跟野人差不多，见到李飞和雪儿从天而降，争相跑过来，一脸期盼地说道：“大仙，我们已经好久没有找到吃的了，能不能给我们一些吃的？”

　　雪儿的眼泪都出来了，赶紧在储物手镯中翻找，可惜找了好一会，也没找到合适的食物。

　　李飞随手一挥，一个大纸箱出现在三个孩子面前，再将纸箱划开，温和地说道：“三位小朋友，这里面有面包，你们先吃吧。”

　　三个孩子根本顾不上别的，一起扑上去，你争我抢，连包装都不拆，直接咬上了……

　　李飞费了好一番功夫才将孩子们说服，一个个打开包装，分给了他们。

　　一炷香的时间后，三个孩子吃得再也吃不下了，还在往嘴里塞，李飞摇了摇头，使了一个小小的法术，让他们进入了梦乡。

　　李飞和雪儿带三个孩子仅飞行了小半炷香的时间，又发现了大量的难民，但秩序还不错，仔细一打量，发现有两个化武期的修士在组织。

　　雪儿惊讶地说道：“‘九域联盟’是什么门派？只从字面上理解，应该不是小门派啊，但以前从未听说呀。”

　　李飞闻言，仔细一打量，才发现两个化武期修士的腰上挂着“九域联盟”的小牌子，随即开心地说道：“雪儿不知道很正常，这是你离开方源星后才成立的，而且跟凌云宗有很密切的关系……”

　　雪儿大喜道：“真的？太好了！我就知道……”

　　“盟主！你是李飞盟主吗？……”两位化武期修士见到李飞，一脸惊喜地大呼。

　　雪儿一脸的惊讶，不解地问道：“夫君，你什么时候成了盟主了？你刚才不是说‘九域联盟’跟凌云宗关系很密切吗？那我父亲呢？”

　　李飞沉默了片刻，悲伤地说道：“雪儿，我本来无意瞒你，想回到了宗门再告诉你真相，但你现在既然问到了，我就实话告诉你吧。在数十年以前，凌云宗遭到了魔灵门的袭击，伤亡极为惨重！当时在宗门的弟子只有少部分幸免于难，大长老以上，除了熊副宗主和欧阳大长老，别的都壮烈牺牲了……尤其是宗主，本来是有机会走的，但他选择了与敌人同归于尽……”

　　雪儿听后，顿时觉得天旋地转，悲呼道：“我感觉天要塌了……”

　　“啊！不好了！……天真的要塌了！大仙救救我们啊！……”难民中突然爆发出惊恐之极的呼喊声！


第二百二十五章 一盘散沙

　　李飞一把将雪儿抱在怀里，心里一惊，抬头望去，发现天空中一个带火的圆盘极速变大，只是片刻功夫，便铺天盖地，犹如太阳砸下来一般，无边无际，满眼尽是火海，接着便是从头顶压下的飓风……

　　如果说李飞之前见到的景象，算是凡人的末日，那现在的景象却是所有人的末日！……

　　李飞在那一瞬间，几乎傻掉了，心中哀叹：“星球相撞也能遇上，这种机率与最难中的大奖都不是一个级别的！别说修为只有结丹初期，就是再强大十倍百倍也难以幸免……”

　　就在李飞准备接受现实的时候，意外发现压力虽然还在增加，但感觉到火球似乎不再是直线压下，而是向南而去。

　　李飞毕竟不是普通人，虽然只是发现一点点迹象，但反应极快，迅速将天尘剑阵释放，将方圆数里笼罩在内。

　　虽然难民们都已经昏迷过去，但李飞还是想努力一下，决定只要自己的天尘剑阵还能支持，就尽可能坚持，为数千难民争取一线生机！

　　有了天尘剑阵的防护，李飞感觉轻松多了，心中稍安，才有了时间仔细观察传说中的天文奇观。

　　用肉眼观察了片刻，李飞觉得还不过瘾，取出一架天文望远境，一边继续维持剑阵的运转，一边观看起来。

　　不看不打紧，一看吓一跳！开始李飞只是觉得超级震撼，但没有具体的概念。现在借助天文望远境，李飞发现这个星球并不是恒星，而是一颗巨大的行星。

　　之所以看起来像太阳般的火球，只是因为与方源星的大气层摩擦罢了。最让李飞觉得震撼的是距离！不说刚发现时候的距离，就是现在，李飞估计至少也有上千里远！

　　在如此远的距离，其威力却是让李飞感到恐惧不已！李飞心想：“自从结丹后，还以为自己很强的了，现在跟天体的威能相比，不过是一粒尘埃罢了……”

　　雪儿震惊过后，终于恢复了思考能力，见李飞拿着一个长筒状的东西看得津津有味，表情更是丰富多彩，好奇中带着着急地问道：“夫君，你拿的是什么宝物？我们还是赶紧跑吧，虽然希望不大，但总有一点可能啊！”

　　李飞一脸轻松地笑道：“雪儿不用太担心，这颗星球离我们还远着呢！而且，我估计不错的话，这会方源星正与这个不速之客赛跑，遗憾的是，它跑得比方源星快多了！”

　　雪儿一愣，急切地问道：“我不管它跑得快慢的问题，你就告诉我，它会不会撞上来！”

　　李飞不太确定地说道：“初步看的话，应该不会撞上来，但距离很可能还会拉近，所以我们要做好准备。”

　　雪儿长长地呼出一口气，拍着胸脯说道：“只要不撞上来就好！以我们的实力，应该不至于被压垮。”

　　李飞正要回应雪儿，突然感觉天地一阵剧烈地晃动，压力陡增，急呼道：“不好！……我的剑阵要崩溃了！……”

　　犹豫了片刻，李飞的法力疯狂涌入剑阵，勉强维持剑阵不破，同时利用剑阵的挪移功能，将所有昏迷的人集中在数十丈范围，然后再缩小剑阵的范围，以减轻压力。

　　大约一炷香的时间后，李飞已经累得满头大汗，法力也快耗尽了，雪儿果断将自己的法力输送了过来，这才勉强维持住剑阵不破。

　　但仅仅过了片刻功夫，压力又迅速增大，李飞望了一眼被堆在一起的凡人，一咬牙，动用了灵力手镯，与雪儿一起全力抵抗！

　　虽然两人合力，剑阵的威力大增，但压力却是有增无减！……

　　两人坚持了大半炷香的时间，眼看快要支持不住了，李飞艰难地说道：“雪儿，我们已经尽力了，剑阵破掉的瞬间，我们一起遁入地下吧。”

　　雪儿点点头，无奈地说道：“也只能这样了……噫！夫君，我好像突然感觉压力有所下降……”

　　李飞喘息道：“我也感觉到了！估计是我们挺过了压力最大的时刻，按星球的特点来说，后来的压力应该会越来越低。我们争取挺过去。”

　　由于压力不断降低，李飞再坚持了小半个时辰，撤掉了剑阵，和雪儿就地恢复。

　　一天后，李飞和雪儿将所有人救醒，然后交待两位化武期弟子继续执行他们的任务，随即腾空而起，向东飞大陆深处飞去。

　　九域联盟总部——凌云宗，此时主峰顶最大的大殿中，聚集了上百位结丹期强者，而且除了少数人是结丹初、中期，其余的都是结丹后期的大高手！不少还是结丹后期大圆满的存在！一百多人你争我吵，跟菜市场毫无分别……

　　以刘云、米范等人为首的一小半人主张出战，稍超过半数的另一部分人主张继续观望，而且是无期限地观望……这种会议，已经举行过数十次了，但毫无进展。

　　米范给李飞的信符中，只提到了九域联盟爆炸式发展的可喜局面，却没有说内部一团混乱的情况……

　　欧阳清极少发言，见大家吵成了一锅，开始是闭目养神，后来干脆离开了，除了刘云坚持留下，米范等人也先后离开了，但十几人的离开，几乎连一点波澜也没有引起！大家仍然我行我素，你说你的，我说我的……

　　其中一位结丹后期大圆满的灰袍老者突然尖啸一声，勉强压下吵吵声，语重心长地说道：“各位长老，你们的时间就那么多吗？我的修为虽然已经难以寸进了，但也受不了这种没完没了的扯淡啊！到底如何选择，我们还是尽快定下吧！”

　　另一位同样结丹后期大圆满的短衫大汉马上反驳道：“孔长老，你以为就你烦啊？哪一个不希望尽快出结果？但如此重大的决策，必须超过三分之二的长老同意才能通过！而现在的情况，最多是五成五比四成五，离达成最终结果差太多了！”

　　孔长老摸了摸稀疏的胡子，一脸无奈地说道：“这么简单的道理，说了无数次了，墨长老你们为什么就想不通呢？如果万花宗总部被灭，我相信过不了多久，就会轮到我们的！再说了，我们谁没有亲朋好友死于魔灵门和灵兽门这帮兔崽子手下呢？而且育婴期的魔天早就带领一部分人增援围困丹极宗的部队去了，多好的机会啊！”

　　墨长老撇撇嘴，理直气壮地说道：“我们的观点同样说了无数次了！我们不是不愿意打，而是因为现在他们双方只是僵持，还在进行没完没了的谈判，万一我们出动，别人来个坐山观虎斗，我们肯定会死伤极为惨重！所以我们认为最佳时机还没有到来……”

　　孔长老叹息一声，摆了摆手道：“你们继续讨论好了，什么时候有了结果，跟我说一声就行。反正这种会议我是不再参加了……”

　　墨长老打了个哈欠，随口说道：“那就都散了吧，继续观望好了……”

　　刘云望了望门外，着急地劝说道：“各位长老，请留步！我这个代理盟主虽然实力低微，说话没有什么份量，但恳请各位稍等，盟主很快就要回来了！”

　　在一片嘘声中，一位锦衣书生轻笑道：“盟主回来又怎么样？我可是听说，他连结丹期修士都不是！之所以还给他暂时保留‘盟主’的称号，不过是因为大家还没有一致意见，只要有合适的人选，随时都会重新推选。”

　　刘云虽然很气愤，但实力明摆着，他根本不可能拿一个结丹后期大圆满的修士怎么样，而且锦衣书生的话也确实代表了所有高手们的意思……

　　修真的世界本来就是强者为尊，虽然从单个门派而言，凌云宗在九域联盟内并不弱，但因为没有一个结丹后期的高手，所以在这种高手云集的场所，根本就没有话语权！

　　但因为形势发展的需要，在最近几年，九域联盟为了团结更多的修士，又不得不大量接收形形色色的修士，以求在声势上让魔灵门和灵兽门忌惮，从而实现最基本的自保。

　　不过，这样一来，凌云宗很快便失去了对九域联盟的控制！刘云等一批凌云宗的修士除了被保留了旁听的资格，平时根本没有说话的余地。

　　就如锦衣书生说的一样，因为临时拼凑的九域联盟太杂了，虽然人数达到了一个令人恐惧的程度，但基本上是一盘散沙，每一个加入的势力或散修，都只考虑自己的利益！最终形成两派，也是因为各自在大战中遭到的损失不同，所以立场不同。

　　不过，虽然基本上没有人在乎李飞这个傀儡盟主，但听刘云说李飞马上要回来了，绝大部分人还是挺好奇的，暂时停下了脚步，想看看一个筑基后期的修士到底有什么魔力，竟然可以较为有效地管理规模不小的凌云宗。

　　一个时辰过去了，大殿中的众人已经等得有点不耐烦了，但还是没有见到李飞的踪影……

　　又过了半个时辰，不少人都失去了耐心，有人骂骂咧咧准备起身离开时，一个中气十足的声音突然响起“各位道友久等了，因路途遥远，李飞迟到了片刻，还请各位见谅！”

　　刷的一下，所有人的目光都向门口望去，集中在刚刚出现在门口的李飞身上，还有数十道庞大的神念毫无顾忌地扫了过来，其中有那么几道神念，显得特别霸道！充满了强烈的挑衅之意！


第二百二十六章 霸气外露

　　面对这种情况，李飞早有准备，一脸的淡然，暗中却将神念之剑加持到极致，循着最强的一道神念，猛地斩了过去！

　　“啊！……”一位蓝袍儒生突然抱头惨嚎，接着痛苦地在地上翻滚，好像疯子一样，双手在头上乱抓！

　　这种状况足足持续了一炷香的时间，蓝袍儒生才狼狈不堪的从地上爬起来，望向李飞的眼神充满惊惧和难以置信……

　　李飞望着蓝袍儒生一脸惊讶地说道：“很不好意思，我见道友那极为强大的神念向我毫无保留地冲过来，以为道友想要跟我切磋一下，一不小心之下，出手重了一点点，不知道伤到你没有？如果伤到了，我有智灵丹，需要的话，拿一粒去疗伤吧，应该很快就可以康复。”

　　尽管李飞口中说要给智灵丹，双手却是背在身后，并无取丹的意思，而是面无表情地随意打量大殿中的修士。

　　大殿中的修士，开始都是一脸的茫然，他们怎么也想不明白，实力强悍、尤其以神念强大著称的百明生，竟然被人打得神志不清，都怀疑是哪位结丹后期大圆满的修士在偷袭，结果万万没想到，竟然是只有结丹初期的李飞出的手！

　　“好奇怪的功法！明明两人的神念差不多，两者相撞的结果，差距竟然这么大！就算是有心对无心，也不应该呀！……”锦衣书生仿佛在自言自语，但声音却不小，大殿中的修士都能听得很清楚。

　　李飞瞥了眼锦衣书生，没有理睬他，大模大样地走到空着的主位上坐下，温和地说道：“各位道友，真的很抱歉！因为一些突发的事情，在联盟刚刚成立的时候，我就出去了，没能为联盟做什么贡献，实在对不起盟主这个称号！”

　　环视了一圈，李飞继续说道：“我在回来的路上，对于联盟的情况大致了解了一下，觉得很有必要重新整顿一下，否则一盘散沙，还不如解散算了，免得浪费大家的时间。”

　　“撇开劣势不说，就说在群龙无首的情况下，九域联盟不但没有垮掉，反而越来越强大，说明大家心里还是希望九域联盟继续存在下去的。李飞盟主第一次出现，就给了大家一个惊喜，不知道有什么好的主意没有？”孔长老满脸笑意地说道。

　　墨长老不等李飞说话，迅速接口道：“就由我来当这个恶人吧。群龙无首的情况确实不容再继续下去了，而且大家都有重新推选盟主的想法，我个人的想法是不要再纠结以前的规矩，特殊情况必须特殊处理！既然大家的意见不统一，就以最简单的办法——凭实力来选出盟主的人选！”

　　其实墨长老说的这个办法，已经被提出过很多次了，但赞成的人很少，反对的人占了绝大多数，最后只能不了了之。

　　原因很简单，九域联盟由成千上万个小势力和个人组成，而拥有结丹后期大圆满高手的小势力和个人只是极少数，如果以个人实力比的话，绝大部分人根本没有一点机会，自然反对，从而宁愿接受在他们眼中没有实力的李飞继续挂着盟主的称号。

　　因为李飞的实力越不值一提，大家觉得越安全，至少可以在长老会上自由发表自己的意见，不会出现由少数人完全把持决策的风险，从而尽可能不让自己所在的势力成为炮灰。

　　如今墨长老再次提出，结丹后期大圆满的修士自然还是表示赞同，其他的人却保持了沉默，都望着李飞，想看看这位特别的现任盟主如何应对。

　　毕竟李飞刚才的表现，在大部分人看来，已经不能用普通的结丹初期修士的标准来衡量，但也没有多少人真相信结丹初期的李飞真能战胜结丹后期，甚至是结丹后期大圆满的修士。

　　因为一般修士都知道，结丹后期与结丹初期的差距是巨大的，就算结丹初期的修士通过一些秘术可以发挥出远超越自身修为的实力，也绝对不可能持久，甚至是一次性的。

　　而且，正式的比试不可能有偷袭一说，尤其是神念攻击，在有准备的情况下，效果会大打折扣！如果李飞再没有别的厉害手段，再逆天也不可能打败所有人。

　　而此时的李飞，虽然还是一副无所谓的表情，但内心却是苦笑不已，因为刚才与百明生的神念大战，虽然取得了看似完胜的结局，实际上却是两败俱伤！

　　结丹后期大圆满修士的神念之强大，可不是那么容易击溃的，尤其是比较擅长修炼神念的百明生，更是不好对付。

　　李飞虽然取得了表面上的胜利，但神念之剑也遭到了重创，差一点点就崩溃了！现在的神念之剑不仅极为虚弱，而且很不稳定，一不小心的话，天尘初境的境界都会掉落，对李飞而言，自然是得不偿失。

　　这也是李飞对锦衣书生的挑衅没有理睬的原因，因为别说再动手了，就是不动手，都得必须小心翼翼，才能慢慢修复神念之剑受到的伤害。

　　见众人都默认了墨长老的提议，李飞淡淡地说道：“我赞同墨长老的提议，特殊时期自然不能再管那么多的规矩，尽快团结起来才是最重要的。但因为我还有重要事务要处理，就不参与前期的比试了，最后的胜出者再向我挑战，只要胜出，立即就任新任盟主。”

　　众人欣然表示同意。其实大家之所以没有提出异议，跟李飞刚才的出色表现是分不开的，至少大部分人认为李飞作为现任盟主，加上自身实力不俗，能够接受重新选举的方案，已经是作出了重大让步，自然不好意思再提出更苛刻的条件。

　　李飞环视了一圈，见没有人提出别的意见，起身道：“具体的安排，请各位辛苦一下，尽快制定出一个公平、公正的计划付诸实施。我就先走了。”

　　等李飞离开后，大殿中又热闹了起来，尤其是数十位结丹后期大圆满的高手，积极组织众人开始拟定比试方案。当然，蓝袍儒生除外。

　　大多数结丹后期的高手，虽然觉得有点遗憾，但也明白，此事不能再拖，以前李飞没有回来，还有借口拖延，现在也只能接受现实。

　　在众人热烈讨论的时候，李飞回到了望乡殿，发现除了刘云还留在主殿参与讨论外，凌云宗原来的结丹期修士早已在此等候。

　　李飞轻叹一声，说道：“大家辛苦了！其实在刚才的冲突中，我并不比对手好过，现在必须闭关疗伤。”

　　众人欲言又止，最后什么也没有说，目送李飞的脚步有点踉跄地关上了房门。大家的情绪都很低落，只能默默地修炼。

　　雪儿跟李飞刚回来的时候，已经从其他弟子那知道了凌云宗以往事情的详细过程，此时反而显得很平静，看不出一点情绪波动。

　　李飞一关上房门，立即盘膝坐下，同时迅速取出一粒智灵丹吞下，全力运转天尘诀，努力修复严重受损的神念之剑。

　　此时的神念之剑已经接近透明的状态，随时都有可能崩溃！在智灵丹强大的药力作用下，李飞小心翼翼地慢慢滋润修补。

　　其实百明生也算是一位奇人，生性极为孤傲，无门无派，依靠几次不错的机缘，修为一路突飞猛进，用了不到两千年的时间便修炼到了结丹后期大圆满的程度！

　　他之所以选择加入九域联盟，并不是担心自身安全的问题，而是因为与六奇散人有一些交情。在六奇散人的暗示之下，百明生专门来加入九域联盟，希望进一步了解李飞。

　　只是很不巧，百明生找李飞的时候，李飞已经离开了方源星，无奈之下，他只能先加入了九域联盟，但他绝大多数的时候并不发言，更不会帮助刘云等人，只是在有人想跟他切磋的时候，才会表现出极大的兴趣。

　　在九域联盟内部的切磋中，百明生轻松击败一位结丹后期大圆满的长老后，先后又有十来位高手向他挑战，结果无一例外，全都败在了他的手下。

　　自此之后，百明生在九域联盟内名声大振，没有人再向他挑战。当然，没有人挑战，并不代表百明生就是最强的，因为有些人并不喜欢切磋的方式，还有一些人因为有别的考虑罢了。

　　但无论如何，百明生拥有强大的实力，是毋庸置疑的。在李飞出现的时候，百明生并没有恶意，只是因为他修炼的“罗战功”就是以霸道著称，加上他平时的行事方式也是我行我素，所以神念之中充满了战意，激起了李飞重点打击的决心。

　　在李飞的神念之剑出现的时候，百明生就觉得不妙，但他并没有选择防御，而是毫不犹豫地选择了对轰，结果不敌，被轰了个云里雾里……

　　半个月后，孔长老来到了望乡殿前，客气地说道：“盟主忙完了吗？比试的结果已经出来了，三天后将迎来巅峰对决！”


第二百二十七章 疗伤和准备

　　其实除了李飞没有关注比试的情况，凌云宗的众人多少都知道比试的进展，只是大家见李飞一直没有出来，都没敢去打扰。

　　由于李飞匆忙回来，只来得及听了简要的汇报，根本没有时间跟大家介绍自己的事情，所以众人开始并不抱一点希望。

　　但自从李飞与百明生通过神念交手后，大家又重新燃起了希望，都希望李飞再次创造奇迹，为大家近年来憋屈的现状，实现突破。

　　孔长老见半天没有人理睬他，也不生气，自己走进了望乡殿，对刘云说道：“你们真是急死我了！虽然我也失败了，但也不希望由姓墨的家伙当这个盟主，所以特地过来找盟主聊聊，希望他能有所准备，毕竟那么多场比试，他一次也没有去看过。”

　　刘云苦笑道：“孔长老，我们比你还急！但有什么用呢？对于盟主师弟的情况，我们也是一无所知！……”

　　“孔长老，有劳你费心了！最近半个月，我忙了点小事情，错过了精彩的比试，真是遗憾啊。”李飞打开房门，神采飞扬地走了出来。凌云宗众人自然大喜，纷纷起身问好。

　　主宾入座后，自有侍女端上灵茶、灵果。李飞向众人点了点头，对孔长老说道：“首先感谢孔长老的关心！既然计划三天后进行最后一场比试，我一定准时参加。对于孔长老的分析，我洗耳恭听。”

　　孔长老喝了一口灵茶，感叹道：“真是英雄出少年啊！盟主不过刚刚进阶结丹期，光是法力之深厚，就不比结丹中期的差，神念之强就更不用说了，连以神念强大著称的百明生，都接不下一击啊！看来我们这些老家伙，再不努力，只能被淘汰了。”

　　李飞歉意地说道：“孔长老过誉了！百长老不过是有意不让我难堪罢了，而我却一时没有控制住，真是对不住百长老。至于说我的这点实力，跟各位实力强大的长老相比，根本就不是一个档次的。而我之所以答应比试最后一场，不过是顺便找个台阶下罢了。”

　　孔长老一脸正色地说道：“墨长老来自著名的修真世家——墨家，虽然加入九域联盟也有两年了，但他极少出手。就是这次比试，他也只是重复地用一柄墨家剑，除了神出鬼没的进攻方式，就是速度极快，其他并没有什么出彩的地方，但就是这柄剑，让百明生在坚持到一个时辰的时候，被迫退出了战斗！”

　　李飞惊讶地说道：“别的与他对阵的长老难道一个时辰也没有坚持住？”

　　孔长老一脸郁闷地说道：“正是！我也凑巧与他对阵过一场，原来我还以为就算胜不了他，至少也能坚持个把时辰。结果，我万万没想到，不到半个时辰，就再也无法与他战斗下去了！”

　　李飞若有所思地说道：“你是最后一个与他比试的？”

　　孔长老点头道：“是啊！因为分组的原因，我侥幸在另一个组，走到了最后。我感觉墨长老最后一次向我攻来，不再是一柄剑毫无征兆地向我刺来，而是三柄！我根本躲不了，无奈之下，只好认输，但我认输后发现他还是一脸平静地握着一柄剑！”

　　李飞沉思了片刻，问道：“你应该与百明生交流过吧？他败下阵来的时候，情况是不是跟你一样？”

　　孔长老苦笑道：“我确实去问了，但他没有具体说，只是说了八个字‘墨虚剑诀，名不虚传。’由于我没听说过，所以不好意思再问下去。”

　　米范插口道：“‘墨虚剑诀’，我知道一点，那是墨家的无上功法，但真正练成的人极少，不过传说一旦练成，威力无穷！”

　　孔长老若有所思地说道：“听米道友一说，倒还真有点印象，但一般都统称为墨家功法，很少有细分的。这也跟墨家弟子很少废话有关，如果是多人，除了领头的比较正常以外，其他人一旦动手，无论胜败，中间几乎从不说话。”

　　欧阳清突然冒出一句：“墨家都是一群木头人。”

　　李飞笑道：“姐姐对墨家比较了解？”

　　欧阳清道：“了解谈不上，以前跟他们打过几次交道，没什么好印象。”

　　李飞岔开话题，好奇地问道：“孔长老，恕我直言，可以说，我们以前从未谋面，你为什么希望我赢呢？”

　　孔长老有点不好意思地说道：“我也不怕你们笑话！第一个理由，我就是想知道墨长老到底有几柄剑；第二，我最近刚知道你是大师级的丹师；第三，听说你的人品好，好打交道。”

　　李飞笑道：“孔长老倒是够坦诚的！就凭这一点，我愿意交你这位朋友。至于说的三个原因，后面两条基本属实。第一条的话，我很可能会让你失望，因为我以前仅有的一次与结丹后期的高手拼命，根本没有伤到对方一根毫毛，而我却是重伤，更别说是这种高手中的高手了。”

　　孔长老好奇地说道：“盟主，如果你说的是事实，那你的自信又是从何而来呢？这是我第二次见到你，但我从未见你面对结丹后期的修士有畏惧的表现，哪怕是一点点！我相信你的自信不是装出来的！”

　　李飞笑呵呵地说道：“很简单啊！我虽然是个傀儡盟主，但我相信，你们都不会伤害我，因为没有理由和必要。”

　　孔长老愣了片刻，竖起大拇指，道：“厉害！而且更厉害的是能够言行如一！把大家的想法看得很透！我相信能想到的人很多，但能做人的就极少了。”

　　李飞笑道：“也没什么。我的修为比你们差多了，你们用不着为难我，再说了，修为能达到结丹后期的人，哪一个不是天之骄子啊！就算我有做得不妥的地方，你们也不会跟我计较的。”

　　孔长老摇了摇头，又点了点头，轻叹道：“盟主就是盟主！三天后，我估计很多人会惊掉下巴，嘿嘿，墨长老……我先告辞了，你们聊。”

　　李飞歉意地说道：“孔长老，我回来后一直忙着，确实有不少事情要跟兄弟姐妹们聊聊，所以这次就不留你了，改日再向孔长老请教。”

　　孔长老摇头晃脑离开后，谷媚第一个跳了出来：“师父！你是不是有把握击败墨长老？”

　　李飞苦笑道：“修为的巨大差距明摆着呢！我怎么可能有把握打败他？只希望他不要一出手就把我秒杀了就行。”

　　雪儿突然插口道：“夫君是最强的！一个墨长老算什么？三天后，让他们知道谁才是真正最强的！……”

　　此言一出，所有人都无语了……李飞是不愿反驳，其他人是一团迷糊……

　　片刻后，米范打破了沉默：“老大如果觉得没有信心，不比试也是可以的，毕竟修为境界的差距在那明摆着，大家都能理解。”

　　李飞点头道：“具体如何取舍，我心中有数，三天后自然见分晓。现在，你们还是详细跟我说说九域联盟的情况吧。”

　　接着，刘云主讲，其他人补充，将最近数年的情况叙述了一番。

　　自从李飞离开后，凌云宗或者说是九域联盟进入了快速发展的时期。尤其是六大势力之间的战争正式爆发后，方源星陷入了极度无序的状态，再加上天灾极为频繁，可以说，整个方源星人人自危。

　　经过前一段时间的发展，贺子龙掌管的信息部，得到了大力发展，凌云宗依靠信息部的精准情报，及时掌握了各地的情况。

　　由于九域联盟发展极为迅猛，低阶弟子的数量几乎是成指数增长，而大部分的低阶弟子因为都很年轻，基本与自己的家族保留着紧密的联系，所以在天灾越来越频繁的时候，都希望九域联盟，能够统一组织施救。

　　刘云等人只是简单讨论了一下，便决定出手相助，原因很简单，六大势力正僵持着，势如水火，动弹不得，而凡人正面临大面积死亡，如果不救，后果极为严重，毕竟凡人是修真世界的基础！

　　九域联盟第一个救援的命令发出后，几乎所有人都拿出了最积极的态度参与，一方面派出大量低阶弟子组织协调各地凡人抗击天灾，另一方面继续收编和凝聚力量。

　　由于绝大部分的修士或多或少都还与家乡的凡人保持联系，但仅凭个别修士的力量根本无法照顾过来，有了九域联盟的强大组织，效果自然不可同日而语。

　　九域联盟挽救大量凡人的同时，无数的中小派别和散修纷纷加入，如滚雪般急剧扩大，想停都停不下来！而且，随着人数的飙升，以前不屑于加入的高手们也改变了态度，纷纷加入到九域联盟中来。

　　有了大量高手们的加入，九域联盟的高阶力量得到了大大加强，但刘云等人的烦恼也来了。

　　开始只有少量结丹中、后期的高手，凌云宗还能勉强施加影响，从而实现在九域联盟中发挥主导作用，但随着高手越来越多，很快便失去了对大局的控制！

　　发展到现在，凌云宗除了在救灾这种没有什么利益可图的事情上还在发挥主要作用外，别的事情，已经没有丝毫发言权。

　　刘云等人之所以还被保留了参与长老会的资格，一方面是因为时间太短，另一方面是因为九域联盟内的高手们各有各的打算，所以暂时保持了现状。

　　一天后，李飞对九域联盟才有了一个较为全面的了解，同时也将自己的经历大致介绍了一下，当然该详细的地方详细，与众人关系不大的事情要么不提，要么一带而过。值得一提的是，月儿的行踪确认了，被困在了万花宗总部。接着，众人专心修炼。

　　三天后，孔长老与数位长老一起来到望乡殿宣布道：“盟主，时间到了！墨长老已经在比试场恭候大驾！”


第二百二十八章 盟主之战

　　李飞点了点头，淡淡地说道：“我们走吧。”在雪儿的再三要求下，李飞被重点打扮了一番。

　　片刻后，李飞一行人离开了主峰，向西北的开阔地带飞去。

　　在赶往比试地点的过程中，李飞发现有不少的弟子正成群结队向比试的方向涌去，个个都很兴奋，谈论着即将来临的盟主之争。

　　李飞虽然没有用心关注弟子们的谈话内容，但大致的信息还是了解到了，基本上都是看好墨长老，原因不言而喻。至于大家为什么还是很兴奋，一方面是想看看现任盟主如何应对和交接，另一方面是想看看新的盟主有什么利好消息发布。

　　毕竟一盘散沙的状态，没有人感到满意，尤其是在这种全球一片混乱的情况下，特别渴求强有力的领导和明确的方向。

　　不久后，快要接近比试之地的时候，李飞被漫山遍野的人群给深深震撼了！具体多少人一时根本无法计数，但以比试点为中心，至少方圆十余里范围内，全部都是密密麻麻的人头！秩序比较乱，但总体还算过得去，至少没有出现乱子。

　　之前，刘云等人聊起九域联盟情况的时候，由于情绪低落，只是笼统地说发展得如何如何，并没有说具体的数字，李飞也没有在意人数的问题，主要考虑怎么样接下来的大战，以及侥幸胜利之后如何将人数优势转化为实力。

　　此时，李飞看着至少超过百万之众的人潮，心情不由自主地激动起来！别说这么多的修士了，以前就是蚂蚁，李飞也没有一次见过如此巨大的数量。

　　在此之前，李飞的目标是与墨长老战成平手就相当不错了，不求一定胜出，但现在，想法发生了变化，决定不惜一切代价，也要拿下盟主的位子，为自己接下来的行动奠定基础。

　　片刻后，李飞一行人降落在比试场中心。由于人潮不断地压缩比试场地，场地已经缩小了三次，由原来方圆数里缩小到只有里许了，这还是长老们强力维持的结果。

　　李飞的到来，乱哄哄的场面瞬间安静了不少。孔长老作为临时主持人飞上了高空，朗声说道：“盟主之战马上进行，请所有弟子必须保持安静！如果有人违反，必将受到严惩！请所有核心长老和外围长老负责监督！下面请现任盟主李飞发表战前感言。”

　　李飞应声飞上高空，先抱拳行了一圈礼，才较为激动地说道：“首先感谢每一位加入九域联盟的道友，是你们的努力，让九域联盟有了今天的规模和实力！九域联盟的名字是我在数年前取的，但那时只是一个简单的想法。我没想到，经过数年时间的发展，今日的九域联盟已经成为方源星最大的一方力量，让任何势力不敢轻视！”

　　环视了一圈，李飞继续说道：“任何事物都有两面性，有好的一面，自然也有不足的一面。正因为九域联盟发展得太快，所以尽管在人数和范围上超过了任何一大势力，但我们的内部还存在太多问题，必须及时解决，否则只能是大而不强，一遇到困难，很可能瞬间瓦解。所以，我们今天重新选出新的盟主，就是最重要的第一步！无论是谁最终担任盟主，请大家同心协力，给予最大的支持，让九域联盟的威名响彻整个方源星！……”

　　“九域联盟威武！九域联盟无敌！……”

　　李飞的话还没说完，无数修士爆发出震天的呐喊！响彻整个凌云宗！这是一种长期压抑后的宣泄，也是对恢复秩序、自由修炼的渴望！！

　　足足让众人宣泄了一炷香的时间，孔长老才大声宣布道：“请大家保持安静，有序观战！盟主争夺最后一战，现在开始！”

　　到此时，墨长老才缓慢地从地面飞起，向四周点头示意后，才客气地说道：“请盟主赐教！”

　　李飞用神念一扫，心里一惊，发现墨长老虽然是随意地飘浮空中，但给人的感觉，整个人就如一柄无比锋利的宝剑，透出一股强烈的战意和杀气！让人有一种不可撼动的错觉。

　　墨长老自然也在打量李飞，他第一次在大殿见李飞的时候，并没有太在意，尽管当时李飞与百明生进行了一场神念大碰撞，墨长老并不认为李飞真有与自己一战的实力。

　　现在，墨长老发现即将与自己对战的李飞，竟然没有一点胆怯的表情，而自己的“墨虚剑诀”也没有给对方造成一点影响，百思不得其解……

　　李飞见墨长老出现了些许疑惑的表情，觉得正是时机，一边暗催天尘剑阵，一边回道：“此时，盟主的称呼可不敢当，请墨长老看招！”

　　六道不起眼的乌光，从李飞身上暴射而出，只是一个闪动，便消失在众人的视野中！

　　墨长老回过神的瞬间，发现自己已经身处一片陌生的世界中！在一片混沌中，电闪雷鸣，剑光乱舞，一道道凌厉的剑气忽生忽灭，再配合上少量摄人心魄的尖鸣，威势极为惊人！

　　如果仅仅是以上这些因素，墨长老只是皱眉而已，最让他感觉不安的是，那一丝淡淡的紫蓝色雾气状的东西，在无形之中能对神识海造成伤害，几乎防不胜防。

　　感受了片刻剑阵的威力，墨长老突然低喝道：“来得好！第一次遇到能将极磁之光炼化的人，了不起！既然如此，我也拿出几分真功夫，看看这个剑阵还有什么神奇的地方！武动乾坤！给我破！……”

　　话音刚落，墨长老脚下突然金光爆现，三柄若隐若现的金剑，通过犹如实质般的剑气联结一气，形成一个莲花状的金色防御罩，同时手持一柄巨剑，闪电般向李飞扑来！

　　李飞进阶结丹后，还是第一次动用天尘剑阵与人交手，正想多体会一下剑阵的玄妙，没想到墨长老竟然无视阵法的阻隔，径直向自己冲来，顿时被吓了一大跳！

　　顾不上那么多，李飞调集强大的剑网向墨长老席卷而去！同时将极磁之光集合成一道道光柱狂轰乱炸！

　　看似强大的剑网，在墨长老的冲击下，也就能起到一点点阻挡的作用，绝大部基本上一碰上墨长老的金光就溃散了！

　　反倒是极磁之光集合而成的光柱，每次轰击墨长老一下，都能让他微微颤抖一下，前进的速度也为之一滞，但也仅仅是阻滞片刻。李飞见仅靠剑阵的威能还不足以阻止墨长老，索命剑雷及时出手！

　　“轰！轰！轰！”连续三声炸响过后，墨长老被轰回了原地！李飞也移形换位，出现在另一侧观察墨长老的反应。

　　墨长老暴喝一声，身形一动，再次面向李飞的方向，严肃地说道：“盟主不愧为盟主！以结丹初期的修为，竟然可以挡下我的‘武动乾坤’！平时就是结丹后期大圆满的修士，也未必能这么轻松。”

　　李飞沉吟了片刻，回道：“墨长老不用夸我。我知道你根本没有尽全力，最多只动用了几成的力量而已！”

　　墨长老笑道：“彼此彼此……现在既然确认盟主有能力接下我的攻击，接下来，我不会再顾忌，会痛快淋漓地战一场！如果不小心造成什么损伤，也是无奈之举，因为全力出手不可能控制得住。”

　　虽然墨长老刚才被李飞的索命剑雷轰得有点狼狈，但并没有受到实质的伤害，尤其是说到要全力出手的时候，眼神中更是流露出一丝笑意……

　　李飞虽然没有发现什么异常，但从墨长老身上的气息变化中感觉到了一股淡淡的危险信号，随即回道：“战吧！”

　　还没有等李飞的话音落下，墨长老脚下的一柄金剑，突然一闪，便失去了踪影！而一柄新的金剑迅速又补充了空位。

　　如果不是因为阵法中的一切变化，李飞都了如指掌，那瞬间的一点点变化，根本感觉不到。

　　但金剑的速度实在太快，眨眼间已经近在咫尺！李飞虽然发现得很及时，但也已经来不及用剑阵阻拦，只能用“黑洞”防御。

　　金剑仿佛有生命一般，与“黑洞”一触即退，很快又从另一个方向斩向李飞！不过，“黑洞”也非凡品，无须李飞再指挥，主动尽数拦下了金剑的攻击。

　　暂时没有危险后，李飞心想：“结丹后期大圆满的修士果然名不虚传，无论功法还是神通都不是普通结丹期修士能比的。现在他只是动用一柄金剑，如果三柄齐上，或者是更多，想要抵挡住绝对不是件容易的事情，为了取得优势，必须先下手为强！”

　　在调动剑阵所有力量轰击墨长老的同时，李飞悄悄将火灵和南极冰龙放入了剑阵中，让它们伺机发动联合攻击！

　　当然，李飞的索命剑雷，更是一刻也没有停，只要见墨长老状态稍稳一点，必然给他来一记！让他一直疲于应付。

　　墨长老虽然一直保持冷静的表情，但内心却是很不平静，他原来认为，就算普通的攻击拿不下李飞，只要出动一柄金剑，绝对可以轻松取胜！但现在的情况，金剑却是被李飞的黑洞轻松挡了下来。

　　另外，墨长老还发现在剑阵中呆的时间越长，极磁之光的威力也越难以抵挡，而且剑阵的威力也没有随着时间的延长而减弱，反而有增强的趋势！

　　为了防止夜长梦多，墨长老决定拿出自己的绝学，一举将李飞击溃！随即一跺脚，脚下另两柄金剑一闪而逝！……


第二百二十九章 盟主出炉

　　在李飞和墨长老决战的时候，外面却是另一番景象。刚开始，众人还想兴致勃勃地观看一场难得的精彩大战，但很快就失望了！

　　因为李飞的天尘剑阵一出，便将里许范围的比试场地完全笼罩，外面的人除了能隐隐听到一些战斗声外，什么情况也无法得知。

　　而且随着战斗的进行，所有靠近剑阵附近修士都感觉到了危险，都不由自主地往后退，所以剑阵的范围慢慢地不断扩大，最后达到了三里以上！

　　米范等人看到越来越强大的天尘剑阵，个个脸上都露出了喜色，知道李飞即使不能取胜，至少在短期内可以实现自保。

　　别的修士开始还有点不敢相信战斗能持续小半个时辰还没有结果，不少人认为剑阵是由墨长老释放的，但很快都知道李飞才是剑阵的主人，都为李飞的强大而震撼！

　　尤其是一些结丹后期以上的修士，都收起了轻视之心，重新评估对李飞的认识，对于这个强大的剑阵，虽然充满了好奇，但没有人愿意尝尝其威力。

　　李飞发现墨长老的举动，知道他不愿意长时间战斗下去，稍微有点遗憾，想多积累一点与高手过招的经验落空了，也只好发动了强力一击！

　　墨长老的三柄金剑在中途合而为一，化为一柄金灿灿的巨剑，闪电般斩了过来！其威势之盛，将周围丈许的空间清出一道真空地带！

　　李飞也不慢，双手掐诀，调动整个剑阵的力量，迅速六剑合一，云海剑化为更加巨大的黑影撞了上去！

　　两柄巨剑无声无息地相撞，仿佛有磁力般粘在了一起！接着金剑一阵颤抖，爆发出耀眼的白光，强行推进了数丈！

　　而云海剑突然灰光喷发，瞬间将金剑包裹，同时一股如实质般的紫蓝色光柱直射墨长老面门！

　　此刻，李飞将云海剑最强的两大特性同时以最剧烈的方式激发了出来，而不再是平时那种较为缓慢的释放。

　　当然，世界上没有免费的午餐，云海剑瞬间激发强大威力的同时，对于属性的保持也是有伤害的。

　　李飞之所以选择激发云海剑的潜力，而不是首选让火灵和南极冰龙群殴，一方面是希望以自身的实力取得胜利，另一方面也是防着墨长老还有别的手段，从而可以保留更多的底牌。

　　墨长老原本对于云海剑发出的灰光还不屑一顾，但瞬间便脸色大变！因为在灰光完全包裹金剑后，墨长老在那一瞬间几乎失去了对金剑的控制！

　　而没有了墨长老的法力支持，金剑仅坚持了片刻，便失去了活力，变得暗淡无光，随时都有坠落的可能。

　　墨长老不愧为久经沙场之辈，在发现不对劲的瞬间，脚下最后一柄飞剑已经及时射出，破开云海剑的灰光，四剑合一，重新掌握了对金剑的控制！

　　而对于紫蓝色光柱的威胁，墨长老吐出一个灰黑色的葫芦状宝物，轻松就收取了，连一点波澜都没有引起。

　　四剑合一后的金剑，金光大盛，威力猛增，云海剑节节败退，眼看用不了多久，便会抵挡不住。

　　李飞的嘴唇微动，轻轻地吐出一个“兵”字，瞬间犹如神助，一股凌厉的气势透体而出，法力大涨，澎湃的法力疯狂地向云海剑涌去，很快止住了败退之势！暂时斗了个旗鼓相当。

　　墨长老的双眼一眯，正欲动用别的手段的时候，火灵和南极冰龙果断出场，一左一右，极寒和极热两股强大的飓风向墨长老挤压而去！

　　而此时，墨长老正与李飞斗得激烈之时，根本不可能躲闪！眼看墨长老就要被两股极端属性炸飞的时候，李飞都有点不忍心看……

　　在巨大的威胁之下，墨长老并没有露出惊慌之色，而是从双袖中各射出一柄金剑，迅速迎向了两股威胁，不管三七二十一，就是一通狂斩！

　　火灵和南极冰龙虽然持续不断地攻击，但效果并不明显，只能给墨长老增加了不少压力，并不能给他造成伤害。

　　当然，火灵和南极冰龙实力大涨后，攻击的威力还是不容小觑的！仅持续了接近一炷香的功夫，墨长老的神情不再轻松，脸上更是挂满了汗珠……

　　李飞见墨长老虽然有点狼狈，但一时半刻并无落败的迹象，同时也感觉到九极降魔真言的效果快要失去了，一咬牙，发动了神念之剑！

　　墨长老可是知道李飞的神念攻击比较厉害，所以一直小心提防着，但这一刻真正来临的时候，墨长老还是重复了百明生的遭遇——根本抵挡不住！仅仅坚持了片刻，便失去了抵抗之力，更为悲剧的是，还被火灵和南极冰龙轰了个正着！……如果不是李飞及时制止，墨长老早就一命呜呼了。

　　但就算李飞及时制止了火灵的南极冰龙，墨长老还是被轰得昏迷了过去，摔倒在地上，一动不动，身上衣物早已不复存在，只剩下前黑后白的战甲……

　　能取得如此惊人的效果，李飞自己也被吓了一跳！如果早知道神念之剑突然变得这么厉害，李飞早就用了，哪里用得着战斗得这么辛苦！

　　沉思了片刻，李飞回想起运用神念之剑的过程，这才明白其中的缘由。原来九极降魔真言不仅可以短时间提高修为法力，对神念和作用，或者说是对神念之剑的作用更加强悍！

　　如果说在正常的情况下，李飞的神念之剑比较强大，但也只是坚而不韧，如果是对方比较弱，自然是一举建功，但如果对手也很强，就会如上次与百明生对战一样，容易出现“杀敌一千，自损八百的情况。”

　　而有了九极降魔真言的加持，李飞的神念之剑不仅变得更强大了，而且拥了相对更长的“持续作战”能力，所以墨长老仅抵挡了片刻便宣告失败。

　　不过，墨长老在有准备的情况下，还是如此快败下阵来，跟正在进行的激战肯定也是大有关系的。如果说，李飞以后想靠单一的神念攻击就可以横行结丹期，还是不现实的。

　　想明白其中的缘由，李飞露出了开心的笑容，随手将火灵和南极冰龙收回，然后再将墨长老的六柄金剑收集起来放在一边，随即将墨长老扶起，准备给他疗伤。

　　结果，李飞正准备查看墨长老身体的情况时，墨长老猛地喷出一大口鲜血，醒转了过来，艰难地说道：“多谢盟主手下留情！我虽然还是头疼欲裂，但还是可以自己疗伤的。”

　　李飞取出一粒智灵丹，有点歉意地说道：“墨长老客气了，实际上在激战当中，是不存在手下留情的。我这儿有智灵丹，服下一粒吧，会恢复得更快。”

　　墨长老不再言语，接过智灵丹，一口吞下后，全力疗伤。

　　为了不让大家看到墨长老狼狈的形象，李飞继续维持着天尘剑阵的运转，静静地等待着。

　　剑阵外围观的众人，虽然不知道里面的情况，但明显都感觉到了剑阵平静了下来，纷纷猜各种可能的情况。

　　由于李飞的剑阵还在运转，所以一般人都认为李飞肯定还没有落败，但到底谁胜谁负，分歧就大了。

　　毕竟墨长老在之前的多场比试中所展现的实力确实令众人佩服，尤其是与他交过手的结丹后期大圆满的高手们，更是坚信墨长老几乎不可能失败，最多认为李飞逆天的强大，可以拖延失败的时间而已。

　　米范等人反应相对比较平淡，因为他们认为李飞能坚持到现在，已经非常厉害了，就算输了，也不觉得丢脸，甚至多少还觉得有点骄傲！毕竟两人修为境界的差距明摆着，而且墨长老之前跟别的结丹后期大圆满高手们比试的时候，能坚持这么久的也不多。

　　只有雪儿保持着一脸的笑意，但面对众人的询问，她都是笑而不语。无奈之下，众人只好静静地等待最终结果的揭晓。其实雪儿也没有什么证据表明是李飞胜利了，但她凭着自己的直觉以及剑阵有序变得平静的过程，坚信是李飞取得了最后的胜利。

　　随着时间的流逝，众人从上午等到了中午，又从中午等到了夕阳西下，还是没有看到最后的结果，剑阵也还在缓缓地运转。

　　孔长老等核心长老经过一番讨论后，决定冒险进阵看看情况，如果万一出现了十分严重的两败俱伤，而双方又都不愿意放手，后果将会很严重。

　　就在孔长老等人准备踏入剑阵的时候，剑阵突然消失了，李飞和墨长老仿佛没事人一样，谈笑风生，出现在大家面前。

　　看到这种结果，所有人都蒙了！因为大家设想的各种结果中都没有想到过是这样，好像两人不是比试，而是一直在聊天……但细心的修士还是注意到了一个小细节，李飞还是穿着原来的蓝色披风，而墨长老由原来的黑色长袍换成了白色长袍。

　　就在大家不知该如何是好的时候，墨长老飞到空中，大声宣布道：“李飞盟主胜出，继续连任盟主！”

　　全场修士愣了片刻，接着爆发出震天的欢呼声，经久不息！……


第二百三十章 丹药的诱惑

　　看着如此多的修士向自己行礼参拜，尤其是还有不少的结丹后期以上的高手，李飞激动得真不知该说什么好……

　　想起以前见到结丹后期的高手，心里就打鼓的情形，李飞真是感慨万千！而今天李飞凭借综合实力打败了其中的一位佼佼者，无论怎么说，至少拥有了与这些高手平起平坐的资格！

　　半个时辰后，望乡殿中，除了李飞的原班人马，还有三十六位结丹后期大圆满的修士在座。

　　李飞接受过众人的参拜后，激动地说道：“首先感谢各位道友的支持！九域联盟能有今天的局面，离不开所有人的努力！而在座的各位，更是居功至伟！”

　　环视了一圈，李飞继续说道：“九域联盟的基本框架，我个人觉得不用搞大的变动，主要是参考以前的模式。各位有什么想法或者是想出任什么重要职位，现在可以尽情地提出来。”

　　沉默了片刻，墨长老第一个打破沉默：“盟主，我虽然不知道别人怎么想，但我的想法就是希望能够安静地修炼，因为修为到了结丹后期大圆满的程度，真正关心的就是冲击育婴期！别的事情，只要能保持基本的公正就行。不过，因为九域联盟发展得太快，想要短时间整顿好，也不是一件容易的事情。”

　　孔长老附和道：“我认同墨长老的意见。但要想有个稳定的环境，必须结束目前动荡不安的局面，同时也是九域联盟团结稳定的内在需要。因为太多人受到了魔灵门和灵兽门的祸害，如果此仇不报，九域联盟根本不可能真正团结一致！”

　　孔长老的话一出，顿时热闹了起来，众人七嘴八舌议论了开来。不过，意见还是与以前差不多，大致分成两派，各说各的理由，谁也说服不了谁……

　　众人差不多争论了一个时辰，仍然没完没了。李飞终于真正体会到其中的混乱程度，每一个人都只关心自己或者是自己所代表的利益，根本不愿意妥协。

　　李飞见除了米范等人没有发言外，所有结丹后期大圆满的修士都发表了自己的观点，挥了挥手，平息了争论，接着平静地说道：“我的意见就是一个字：战！当然了，不愿意战的也可以不去。我现在宣布：我个人愿意拿出十粒催婴丹作为奖励，只要愿意加入的道友，就有机会得到！”

　　“真的有催婴丹？能不能让我们见识一下……”众人先是倒吸了一口凉气，接着一个个眼神火热地盯着李飞。

　　李飞淡淡地说道：“实话说，现在还没有！但我可以马上炼制，用不了多长时间就会成为现实。”

　　见李飞手中并没有实物，绝大多数人失望的同时，在内心腹诽不已：“吹牛谁都会！别说催婴丹炼制的难度，就是凑全一份材料都是极为困难的事情，现在竟敢大言不惭，好像是一件微不足道小事……”

　　此时，百明生第一个站了出来，坚决地说道：“盟主，我相信丹道大师的能力和诺言，而且还知道六奇散人就是服用你炼制的催婴丹才成功进阶育婴期的，所以我愿意跟你一起战！希望能够分给我一粒催婴丹！如果能给我三粒，你让我随便做什么都不会有半分怨言！”

　　李飞当场回道：“好！就凭你对我的信任，你的那一粒一定给你留下！但因为资源有限，三粒就不好说了，你可以通过自己的努力赚取！别的道友可自愿选择加入争夺剩下九粒的机会。”

　　孔长老一方原本就主张出战的修士见表态晚了一点点，白白浪费了一个获得催婴丹的机会，便宜了百明生，悔得肠子都绿了，争先恐后表达了坚决一战的态度！

　　墨长老轻叹一声，望一眼还在犹豫的修士们，开口道：“盟主说了，自愿选择，所以我选择加入！虽然人多丹少，但我还是想拼一拼。”墨长老的表态，又带动了十来人，最后只剩下少数人还在犹豫。

　　李飞皱了皱眉，有点肉疼地说道：“大家的热情和战意让我感动，所以我决定以联盟的名义，再增加十粒催婴丹！这样的话，超过一半的人都可以有机会得到！不过，这也是我的极限了，再也没有更多的丹药了。”

　　其实还没有表态的七八人，早就纠结得不行了，但他们跟其他人有些不同，他们都是来自不同的世家，所以一时之间很难下决心，是不是为了自己的前途而把家族带入危险的境地。

　　此时，他们见大部分人都已经同意，而且李飞又加大了一倍的奖励，觉得形势已经不容他们再考虑了，否则就不是能不能得到奖励的问题了，而是有没有立足的问题了，所以无奈地表示同意。

　　见所有人都表示了赞同，李飞高兴地说道：“非常好！只要我们团结一致，我相信没有什么能阻挡我们前进的步伐！不久，九域联盟的威名将会响彻整个方源星！”

　　雪儿突然插口道：“魔灵门必亡！”

　　米范等人也附和道：“魔灵门必亡！九域联盟必胜！”

　　其他修士一愣，也只能附和道：“魔灵门必亡！九域联盟必胜！……”

　　李飞也喊了一番口号，接着严肃地说道：“我们想要胜利，必须要有一个强有力的组织，所以我宣布：以墨长老、孔长老、百长老三人为首，组建三支强大的军团，就以自保和救灾的名义进行！最低的实力限度也要能横扫围困万花宗的敌人！具体怎么操作，我相信你们的经验是我的百倍以上，自行决定便是。我唯一的要求，就是速度要快。”

　　刚宣布完，李飞发现有几个修士露出了些许不满的表情，随即补充道：“因为时间紧迫，不可能再花时间筛选，其他的道友可以自愿选择加入不同的军团，但一个军团最多十二人。最后的奖励，不考虑职位，只考虑战功，所以机会是均等的。至于以后每一个人的位置，除了基本的修为实力，战功的大小也将是重要的参考。”

　　高手就是高手，李飞的话音刚落，三十六人已经选择好了，分成了三个小团体，每一队十二人。

　　李飞满意地点了点头，继续说道：“后方的各项事务，由刘云等人负责，尤其是对于救灾，不仅不能停，而且还要加大力度，这些也是低阶弟子正好可以胜任的工作。我负责去炼丹，希望在我的丹炼制出来的时候，你们都已经做好了一切准备！另外，特别强调一点，我们的行动要尽可能保密，能晚一点让敌从知道，就会多一分主动。”

　　接下来，大家讨论了一些关键的细节，然后分头行动。

　　结丹后期大圆满的修士们离开后，雪儿温柔地靠着李飞说道：“夫君，谢谢你如此热心而坚决地为我报仇！”

　　李飞心里一热，觉得稍有点不好意思，因为之所以这么雷厉风行，为雪儿报仇的因素是有，却不是最主要的，因为报仇并不是很迫切，而月儿身陷万花宗总部，时刻都有生命危险，这才是第一位的。

　　另外，李飞自己与魔灵门结的梁子也不小，现在既然有机会，自然不会放过，以免敌人渡过了难关，再来找自己麻烦，那就真的麻烦了。

　　当然，李飞自然不会说出这些，吻了一下雪儿，以示安慰后，匆匆离开望乡殿，直奔炼丹房而去。

　　两天后，李飞精神抖擞地走出了休息间，取出从禅能那得到的大量灵药，开始分门别类筛选出来。

　　一天后，李飞望着上百份催婴丹的灵药，乐得合不拢嘴！因为以前并不需要，所以李飞一直没有认真查看，现在发现竟然有如此之多，想不激动都难！虽然李飞自己用不上，但对于结丹后期以上的修士而言，可是比任何东西都要珍贵！

　　有了这些宝贵的资源，李飞就相当于拥有了令所有结丹后期修士为之疯狂的资本！当然，别人想得到李飞的丹药，必须要付出相应的代价。

　　想起为桃花仙子等人炼制催婴丹的过程，担惊受怕，紧张得要死，李飞又是好一番感慨，如今财大气粗的感觉实在太好了！

　　经过慎重的考虑和权衡，李飞决定冒险来一次大笔，一次就炼制十份的！如果成功，李飞一次就能得到上百粒催婴丹，光是想想就令人激动不已！

　　不过，李飞的资源虽然相对丰富，但在实际的操作中，却是一点也不敢马虎，而是加倍的小心，不急不躁，一步一步精心准备。

　　三天后，李飞准备妥当，其中还意外地发现了一件开心的事情，就是上次在北极秘殿得到的那个土黄色的丹鼎，没想到竟然是“地王鼎”！属于地级丹鼎中最顶级的存在！

　　休息了半天，沐浴更衣后，李飞正式开炉炼丹，有了更高级的地王鼎，以前的丹鼎自然退出工作序列。但李飞也有点担心，毕竟第一次使用地王鼎，生怕出什么差错。

　　不过，李飞多次认真检查后，终于放下心来，毕竟有过使用伪天皇鼎的经验，操控一番便掌握了地王鼎的使用。

　　一个多月后，经过艰苦的努力，李飞终于险之又险地渡过了炼丹期，进入了蕴丹期！不过，还没有等李飞放松一下，数道粗大的闪电凭空产生，随即劈向了地王鼎！……


第二百三十一章 丹成待发

　　对于这种可能的意外，李飞早有准备，天尘剑阵瞬间启动，挡下了闪电的攻击。

　　过了片刻，闪电消失，就在李飞认为不再有危险的时候，从地下传来一波极为强烈的震动，整个炼丹房都在颤抖，丹炉和丹鼎胡乱晃着，随时都有可能倾倒！

　　李飞急忙打出数道禁制，稳固丹炉，可就在这时，数声崩裂声响起，整个丹房塌陷了，被禁制加持过的天花板如泰山压顶般砸了下来！

　　面对如此突变，李飞只来得及在心里咒骂一句，双手托着丹鼎，冒着无数土石砸压的危险，极速往外窜！

　　仅片刻功夫，李飞终于有惊无险地冲出了极火之地，顾不上别的，打出一手禁制，将丹鼎悬停在身前，左掌冒出一片淡金色的火焰，继续对丹鼎进行加热，右手时快时慢地变换法诀，小心翼翼地继续蕴丹的过程。

　　经过一番努力，见丹鼎并没有出现什么大的异常，终于稳定了下来，李飞这才放下心来，但已经累得够呛，庆幸刚才凑巧是一个小小的空档期，不需要操作什么。

　　此时的极火之地，已经被分成了两截，很不巧，李飞所在的中间部分已经完全塌陷，激起的烟尘直冲云天！……

　　片刻后，谷媚带着上百弟子过来查看情况，见李飞正在极火之地的外围用丹火炼丹，又惊又喜，让其余弟子在外围警戒，不让任何人靠近，自己迅速赶了过来。

　　李飞想起刚才的惊险，忍不住抱怨道：“谷媚，我不在，你们难道就不知道加强一下极火之地的坚固禁制吗？尤其近些年来，地震频发，害我差点被埋都是次要的，如果这炉丹报废了，我真的会哭死啊！”

　　谷媚有点委屈地说道：“师父，您责怪弟子，弟子无话可说。但真的不是因为我们疏于管理，而是因为地震太多，威力太强大了！我们都不知道维修、加强过多少次了，但还是赶不上地震破坏的速度……”

　　李飞想想也是，在大自然的威力面前，修真者的力量也是弱小的，安慰道：“算了，总是有惊无险，如果我还没有结丹成功的话，真的只能眼睁睁看着报废了，现在的话，只要小心一点，应该问题不大。”

　　谷媚点头道：“师父不用管我，专心炼丹就是了。我已经让弟子们在外围防止别人打扰。哦，对了，师父现在是炼制催婴丹吗？”

　　李飞随口回道：“对呀！我之前承诺了，当然得赶紧保证手里有货啊，否则等他们问我要奖励的时候，拿不出来，他们肯定跟我翻脸。”

　　谷媚一脸紧张地说道：“师父，我不知道您的这炉丹炼制到什么程度了，看样子好像刚进入蕴丹期不久啊，用丹火炼制是很方便，但持续的时间太久的话，怕后继无力啊！”

　　李飞心里一惊，有点忐忑地问道：“你应该试过，以你的水平，按我现在的输出强度，可以坚持多长时间？”

　　谷媚摇头道：“因为没有必要，所以我没有试过极限情况，而且我炼制的丹药也没有这么高级的，用时相对都比较短。但一般而言，我应该可以坚持十天吧，再努力一点，也多了不多少。”

　　李飞一盘算，心中直打鼓，就算自己的实力是谷媚的两倍，最多也就坚持到二十天出头，还有七八天的时间可不好办。李飞虽然结丹不久，但对丹火的特点还是知道的，一是不能用尽，二是不能快速补充，不像法力一样可以随时补充，想要补充可是一个较为漫长的过程！

　　深思了片刻，李飞有了决定：“谷媚，接下来的时间，你要认真观察，有不明白的地方可以问，等你觉得比较有把握了，就由你提供丹火，我负责协调和白控制。”

　　虽然心中有点忐忑，但谷媚知道机会难得，认真点了点头，开始用心学习起来。虽然说，谷媚只是提供丹火，还是比较容易的，但一不小心，没有配合好，还是有可能出问题的。当然，最主要的还是因为催婴丹太珍贵，所以谷媚才紧张。

　　想起指导媚的时间也不多，李飞觉得自己这个师父当得并不怎么样，所以在相对平静的时候，也主动提点一二。

　　十天后，李飞验证了谷媚的说法，自己最多也就还可以坚持十几天，对谷媚说道：“现在感觉怎么样？有把握了没有？”

　　谷媚学习得太投入，一时没有反应过来，被问得一愣，回道：“师你，你问什么东西怎么样？”

　　李飞微笑道：“不错，学习的精神可嘉！我是说，现在该由你提供丹火了。为了安全，我必须保留一点实力，否则万一出现什么意外，怕反应不及。”

　　谷媚犹豫道：“师父，我感觉还是没什么把握，要不让我再学习几天吧。我一想起自己真正参与炼制催婴丹，心里就害怕，万一……”

　　李飞笑骂道：“刚刚表扬了你，现在就胆小怕事了！你都学习十天了，再学也不会有什么新的东西，只是提供丹火而已，不用怕！真有什么万一，一切由我担着，没什么了不起的！要想在丹道上进步，心理关必须要过的。”

　　谷媚的身体往前挪了挪，搓着双手，有点想试，又害怕的样子，纠结道：“师父，再让我平静一天吧，明天我一定上！……”

　　李飞的脸色一沉，喝道：“不要那么多废话！我敢说，到了明天，你只会更加胆小，而不是更沉稳！就是现在，先可以稍慢一点，慢慢就接过去了。”

　　谷媚被骂得满脸通红，深吸一口气后，坐在了李飞对面，小心翼翼地释放出一缕丹火，慢慢融入到李飞的丹火之中。

　　片刻后，谷媚终于完全接手了，什么事情也没有，似乎简单之极。不过，谷媚的脸上可不轻松，也就这么一小会的功夫，汗珠已经挂满了整个俏脸。

　　李飞观察了一段时间，发现谷媚配合得不错，也不再说什么，两人有条不紊地合作了下去。

　　十天后，李飞及时接过了“接力棒”，谷媚起身的时候差点跌倒，爬起来，赶紧跑到一边去恢复了。

　　十几天后，天籁般的铃声从地王鼎上传出，李飞揉了揉紧绷的脸，打出数手法诀，开启了鼎盖！

　　谷媚一脸大喜地跑过来，小声问道：“师父，我真的很好奇，能看看催婴丹长什么样吗？就看一眼！”

　　李飞望着上百粒催婴丹，头也不回地说道：“瞧你那点出息！你可是出过力的，你不仅可以随便看，还可以拿！至于拿多少，你自己看着办吧。”

　　谷媚迫不及待地将脑袋探入地王鼎中，只看了一眼，便惊呼道：“呃……怎么……怎么会有这么多啊！师父，您……您太伟大了！”

　　李飞笑道：“行啦，别拍马屁了。实话说，没有成功之前，我也很紧张，生怕浪费了这些珍贵的灵药啊！”

　　谷媚撒娇道：“师父就是狡猾！前面一直都是一副高人的模样，现在才告诉我，你也害怕，太不公平了！”

　　李飞收起笑容，认真地说道：“乖徒儿，你先拿吧。虽然这里很安全，但就这么放着，还是不太好。万一有人看到，传开了，我可不好办哦。”

　　谷媚犹豫了片刻，小心地收取了一粒，很不好意思地说道：“师父，可以了，我只是做了一点任何结丹期修士都能办到的小事，奖励我一粒已经非常开心了！”

　　李飞随手再拿了四粒，塞给了谷媚，然后将别的催婴丹全部收了起来，最后严肃地对谷媚说道：“你得催婴丹的事，不要跟任何人提起！有五粒丹，等你未来冲击瓶颈的时候，应该够用了。再说了，有师父在，丹药肯定不会缺的。不过，最好是你自己为自己炼制，不要有依赖他人的想法。”

　　谷媚激动得说不出话来，只是用力点了点头。

　　简单收拾后，李飞返回了望乡殿，慢慢恢复损耗过多的丹火。

　　十来天后，李飞终于完全恢复了，正准备了解一下大家准备的进展时，孔、墨、百三位长老凑巧前来求见。

　　李飞的心情不错，请三位长老入座后，笑道：“三位真是太了解我了，我正想去找你们，没想到你们就来了！跟我好好说说，现在情况怎么样了？是否具备出征的条件。”

　　墨长老苦笑道：“如果其中一个问题不解决，别说出征了，不发生爆乱就不错了！也不知道是哪个不知轻重的家伙，将盟主许下有催婴丹奖励的事情给泄漏了出去……唯一值得庆幸的事，范围仅限在结丹后期修士间流传。现在他们非常不满，都要求加入争夺催婴丹的行列中来……”

　　孔长老补充道：“催婴丹的数量本来就不多，就是我们这些结丹后期大圆满的修士，必须运气足够好，才有可能争取到，谁会愿意再让上百人加入？这样一来，大家获得的机率一下子爆降啊！”

　　李飞的脸色瞬间阴沉了下来，怒道：“有人自己有机会争夺，竟然还敢给我出难题，如果让我查出来了，决不轻饶！说得严重点，这是明显的捣乱，为了一己之私，恶意扰乱军心！你们有什么对策？”


第二百三十二章 困难和出路

　　百明生摇头晃脑地说道：“我早就跟他们说了，出现这种事情，没有别的办法，只能在原来的二十粒中分出一部分，否则没法安抚那一群家伙。毕竟他们跟我们同属一个级别，差的只是时间罢了，如果他们不知道也就算了，既然知道了，不给机会，明显有失公平。”

　　墨长老叹息道：“百长老，你说得倒是轻松！那是因为盟主早就答应会分给你一粒，你自然无所谓了。但其他人能有这条件吗？别说让出一部分，就是分一粒出去，也是万分的不愿意！毕竟这些奖励是盟主亲口答应，由大家努力去争取的，少一粒就少一分机会。”

　　深思了片刻，李飞以缓和的语气说道：“主要还是我考虑不周，既然要进行大战，奖励的范围就不应该局限在少部分人。因为就算他们一时不知道，时间一长，总会知道的。”

　　三位长老连连称是，对他们而言，反正只要不要影响他们的利益，奖励越多，事情自然更容易办。

　　李飞朝门外喊道：“来人，去把刘云、贺子龙、谷媚叫过来。”片刻后，刘云和谷媚来到了望乡殿。

　　刘云入座后，李飞问道：“大师兄，九域联盟有多少公共资源？无论灵石或者是各种材料，都折算成灵石，给个大致的数就行。”

　　刘云一愣，随即苦笑道：“九域联盟只是一个松散的组织，大家只是因为外部的威胁，临时聚在一起罢了。实际上，目前的总部，只是一个协调的机构，所以根本不可能有什么公共资源。”

　　李飞面无表情地点了点头，向三位长老问道：“先撇开奖励的事，组建军团的事，现在到底进行得如何了？”

　　墨长老回道：“三个军团的基本构架已经建好，人员筛选和调配也已经到位，就差战前动员和以后的前景展望了。有关奖励的事，毕竟只是一个小范围的问题。当然，如果不解决好，整个队伍是没有凝聚力的，自然也就不会有战斗力。”

　　李飞道：“从今天开始，联盟必须改变过于松散的局面！为了不影响即将进行的大战，就不再从各个组织和团体抽调资源了，但在战争中获得的资源，必须有一半上缴联盟总部，否则在战争中，联盟根本不可能正常运转，随时都有可能土崩瓦解！”

　　刘云道：“盟主师弟，一般的战时奖惩措施，我可以组织人员拟定，不过，有关奖励的数额，因为目前没有任何资源，只能根据推测，以最低的标准大致估算。”

　　李飞摇头道：“不能以低标准拟定，你以正常标准的三倍制定。”

　　刘云虽然一脸的不解，但最终还是没有说什么，告辞离开，制定相关规则去了。

　　接着，李飞对三位长老说道：“有关结丹后期要奖励的问题，就以联盟的名义，同样给出二十粒催婴丹作为奖励，最后以战功大小确定归属。至于别的细节，你们自己商量着办，无法决定的事情再问我。”

　　三位长老露出大喜之色，随即告辞。

　　贺子龙见没有了外人，兴奋地说道：“老大叫我来，有什么重要任务呢？”

　　李飞随手布下一道防偷听的禁制，严肃地说道：“你的任务非常艰巨，也非常重要！具体内容就是负责送信。”

　　贺子龙惊讶地说道：“送个信有什么难的？现在全球各地都有我们的人，无论送信给谁，都不会有什么困难的。”

　　李飞微笑道：“没困难就好。我现在就制作一个音像玉简，由你想办法以最快的速度送到‘四大势力’老大的手中，最差也要送到百花仙子手中。而且，中途决不能有任何闪失！尤其不能让魔灵门一方给截了去。”

　　贺子龙苦笑道：“这个任务确实够艰巨的！这些人虽然大家都知道，但想要见他们一面可不容易啊！”

　　李飞无视贺子龙叫苦，当场开始制作音影玉简，片刻后将四个制作好的玉简交给了贺子龙。

　　贺子龙离开后，李飞对谷媚道：“你的任务就是以盟主的名义公开大量收购各种灵药，价格以稍高于市场价收购，但先不付灵石，只登记所有者，最后以各种成丹结算。”谷媚领命而去。

　　处理完这些事务后，李飞召见了雷凌兄妹及原来凌云宗的核心弟子，发现弟子们都很努力，修为都取得了明显的进步。

　　虽然李飞与这些弟子分开的时间并不长，但众弟子现在见到李飞，都拘谨了很多，除了雷凌兄妹，别的弟子根本不敢大胆说话。

　　李飞开始很想看看他们都怎么样了，但真见面了，又觉得没有什么话可说，只好勉励一番，赠送了一些丹药了事。

　　对于雷凌兄妹，李飞自然特别关照了一番，尤其在丹药上，更是极尽大方，包括催婴丹都赠送了。

　　送走小师弟和小师妹后，李飞发现再没有什么事情可做，也无心修炼，便把暂时没有什么任务的米范、岳伦千等人找过来聊天，以便更深入地了解九域联盟和方源星的情况。

　　经过三天三夜的长谈，其中两个数字让李飞记忆深刻，一个是九域联盟的总人数，超过了千万！如果仅以人数而言，六大势力没有一个能与之相提并论！当然，低阶弟子的数量占据了绝大部的比例。

　　另一个数字便是近些年来天灾所造成的凡人伤亡，仅粗略的估算，因天灾而伤亡的凡人至少超过了两百亿！接近全球人口总数的一半！……

　　如果六大势力没有相互对峙，全力出手救援的话，伤亡肯定会大幅减少，但事情就是那么巧！所以，方源星的凡人，虽然表面上不敢对六大势力埋怨什么，但内心却是失望之极！

　　而九域联盟，虽然成立的时间极短，但四处救援的身影却为凡人大众而熟悉。尽管九域联盟所派出的弟子，个人实力有限，但修真者的身份，却可以在凡人中树立极高的威望，在关键时刻起到定心丸的作用。所以，现在对于凡人大众而言，九域联盟成了最值得信任和依靠的中坚力量！

　　李飞对于救援凡人的行为大加赞赏，最后强调：“我们以前这么做了，以后必须继续坚持！就是在战争中，也不能放弃，因为凡人才是修真的根本！……”

　　就在李飞发表总结陈词的时候，一位筑基后期的弟子悄无声息地飘了进来，兴奋地说道：“有重要消息禀告盟主！”

　　李飞点了点头，说道：“无妨，直接说吧。”

　　那弟子回道：“贺总管传回重要消息，不久后，将会有数位极为重要的人物来访，请盟主做好准备。”

　　李飞大为惊讶，称赞道：“你们辛苦了！效率很高啊！等贺子龙回来，我让他给兄弟们奖赏！”

　　那弟子露出开心的神色，随即告退。米范等人知道有重要人物来访，纷纷告辞。

　　李飞简单准备了一番，静等客人们的到来。可是直到夜幕降临，李飞也没有等到，正觉得纳闷的时候，发现四位筑基后期、打扮各异的弟子，不经通报就随意走进了望乡殿。

　　还没有等李飞出口询问，一位女声调侃道：“李飞，你小子真行啊！试炼星回来，无声无息就混上了九域联盟的盟主！一句话，就让我们几个老不死的，不远万里来拜见你！好大的架子啊！”

　　李飞赶紧一跃而起，笑呵呵地说道：“让四位老前辈见笑了！请坐！如果桃花仙子觉得小子过分了，尽管责骂，绝不还口。嘿嘿……”

　　刚进来的四人，自然就是四大势力的代表了。双方简单介绍后，四人中，有三人是李飞认识的，除了桃花仙子，还有丹极宗的漓君大师，仙源宗的红面老者——轩辕亮，只有最后一位斗篷汉子，李飞不认识，是来自佛宗的高僧——丐极尊者。

　　四位高手入座后，并不品尝李飞准备的灵茶、灵果，而是一幅苦大仇深的模样，等着李飞说话。

　　李飞不慌不忙地取出一块令牌，打出一手法诀，激发令牌，将整个望乡殿的禁制激发，与外界完全隔绝开来。

　　然后，李飞才严肃地说道：“这次邀请各位过来，是想商量对付魔灵门和灵兽门的事情。俗话说，‘得道多助，失道寡助’，他们倒行逆施，与整个方源星的人为敌，不仅包括修真者，也包括凡人。所以，他们的灭亡只是时间的问题！”

　　桃花仙子摆了摆手，有点不耐烦地说道：“废话就别说了！你直接说怎么灭掉他们，我们又需要做什么。”

　　漓君大师也附和道：“李飞，大道理，我们都懂得，想要干掉对方的心思，一刻也没有停过。尤其是现在这种相互威胁的局面，真的都受够了！只要哪一方，有一点冲动或异常，随时都有可能导致相互毁灭的下场！所以，你就直接说出你的方案，我们肯定全力支持。”

　　丐极尊者的斗篷早已取下，似乎在半睡半醒中，宣了一声佛号，不急不躁地说道：“两位施主的意见，也是老纳的意见。”

　　轩辕亮冷哼一声，满脸怒气地说道：“李飞盟主，这是我们第三次见面，算不上朋友，但也没有敌对过！我不管别人怎么想，只要你有办法消灭魔灵门，仙源宗可以不惜一切代价！”

　　李飞本来还想客套一番，然后再吊吊胃口，从而实现自己的计划，没想到轩辕亮毫不犹豫阻止了……


第二百三十三章 硬敲竹杠

　　也不管众人的反应，轩辕亮取出三个足有圆盘大的圆环，往玉几一放，红着眼睛说道：“三个储物环中，分别是灵石、各种宝物和灵药。这些只算是订金，只要事成，仙源宗绝对还会加倍感谢！”

　　李飞原来叫他们来，本来也就是要灵石和各种资源的，见轩辕亮如此直接，也不客气，随手拿起来准备逐一查看。

　　这种类型的储物秘宝，李飞还是第一次见到，觉得挺有意思，不过，很快就被里面的巨量财富震惊了！！

　　这个储物环里全是灵石，而且都是中品以上的灵石！数量之多，足有数千万！就是上品灵石也有数千之多，极品灵石有近百块。

　　表面上，李飞虽然极力保持着平静，但内心却是乐开了花！同时心中感叹：“老牌的超级势力就是凶残啊！随便一出手，就让自己这个自以为还算富有的人，惭愧地无地自容！完全就是米粒之珠与日月之间的区别……”

　　花了十息的时间，李飞才平息激动的心情，同时也想开了，干脆不再克制，很自然地摆出一副贪婪小人的模样，把另外两个储物环也一一查看了，并且随手装进了自己的蓝色护腕，然后再一脸期待地望着另外三人……

　　其实轩辕亮一开口就点出李飞盟主的身份，并不是他真的把李飞当盟主看待，而是为后面的大手笔铺路！原因很简单，在四大势力当中，仙源宗不仅损失最为惨重，而且目前的局面也是最被动的！一不小心就会陷入万劫不复的境地！

　　轩辕宗主也算是一代枭雄，仙源宗整合后，他的视野和胸襟也突然开阔了，一收到李飞的玉简，在极短的时间之内就完成了对李飞的调查，最后迅速得出结论：李飞是唯一打开局面的机会！

　　然后，轩辕宗主力排众议，说服众多长老，集全宗之力，收集灵石、宝物和灵药，再派出跟李飞有过几面之缘的轩辕亮出使九域联盟！

　　而轩辕亮又刚好是自始至终都想不通的长老之一，所以在不久前，他的怒气并不是装出来的，而是真正的生气！但轩辕宗主又偏偏就选他来，其中的用意和考虑，可谓复杂而深远……

　　轩辕亮这么一来，另外三人的表情极为丰富，桃花仙子仿佛失忆的老妇人，怔怔地望着玉几发呆……

　　漓君大师的眉头紧皱，时不时地张望一下大殿四周，仿佛有什么新奇的发现一般，研究得挺认真……

　　丐极尊者更夸张，真的就是一副老僧入定的样子，两耳不闻窗外事，一心只修“入定功”。

　　就这样无声无息地过了一炷香的时间，李飞干咳一声，打破了沉默：“各位高手的风采真是令在下极为敬佩！想要搞定魔灵门和灵兽门，其实挺简单的！不过，大家也知道，九域联盟不过是个空架子，除了人多，可以说一无是处！当然了，困难再多，总有一个最核心的问题，那就是没有资源！只要资源足够，不敢说横扫魔灵门和灵兽门，各个击破还是可以办到的。”

　　漓君大师看了看桃花仙子和丐极尊者，吐出一口浊气，为难地说道：“丹极宗因为地处偏远，别的资源真的不多！唯一比较宽松的就是弟子们比较努力，灵石的库存还有一些结余，可以全部拿出来支援九域联盟！”

　　接着，漓君大师取出五个各式储物秘宝，放在了玉几上。

　　李飞大致查看了一番，发现虽然比轩辕亮给的灵石少一些，但觉得还算过得去，至少达到了轩辕亮所给灵石的七八成。

　　桃花仙子瞟了一眼丐极尊者，极为悲伤地说道：“万花宗四大分部惨遭屠戮，损失惨重不说，多少如花似玉的姑娘惨遭摧残啊！天杀的魔灵门，在我的有生之年，绝对不会放过他们！李飞，你也是万花宗的长老啊！我已经老了，不中用了，就看你的了！希望你能力挽狂澜，为消逝的姑娘们报仇雪恨！……”

　　李飞一听就受不了，赶紧打断道：“桃花仙子，你就别说了！万花宗的那一份，我已经帮忙出了！不过，我可没有那么多的灵石，运气不错，得到了一炉催婴丹，已经作为奖励承诺了出去……嘿嘿……”

　　四人一听李飞把一炉催婴丹作为奖励承诺了出去，几乎都跳了起来，纷纷要求以灵石或者是别的宝物换回来！

　　李飞想起跟万花宗打交道，从未占到一丝便宜，心里就很不爽，现在见桃花仙子还是一毛不拔，便想故意气气她，没想到，一下子成了众矢之的了……

　　不过，片刻后，李飞便反应了过来，毫不客气地反击道：“你们当我是小孩子也就算了，但我现在代表的不是我个人，而是九域联盟！否则，我根本不需要向你们要任何东西，没有能力也没有兴趣过问你们的事情！要不，你们回去继续对峙好了，我什么也不要了……”

　　四人见李飞突然发火，这才意识到，李飞已经不是以前的李飞的，必须要有足够的诚意和尊重，合作才能继续下去。

　　丐极尊者低念了一声佛号，客气地说道：“李飞盟主不用生气，我们可以好好商量嘛。既然催婴丹已经被你承诺了出去，如果不能换回来，也没关系的。为了支持九域联盟的行动，佛宗虽然比较困难，但拿出一些灵石支持一下，还是可以做到的，毕竟对付共同的敌人才是最重要的。”

　　李飞也不想搞得太僵，只是想让他们明白，现在是他们有求于自己，而不是相反，毕竟事情明摆着，九域联盟可以什么都不做，一时半会也没有什么麻烦。所以李飞的脸色缓和了下来，但并不言语。

　　丐极尊者在身上摸索了好一会，才取出五个普通的储物秘宝，而且一脸肉疼的模样，小心地放在了玉几上。

　　李飞面无表情地随手拿起一个查看，发现灵石并不多，只有数百万中品灵石，接着查看了另外四个，结果都一样，总数最多只有轩辕亮所给灵石的一半。当然，李飞虽然不太满意，但到手的灵石自然不会放过，一律收了起来。

　　如果说轩辕亮开始不那么大方，李飞对如此数量的灵石，还是很有兴趣的，但现在一个比一个少，心情自然好不起来。

　　最后只剩下桃花仙子了，她一边抹泪，一边取出三个储物手镯，放在了玉几上，口中说道：“李飞，谢谢你！你为万花宗所做的努力，我一定会禀告宗主，在有能力的时候，再回报。”

　　李飞没有查看三个储物手镯的情况，直接收了起来，诚恳地说道：“多谢各位的理解！我当了这个破盟主后才知道，没有大量资源的支持，什么事情也办不成，空有满腔的热情是没有用的。”

　　漓君大师道：“李飞盟主，你现在资源也有了，如果没有别的需要支持的，就跟我们说说你的具体计划吧，我们也好回去有个交待。”

　　李飞点头道：“普通的人手，九域联盟不缺，但还缺大量的高手。你们可以在尽可能不引起敌人注意的前提下，派出高手支援我们。最好在开战前夕，把六奇前辈也请到，由于六奇前辈跟万花宗的渊源极深，这个任务就由桃花仙子负责吧。”

　　漓君大师道：“关于派遣高手的问题，我们可以做，但不能派出太多，毕竟双方监视很严。当然，每家派出数百人到一千人，应该没什么问题，毕竟在上百万的大军中，少数千人，几乎没有什么影响。”

　　丐极尊者补充道：“派出人员的选择，要注意筛选，比如一些经常露面的人物不能派，名气太大的也不能派，离开的方式也要尽可能采取传送阵的方式，不仅速度快，还不容易被察觉。”

　　李飞赞同道：“好！就这么定了，准备好后，我们约定时间，在四个战区同时动手，不给敌人喘息的时间，力争一举打跨敌人！至于具体的安排和操作，我让墨、孔、百三位长老跟你们再详谈。”

　　丐极尊者犹豫了片刻，说道：“李飞盟主，佛宗的敌人最强，还有魔天这位实力较强的育婴期的顶尖高手坐镇，如果请到六奇前辈，能不能安排他去佛宗？”

　　漓君大师不满地回道：“丹极宗也有一位魔灵门的育婴期强者——将由大师，凭什么让六奇前辈去佛宗呢？虽然佛宗的敌人实力强点，但佛宗本身的实力也强啊！”

　　桃花仙子撇撇嘴，不冷不热地说道：“首先，六奇前辈能不能请得到还是未知数，就算请到了，他帮万花宗也是理所当然！万花宗太悲惨了……”

　　轩辕亮气呼呼地说道：“仙源宗已经惨到没有家了，所以只援手，不争六奇前辈，只希望所有人能以大局为重，不要再只考虑自己的那一亩三分地了！”

　　李飞赶紧打圆场：“四位都是成名上千年的绝世高手，就不要为了这种具体的细节争了！如果相信我，就由我根据实际情况以及六奇前前辈个人的意愿安排吧。”

　　四位高手毕竟是成精的人物，斗了一会气，也就不再提六奇散人的事情，因为真正的主力，还是九域联盟！

　　李飞与四位高手又讨论了一些重要问题，就在四人准备离开的时候，心中一动，随口地对丐极尊者说道：“我听说贵派好像有一项很厉害的功法，叫什么九极降魔真言，是不是真的？”


第二百三十四章 各得其所

　　丐极尊者无精打采地回道：“是有那么一个功法，不过只存在于传说中，在数万年前曾经有点眉目，但后来就没有一点消息了。噫，不对啊！现在能知道这事的人，就是在佛宗内也是屈指可数！你怎么知道的？难道有什么线索？”

　　李飞笑呵呵地回道：“线索嘛，确实有，那是我在数年前，无意间得到的，而且……算了，佛宗现在很困难，而九域联盟也非常困难，先还是不说这些了……”

　　丐极尊者立即两眼放光，一脸紧张地说道：“盟主，你就不要吊我胃口了，这九极降魔真言对于一般人而言，并没有什么太大的用处，但对我佛宗而言，却是非常重要的——一项传承功法，毕竟那是佛宗的创始老祖留下的东西。不知道是不是真的厉害，至少其中的纪念意义，对佛宗而言，是极为特殊的。”

　　李飞伸了个懒腰，只顾左右而他：“为了一个没有实际作用的纪念品，我带领成千上万的九域联盟弟子，拼死努力了数年啊，不少的弟子还为此战死，真是太不值了！你们谁也别劝我，我准备好好地去哭一场……”

　　漓君大师意味深长地叹息道：“能做九域联盟的盟主，果然非同凡响啊！失踪无数年的无上珍宝都能找到，呵呵……我还真有点相信那什么因果了……”

　　丐极尊者的老脸一红，随手摸出三个储物手镯，往玉几上一放，很光棍地说道：“李飞盟主就不要玩我了，我这把老骨头，再被刺激一下，真的就要去见佛祖了。”

　　李飞随手拿起三个储物手镯打量了一下，故作惊讶地说道：“丐极尊者，你确认不后悔？要拿这些灵石来换九极降魔真言？我担心你花这么多灵石，只买回一个没用的纪念品，回去不好交待啊！”

　　丐极尊者认真地说道：“只要九极降魔真言是真的，我自然不后悔，还要感谢李飞盟主的慷慨和大义！”

　　李飞将三个储物手镯一收，取出从禅能那得的玉简，郑重地交给了丐极尊者，同时说道：“请丐极尊者先验货，如果觉得是假的，就还给我，如果觉得是真的，我再将被禁制的部分解开。”

　　丐极尊者迫不及待地将玉简往额头上一贴，仅过了片刻功夫，整个人竟然微微发抖！……

　　过了一炷香的时间，丐极尊者才将玉简移开，同时感激地说道：“多谢李飞盟主！这个绝对是真的！请您把剩下部分的禁制解开。”

　　李飞接过玉简，并没有马上动手解除禁制，而是郑重地说道：“既然丐极尊者确认了真假，在座的三位高手就是见证。等我解除禁制，将玉简再次交还给你后，如果再出现了别的意外，可别再找我。”

　　丐极尊者拍着胸脯保证道：“那是肯定的！请李飞盟主放心，我的信誉一向极好……再说，还有三位高手作证嘛。”

　　除了轩辕亮仍然是一幅苦大仇深的模样，漓君大师等人都是忍俊不禁的表情，似乎挺辛苦……

　　李飞打出数手法诀，解除了玉简中的禁制，小心地还给了丐极尊者。

　　丐极尊者再次确认了一遍，突然说道：“你们继续聊，我先走一步。”

　　李飞苦笑道：“丐极尊者也不用这么急啊！放心好了，没人抢你的东西，这个纪念品对于别人而，还真是个纪念品。墨、孔、百三位长老已经在大殿外等候，你们把一些重要的细节确认好后，自行离开好了。”

　　再次激发令牌，将望乡殿的禁制解除后，李飞送走了“四位财神”，独自一人回到房间，重温了一次小财迷的乐趣……

　　其实最开始，李飞没有打算向丐极尊者要报酬，毕竟已经得到很多了，但发现丐极尊者给出的储物秘宝，每一个里的灵石数量都是一样的，而且漓君大师见丐极尊者只取出五只储物秘宝的时候，神色很古怪。

　　加上丐极尊者所出的灵石比漓君大师少了一些，李飞推测这个丐极尊者不诚实，肯定暗自扣掉了一部分。因为李飞相信，除了轩辕亮比较特殊，桃花仙子与自己的关系也比较特殊，剩下漓君大师和丐极尊者两人肯定有过沟通，所出的灵石，应该基本一致才对。

　　李飞一诈，丐极尊者果然心虚，拿出了与漓君大师基本相同的灵石数量。当然，如果丐极尊者第二次拿出的灵石数量相对少很多，李飞倒还不会怀疑他了。

　　原因很简单，随手一拿就是八九亿的灵石，正常情况下，没有人能办到，只能是事先由宗门准备好的。

　　而丐极尊者听说李飞很可能得到了九极降魔真言，几乎没有考虑就将剩下的巨额灵石取了出来，这也进一步证明了这些灵石不属于他！

　　这就相当于，他用本来属于李飞的灵石，白换回宗门的无上功法，回去后绝对是大大的有功！自然乐得大方一把。

　　经过较为准确的统计，李飞一直忙到深夜，终于得到了较为完整的数据：仙源宗出了三十亿灵石、约价值十亿的法宝和估值十亿的灵药和材料；丹极宗和佛宗各出了二十四亿灵石；万花宗是十亿灵石。

　　看着天文数字般的财富，李飞有种做梦的感觉……

　　虽然李飞事先有所预料，认为这些超级宗门出手肯定不凡，却没有想到会多到这种程度！尤其是仙源宗，虽然有处境的差别，但也真正印证了“瘦死的骆驼比马大”！

　　对于上品以上的灵石，以及自己比较急需的灵药、材料，李飞自然不会客气，统统收入自己的蓝色护腕，也算是自己之前承诺催婴丹的回报。

　　如果仅从数字上说，李飞得到的远大于付出，但催婴丹在现在的方源星，已经快成了无价之宝，所以说，很难比较得失。当然，对于李飞这种不缺催婴丹的异类来说，自然另当别论。

　　就在李飞沉浸在巨大收获的幸福中时，桃花仙子又悄无声息地返回了望乡殿。不过，还没有等李飞招呼桃花仙子，漓君大师也出现了。

　　李飞转念一想，便明白了，随手启动大厅中的禁制，热情地说道：“仙子，大师，坐下聊吧。我们都是老朋友了，不用那么严肃。”

　　桃花仙子和漓君大师入座后，一幅心事重重的模样，也不说话，只是慢慢地品尝之前没有喝的灵茶。

　　李飞坐下后，痛快地喝了一杯灵茶，微笑道：“仙子和大师去而复还，应该是来求一样东西吧？”

　　漓君大师苦笑道：“方源星局势异变后，丹极宗也有幸炼制出一炉催婴丹，可惜的是，十个最有希望的人服用后，没有一个成功的……其中就包括我，真是惭愧啊！”

　　桃花仙子感慨道：“李飞帮我们成功炼制了两炉，万花宗也是一个没成。不知道六奇是因为运气好，还是因为服用的催婴丹多一点，就他成功了。”

　　李飞取出两个玉瓶，分别推到桃花仙子和漓君大师的面前，真诚地说道：“每个玉瓶里都有五粒催婴丹，算是我赠送给万花宗和丹极宗的。当然，两位老朋友有自由分配的权利。”

　　漓君大师并没有马上去拿玉瓶，而是取出三个大号的玉瓶推给了李飞，很不好意思地说道：“我首先代表丹极宗感谢李兄弟的盛情，为了宗门，你的礼物让我没法拒绝，所以只能送你一些提升结丹期修为的丹药。我知道两者的价值没法相提并论，只能略表心意，算老哥欠你一份大人情。”

　　李飞微笑道：“大哥太客气了，不过，我跟你一样，同样没法拒绝，因为我需要。至于人情，等忙过这阵子，丹极宗借我百十位丹师用一段时间就行。”

　　漓君大师郑重地点了点头，收起催婴丹，飘然而去。

　　桃花仙子犹豫了半晌，虽然很想将玉瓶收起来，但实在不好意思……

　　李飞见桃花仙子难得谦虚一回，调侃道：“仙子就不用客气了，赶紧收起来吧。否则，再过片刻，我后悔了，你再要也没有了。”

　　桃花仙子将玉瓶一收，有点尴尬地说道：“我之所以回来，当然想要了。但我想了好久，也没有想出，用什么东西来跟你交换……因为你什么不都缺！”

　　李飞苦笑道：“仙子过奖了！表面看起来，我是什么都不缺，实际上比谁都缺，只是没有人能帮得上忙罢了……算了，不说这个。我想向仙子请教一下有关‘圣星令’的事情。”

　　桃花仙子惊讶道：“在我的记忆中，已经很少有人提起圣星令了，因为圣星令不知在多少年前就失落了，否则方源星也不至于如此落魄。圣星令可以说是钥匙，是通往外面世界的钥匙，也是方源星保持最低限度的获得外界资源的一扇小小的窗口。”

　　李飞听得有点云里雾里，直接说道：“仙子，你干脆直接点吧，就说圣星令的用处，比如，我得到了圣星令能干什么。”

　　桃花仙子的眼睛突然瞪得大大的，混身乱颤，语无伦次地说道：“你……你有圣星令？还是你知道谁有圣星令？或者是……快告诉我！”


第二百三十五章 战前换装

　　李飞见桃花仙子如此失态，心里一惊，淡淡地回道：“我只是偶尔听人提起，不知道是什么东西，所以随便问问罢了。”

　　桃花仙子如泄气的皮球，有气无力地说道：“我还以为你知道圣星令在哪里呢……想想也没可能，多少年过去了，大家都在努力找，却从未听说谁找到了。另外，谢谢你的催婴丹，万花宗能有你这么一位荣誉长老，真是太好了！我都有点佩服自己当初的眼光了……”

　　桃花仙子走后，李飞狠狠地腹诽了一番：“还桃花仙子，不如叫‘讨饭仙子’！每次只知道占便宜，好事似乎一件也没干过！而老子每次有什么好事，她总是阴魂不散，占足便宜后，扬长而去！实在太可恶了！……”

　　不过，李飞终于知道了一点有关圣星令的事情，虽然还不知道更详细的用途，但至少知道了圣星令是极其珍贵的，千万不可随意跟别人提起。

　　想起桃花仙子刚才那可怕的表情，李飞就觉得不寒而栗，甚至毫不怀疑，如果她知道自己身上有圣星令的话，绝对当场就要不顾一切地抢夺！……

　　发泄了一通对桃花仙子的不满，李飞将漓君大师送的丹药取了出来，倒出几粒查看，发现颜色有点杂，总体呈灰色，看了好一会，竟然没能认出是什么丹！

　　李飞大感好奇，心想：“按理说增进结丹期修为的丹药，可是自己重点关注的丹药，不敢说都认识，至少方源星有的基本上都认识，或者是听说过，却从未见过这种丹药。”

　　为了搞清楚到底是什么丹药，李飞将其中一粒捏碎，尝了尝，似乎有一点寂灵丹的味道……但仔细辨认，又不像，好像有凝神丹的味道，但又有区别……

　　折腾了大半天，李飞终于算是勉强搞明白了是什么，原来是四五种丹药的混合丹！

　　混合丹说起来容易，实际操作起来可是千难万难，要知道每一种丹药都有期特性，如果胡乱混，不仅没有一点效果，而且有害的可能性极高！

　　李飞顿时对漓君大师的丹道水平佩服得一塌糊涂！随手服下一粒，一边修炼，一边体会丹药的效果。

　　一天后，李飞将药效完全吸收，感觉相当不错，虽然纯粹的药力上，比不上妖灵丹，但这种混和丹却有别的好处，首先炼制的材料不贵，相对比较容易找到，另外，附带还有凝神静气，调理身体状态的功效。

　　其实也很好理解，方源星资源匮乏，但修士们还得修炼，所以就想出了各种替代或者是折中的办法。当然想到是一回事，能真正做到又是另一回事。

　　发现漓君大师送的丹药不错，李飞隔一天服一粒，慢慢发现这种丹药的好处，那就是将副作用将低了很多！相当于一边服用，一边调理身体，避免了副作的堆积。

　　时间一晃，过去了一个月，李飞为了节约混合丹药的使用，跟妖灵丹交叉使用，从而实现快速提升修为的同时，将身体也调理好了。当然，还有苦灵茶，李飞一直在服用，尽可能消除快速提高修为的弊端。

　　这一天，李飞刚修炼完，正准备出去转转，三位长老各带着一位陌生的结丹后期大圆满修士，向望乡殿走来。

　　简单介绍，互致问候后，众人进入了望乡殿。原来三位陌生的高手分别来自仙源宗、佛宗和丹极宗，负责协助三位长老协调和管理军团。

　　众人入座后，墨长老道：“禀告盟主，三大军团已经组建完毕，每个军团五十万人，修为最低都有筑基中期以上，并且已经初步完成了分散集训，拥有了一定的战斗力，随时可以出征。不过，有一个问题比较突出，严重影响战斗力，那就是绝大部分修士的法宝普遍不太理想，甚至可以说，太简陋了！”

　　孔长老补充道：“针对这个情况，我们已经尽力协调了，但收效甚微，毕竟没有多少人愿意白白献出自己的收藏，尤其一些高阶的修士，虽然每人都多少有些收藏，但愿意免费拿出来的人太少了！可惜联盟没有可支配的灵石，否则的话，短时间就能取得很大的改善。”

　　百明生道：“仅从人员修为上而言，队伍的素质还是相当不错的，已经比六大势力的平均水平略胜一筹，另外，由于这些修士一路靠自己打拼才有了目前的修为，个人能力和战斗技巧上，也相当不错，缺点就是缺乏大规模作战的经验。”

　　李飞沉思了片刻，问道：“你们统计或者估计过没有，改善弟子们的法宝，不需要很好的那种，但也不能太差，一共得需要多少灵石？当然，已经拥有不错法宝的弟子除外。”

　　墨长老苦笑道：“开始统计过一部分，但因为没有灵石，人数又极为庞大，大家觉得没什么意思，后来就放弃了。不过，按照结丹期，筑基期的基本需求，再按各自的人数，粗略的数字还是比较容易得出的。”

　　百明生道：“结丹期修士的法宝，一般不会太差，最多稍微改善一下就可以了。主要是筑基期的缺口巨大，想要普遍解决，基本上是天方夜谭。”

　　墨长老默算一通后，道：“结丹期的修士，一共大约六万人，按不到两成的人员需要改善，最少是一万人，因为是改善，按每人五十万灵石的投入，需要五十亿灵石！筑基期的修士，按五成的人员需要大力改进，那就是六七十万人，每人以最低的五万灵石计，至少得三百亿灵石……全部总共得三四百亿灵石。”

　　其实墨长老就是不算，孔、百两位长老也心中有数，只是这个数字太庞大了，三人都默契地不去提起，因为都知道是不可能去做的，所以从不认真考虑这个问题……

　　不过，大约知道是一回事，真正一一列出来，还是把所有人都吓住了！众人都有一种被压得喘不过气的感觉……

　　李飞见不仅三位长老垂头丧气，三位协助的高手也是脸色苍白，突然大笑道：“看你们自己把自己吓的，就以这种状态，别说出征了，就是走路都有问题呀，哈哈……”

　　墨长老一脸认真地说道：“盟主，我觉得没什么可笑的！我说的可是事实，要实现基本的改善，基本上一点可能也都没有。如果不是你提起，我可不愿意去算这种令人绝望的帐。”

　　李飞也一脸认真地说道：“我觉得完全实现，肯定不现实，但部分或者是大部分实现还是可以的。”

　　六人一愣，随即仿佛看怪物一样望着李飞，满脸都是难以置信的表情……

　　过了半晌，墨长老才艰难地说道：“盟主，你不会告诉我，你有或者是有办法搞到几百亿灵石吧？……”

　　李飞煞有介事地说道：“灵石，我确实有很多！一共有八十多亿！嘿嘿……没吓着你们吧。”

　　“杯水车薪……”六人异口同声地说道。

　　“真没意思，我当时看到这么多的灵石，可是兴奋了好久，你们倒好，一点高兴的表情都没有……”李飞有气无力地抱怨道。

　　百明生笑道：“如果八十亿灵石归一个人所有，无论是谁，都会兴奋得不得了，但用在九域联盟的这三个军团上，就没有人会高兴得起来。”

　　李飞清了清嗓子，信心十足地说道：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。换句话说，就是当局者迷，旁观者清。因为你们都知道九域联盟没有一块公共的灵石，也没有其他资源，所以从不认真考虑这个问题，其实都是正常的。”

　　其中一位协助的高手质疑道：“难道还有办法把八十亿灵石变成两三百亿灵石不成？”

　　李飞微笑道：“变是不可能的，但可以撬动个一两百亿，还是大有可能的！如果能撬动一百亿，我们的问题就解决了一半，如果能撬动更多，大部分的问题就解决了。”

　　百明生突然笑道：“我知道了！非常简单，八个字：以新换旧，从高到低！这样一通轮换下来，如果运气好的话，我们只要出最开始也是最高端的一笔灵石就可以了。就算到了后面不足以轮换，总数也比较有限了！”

　　在座的都是高手，一经百明生点破，都露出了如释重负的表情，对即将展开的大战，信心大增！

　　李飞点头道：“百长老所言极是！不过，毕竟结丹期修士的人数较少，就算他们一个能解决两三位筑基后期修士的问题，肯定还是有较大的缺口。剩下的灵石缺口，以联盟的名义向比较有实力的加盟门派和少量财力雄厚的个人借，战争结束后，可以多还百分之五十，甚至是百分之百！而且，愿意借出灵石最多的组织和个人，只要进入前三名，我个人将额外给予神秘大奖！强调一点，前三名的名称和灵石数量必须一直保持公开，让大家清楚自己的努力目标。”

　　孔长老忍不住咽了一下口水，脱口而出：“神秘大奖不会是催……催人奋进的神奇功法吧？……”


第二百三十六章 大战开启

　　孔长老差点说漏了嘴，还好及时给打住了，毕竟还有三位外人在场。

　　李飞没有正面回答，只是露出暧昧的笑容，随即大手一挥，十几个各式储物秘宝出现在玉几上，同时严肃地说道：“我只能给三大军团七十五亿灵石，外加大约十亿的法宝和材料，剩下的灵石给刘云，争取让联盟快速运转起来！”

　　三位长老很快将资源瓜分完毕，信心满满地去实施集体换装计划。

　　李飞看着天文数字般的财富，自己还没有捂热，转眼间已经易主，心情还是挺失落的，但想着三大军团的实力从此可以上一个台阶，才稍微好受一点。

　　不过，还没等李飞心痛的感觉消失，刘云和谷媚便找了过来。

　　李飞也没心情废话，将剩下的十三亿灵尽数给了刘云，嘱咐道：“大师兄，千万不要舍不得花灵石，正式开战前的一小段时间非常重要，一定要让大家紧张起来，各施其职，注意做到内紧外松。”

　　刘云离开后，李飞取出装灵药的储物环给了谷媚，让她组织人员加速提炼，将比较有把握炼制的灵药，尽快炼制出来。

　　大把的资源砸出去后，李飞感觉轻松多了，服下一粒混合丹，专心修炼。

　　一个月后，墨、孔、百三位长老和一百多结丹后期以上的长老来见李飞，请李飞做战前动员，分配任务以及确定最终大战的时间。

　　为了不引人注意，三大军团的修士，一直都是分散在各地，而且下面的修士也不知道要开战，还以为真的为了自保和救灾。尤其是绝大部分修士，突然领到更好更强的法宝，个个兴奋异常，对九域联盟的慷慨心存感激。

　　而李飞作为九域联盟的盟主，心血也算没有白费，结丹后期以下的修士，对李飞的崇拜几乎到了无以复加的地步！就是结丹后期的核心长老们，也为李飞的手段和能力而叹服！

　　在低阶弟子的传说中，李飞作为结丹初期的修士，实力深不可测，轻松就可以击败结丹后期大圆满的修士，成为了方源星当之无愧的育婴期之下的第一人！甚至有修士认为李飞可能拥有与育婴期修士一战的实力……

　　与李飞自身实力的传说相比，更令修士们切实感受到惊奇的是李飞的领导能力，在九域联盟没有一块灵石的情况下，神奇般地“变”出了近百亿灵百，惠及绝大部分军团成员，而他自己，却是一块灵石也没有留下！……

　　时隔不到几个月，李飞再次见到全体核心长老们，心中大为惊讶，没想到以前懒懒散散的一群人，仿佛全都变了！一个个精神抖擞，容光焕发，充满了斗志！……

　　等长老们都整齐地盘膝坐下后，墨、孔、百三位长老恭敬地向李飞行了一礼后，一齐大声说道：“禀告盟主，三大军团完全组建完毕，随时可以横扫一切敌人！”很凑巧的是，六奇散人也适时出现了，还向李飞扮了个鬼脸……

　　三人话音刚落，所有在场的长老们，瞬间释放出强大的气势，齐声低喝：“九域无敌，平定天下！盟主威武，成就至尊！”

　　李飞差点想笑，心想：“也不知道是谁搞的这一套……”不过，很快反应过来，从地上一跃而起，激愤昂然地说道：

　　“修真界最邪恶、最残暴、最灭绝人性的宗门便是魔灵门和灵兽门！他们不仅残杀成百上千万无辜的修士，甚至连凡人也不放过！谁不是从凡人开始修炼的？就因为他们为了一己这私，见死不救！超过两百亿凡人啊！在短短的时间内，尸横遍野、血流成河啊！……”

　　说着说着，李飞自己都被感动了，最后挂着泪珠说道：“替天行道，舍我其谁！”

　　“替天行道，舍我其谁！”长老们齐声呐喊！如果望乡殿的禁制没有全开的话，极有可能，连房顶都被炸飞了……

　　等众人平息下来后，李飞狠狠地抹掉泪珠，高声宣布道：“墨长老任第一军团长，孔长老任第二军团长，百长老任第三军团长！张三、王五任第一军团副团长……”

　　一口气，李飞宣布了一百多人的任命，最后以激动地语气说道：“非常感激方源星第一强者——六奇前辈驾临现场！我郑重地邀请六奇前辈出任总司令，带领我们将方源星的毒瘤清除掉！”此时，一干长老们才发现六奇散人的存在，一个个欣喜不已！

　　“行啦！你小子别以为拍拍马屁，送个大高帽，我就会上你的当！如果不是百花妹子威胁我……不，是请求我来帮你一把，我才懒得管你的闲事！我先声明，什么官也不当！就当一个小卒。”六奇散人翘着个二郎腿，靠在大门上，一脸不满地说道。

　　李飞自然知道六奇散人不会扛大旗，之前的说法不过是为了给他面子，随即微笑道：“六奇前辈，这可是您说的，我马上就要分派任务，您可不许反悔。”

　　六奇散人打了个哈欠，懒洋洋地说道：“有什么好后悔的？不就是让我搞定一个育婴期吗？嗯，让我猜猜……你肯定是让我去对付在佛宗的沙无道！哎哟，我还是比较喜欢在丹极宗的魔天，他的打法比较合我的胃口。”

　　李飞感叹道：“前辈高人就是厉害！我还真是这么想的，谁让攻打佛宗的敌人最多又最强呢？所以只能辛苦六奇前辈和第一军团了。”

　　墨长老踏出一步，一脸恭敬地说道：“谨遵盟主法旨！能与六奇前辈一起战斗，是我最大的荣幸！”

　　李飞的目光在孔长老和百长老的脸上扫过，随口地说道：“你们两位，谁愿意跟我一起远征极西大陆？”

　　百明生毫不犹豫地回道：“我去！”

　　孔长老的老脸微红：“我也愿意去。”

　　李飞点头道：“百长老抢先一步，消灭魔天的机会就让给他吧。不过，围困万花宗的敌人也不可小视，孔长老万万不可大意。”

　　孔长老一脸坚定地说道：“请盟主放心！第二军团虽然没有育婴期的敌人可消灭，但一定会成为第一个结束战斗的军团！只要有一丝机会，我们一定会火速增援第一和第三军团！”

　　李飞点了点头，随手取出不久前米范还回的战盘，简单介绍了一番。除了六奇散人外，李飞让每个人都留下一滴精血，然后每个人互留下大量万里符，便于及时联络和掌控全局。

　　经过讨论后约定，五天后，统一由李飞确认并发出总攻命令，四大战区同时开战！当然也包括魔灵门总部。

　　最后，大家花了一个时辰的时间，讨论了一些策略和相关注意事项。李飞特意要求六奇散人较为详细地介绍了一番育婴期强者的神通和应对办法。当然，主要是针对魔天的特点。

　　在孔长老离开的时候，李飞特别交待了一番，让他留意自己在万花宗的几位朋友，如果遇到，务必带回来。

　　天黑后，李飞只带了米范和雪儿，在百明生率领的小股队伍的护送下，一路向东。这支百余人的队伍，正是李飞的护卫队，全部由结丹中期以上的修士组成，三位队长是结丹后期大圆满的修士，六位副队长是结丹后期的修士。

　　如此强大的百人队伍，遇到一般的敌人，完全可以无视，就是育婴期级别的敌人，也只能退避三舍，无人敢弑其锋芒！

　　众人的飞行速度极快，天还没有亮，便进入了茫茫大海。

　　李飞发现队伍一直向东飞行，随口问道：“第三军团的大部队也是从东面跨海去极西大陆的吗？”

　　百明生回道：“只有我们才从东面过去，因为大部队早就化整为零，提前动身了，为了尽快赶上，我们只能走海路，虽然稍危险点，但路程要短三分之一。”

　　李飞感觉一路上太安静了，有点不安地说道：“我们最近一直在准备，魔灵门一方不会一点都没有察觉到吧？不应该啊，如此大范围的行动，再怎么隐蔽，多少总会被他们的探子碰到才对。”

　　百明生得意地笑道：“这就是九域联盟的优势，我们的人员从来就没有大范围集中过，自然不会引起他们的关注。虽然我们的人经常跟六大势力的人碰面，但他们从不正眼看我们。而且，我们的人是一边救灾一边前进的，虽然用时长一点，但好处也是显而易见，更没有人在意我们的行动了。当然，到最后的集合地点时，由于人数众多，想不引人注意，就很困难了。所以，在距离集合点最后万里的时候，会极速前进，如果遇到敌人，会以雷霆手段灭杀，不容消息泄露！”

　　李飞称赞道：“安排得非常好！到了动手时候，那片区域都是我们的人，就算有少量漏网之鱼，也极难冲过一道道关卡。不过，等弟子们明白他们的任务时，不知道为怎么样，希望他们不至于怯场才好。”

　　百明生道：“这个问题不用太过担心，请盟主先容我卖了关子，到时候只需要向低阶弟子们宣布盟主亲临，应该就没有人会害怕了。”

　　李飞没有再问什么，只管随着大队极速赶路。

　　众人在大海中飞行数个时辰后，百明生突然低喝道：“护卫队警戒！海水中淡淡的血腥味越来越浓了，而且面积之大，超乎想像！”


第二百三十七章 初露狰狞

　　护卫们瞬间扩散开来，四下里仔细搜索。不过，小半个时辰的时间过去了，护卫们将方圆数百里都勘查了一遍，结果竟然什么也没有发现，唯一可以确定的是，检查过的数百里内，都是一样的，海水中的血腥味或浓或淡，仿佛无边无际。

　　百明生见护卫们都无功而返，眉头紧皱，突然双手如千手观音般飞舞不停，一口气在海面上打出数千手法诀，最后暴喝一声：“百变千搜——起！”

　　方圆数里的海面仿佛在瞬间静止了！无数的点点亮光一闪而逝……百明生手掐法诀，口中念念有词，一幅十分吃力的模样。

　　其实，李飞早发现了异常，不过因为没有找到原因，所以没有说什么，毕竟大海中的生物太多了。

　　约一炷香的时间后，无数的暗点纷纷冲出海面，朝百明生汇聚而来，最后形成了一个指头大小暗红色的东西。

　　百明生观察了片刻，取出一根五彩的丝线，缓慢地穿过暗红色物质，同时还顺便用舌头尝了尝，突然紧张地说道：“不好！我们必须马上离开这片区域！万一这个东西还没有死透，麻烦就大了！”

　　李飞好奇地问道：“百长老有什么发现？能搞出这么大的动静，很不简单啊！认出是什么厉害灵兽的血液吗？”

　　百明生摇头道：“我不确定，或者说是我不认识的种类，有一点是肯定的，这不是一般灵兽的血液，但其中蕴含的能量却远超一般灵兽的血液！”

　　李飞心中一动，随口问道：“海水中的血液含量大不？会不会海面下更多？”

　　百明生多少猜到了李飞的用意，遗憾地说道：“如果我猜得没错的话，血液就是从海面下渗透出来的，只是一方面时间太久了，另一方面是被无数海底灵兽给吸收掉了，只有海水表面还含有一点点。”

　　李飞指了指百明生手上的小血团，不解地说道：“你这不是没用多久就收集了这么多吗？多来几次应该不难呀！”

　　百明生也不说话，数道法诀打入小血团，仅过了片刻，小血团便化为了米粒大小的一点点，苦笑道：“我费了很大的力气，才在如此大的范围内收集到这么一点，如果想要收集到足够有用的量，用时太长了！恐怕还没有等我收够，早就消散干净了。”

　　李飞道：“百长老如果觉得这点血液没用的话，能否送给我研究一下？”

　　百明生随手将那一小滴血液抛给了李飞，无所谓地说道：“盟主有兴趣，尽管拿去。但我觉得，我们还是尽快离开比较好，毕竟还有极重大的事情要去做。”

　　李飞点头道：“好！我们加速前进，大家注意一点。”护卫们收拢队形，继续上路。

　　在飞行的过程中，李飞悄悄取出百灵幡，将那小滴血液扔给了小强。

　　仿佛是一块巨石投入平静的湖中，沉睡中的小强一下子就醒了过来，虽然状态并不好，仍然有点癫狂的样子，但还是准确地将那小滴血液吸收了。

　　李飞跟小强交流片刻后，将小强放了出来，让它自己去海里找食，顺便探查一下海里的情况。

　　第二天夜里，李飞的队伍距离极西大陆只有数千里的时候，在一座中型的岛屿上遭遇了一队数百人的神秘队伍！

　　由于其中的一个护卫首先发现有人从一个极为隐秘山洞中走出，及时通知了众人。

　　本来以李飞这支护卫队的实力，本来不需要这么麻烦，直接过去看看就是了，但李飞意外发现了一位“老朋友”——魔灵门那位曾经追杀自己和月儿的青袍老者！所以，李飞决定让大家先隐藏了起来，看看到底是怎么回事。

　　而最后从山洞中走出的修士数量以及这群人的实力，让李飞等人大吃一惊！三百多人中，竟然大部分是结丹期修士，剩下的小部分，修为最差的也有筑基后期的水平！

　　百明生以及三位护卫队长，毕竟也是成名已久的人物，很快便认出了对方队伍中的好几位高手，全都是结丹后期大圆满的高手！

　　百明生向李飞传音道：“盟主，很奇怪啊！六大势力全面对峙，不说所有的修士都投入到各个战场，至少不会有这么多的高手无聊到这么一个无名岛上来晃悠呀！”

　　李飞也觉得很奇怪，不过没兴趣去猜，传音回道：“不管他们来做什么，都不重要。重要的是，百长老觉得我们有没有可能将他们干掉？”

　　百明生沉默了片刻，传音回道：“对方结丹期的修士就超过了两百人，足以两个对我们一个。我们这边胜在修为境界普遍比他们高，但在以一敌二的情况下，最多自保，毕竟他们中也有不少是结丹中、后期的高手。还有上百筑期后期的修士，在这种混战中，所起的作用，绝对不能低估！所以，双方正面作战，我们没有一点胜算。”

　　李飞考虑了片刻，很不甘心地传音回道：“如果我用剑阵将他们尽数困住片刻，实现敌明我暗，你们有没有把握在极短的时间内，秒杀一批强敌，从而改变双方力量的对比？”

　　百明生虽然知道李飞的剑阵很厉害，但还是传音道：“太冒险了！对方那么多的高手，随手一击就能将剑阵破掉，到时还没有开战，盟主就受伤了，不值呀。”

　　李飞在心中纠结：“知难而退，没什么大不了，毕竟敌我力量的差距有点大，就当没看到他们好了……只是出征第一次遇到敌人就选择了退缩，很不利于提升士气，尤其还要面对育婴期的魔天……”

　　就在李飞犹豫的时候，那一大群修士竟然向李飞等人隐藏的地方贴地飞了过来！

　　此时，李飞才发现自己的队伍正处于低洼的两座小山头之间，只要对方不想引人注意，几乎是必选的经过之地……

　　既然无法避免，李飞果断向百明生和三位护卫队长传音命令道：“等敌人进入里许范围，我发动剑阵，你们尽可能杀敌！”

　　为了尽可能迷惑敌人，晚一点被敌人发现，李飞悄悄布下了天尘剑阵，将己方人员全部笼罩在内，除了将磁力部分激发，起迷惑干扰的作用，仅动用极少的法力维持剑阵的运转。

　　做好这一切后，李飞欣喜地发现，不强不弱的磁力几乎完全将灵力的波动给掩盖了。

　　小半炷香的时间后，在青袍老者的带领下，魔灵门众人几乎没有犹豫便闯入了天尘剑阵的范围！

　　“不对呀！必经之路上有较强的磁场存在，我怎么没有听说呢？大家小心……”青袍老者正为身下的磁场感到疑惑的时候，突然感觉到了阵法的强烈波动，急忙出口提醒，可惜还是晚了！

　　在青袍老者疑惑的间隙，李飞已经全力发动剑阵，将敌人尽数笼罩在剑阵威力之下，而百长老等人早已经蓄势到极致，剑阵发动的同时，纷纷向自己瞄准的目标出手！

　　刹那间，惨叫和惊呼声不绝于耳！……

　　由于剑阵的阻隔作用，魔灵门的众人瞬间失去了相互之间的联系，只能先求自保，但毕竟相互之间的距离太近，不少人亲眼目睹实力不比自己差、甚至实力更强的修士，竟然一击都没能接下，就被秒杀了！……

　　在强烈的恐惧心理作用下，一时之间竟然没有人攻击阵法，而是全力加强自己的防护能力，希望先扛过接下来的打击再说。

　　其实，魔灵门绝大部分人的想法并没有错，在情况不明的情况下，自然是先求自保，再图反击和突围，但用在此时此地，却是大错特错了！

　　百明生等一干实力强大的护卫，见敌人几乎都是按自己最好的设想来应对，个个狂喜不已，几乎在一两个呼息的时间内就将自己的目标灭杀了！

　　不过，第一批护卫们被灭杀的修士，虽然都是结丹期的修士，却没有一个是结丹中期以上的。这也是最简单的灭敌策略，以最短的时间，消灭敌人的中间力量，为后面可能的苦战奠定不败的基础。

　　等敌人反应过来后，百明生等人知道还想如开始那般灭敌已经不现实，迅速改变了策略，利用敌明我暗的特点，在局部区域组成绝对的优势力量，重点消灭实力最强的敌人，瓦解敌人的核心力量！

　　青袍老者不仅个人实力强大，而且还是整支队伍的领导者，很自然地成了重点被“照顾”的对象——百明生与三位护卫队长同时对其出手！

　　首先是来自四个方向的强力攻击，但并不是同时攻到，而是有着细微的时差，在青袍老者使出浑身解数，勉强挡住一剑一刀强大的攻击时，另两道同样霸道的一枪一戟正好在青袍老者旧力已竭、新力未生之际迅速袭来，而且在他欲闪避的时候，猛烈的神识攻击汹涌而至！

　　虽然仅神识攻击并不能让青袍老者受到多大的伤害，但在此时，却让他的行动被迟滞了片刻，接着被一枪一戟轰成重伤！随后再被一刀砍成两段！就此一命呜呼……

　　而其他的结丹中、后期的魔灵门修士，至少有一半也与青袍老者一样，都是以一敌多，顷刻间土崩瓦解、非死即伤……


第二百三十八章 暗渡陈仓

　　米范和雪儿开始还准备呆在李飞身边护卫，发现敌人乱成一团后，就地随意地大量收割着一帮筑基后期敌人的性命，仅片刻功夫便已经轻松灭杀数十人！……

　　能如此轻松灭杀大量的敌人，除了米范和雪儿本身的修为、法宝了得外，最重要的剑阵的禁灵效果！以前，李飞还没有结丹的时候，根本不能较好地发挥剑阵的威能，而现在天尘剑阵的威能才得到了充分发挥。

　　尤其是剑阵禁灵的特性，对于结丹期修士而言，也许还不是特别明显，但对于筑基期的效果却是十分犀利，至少硬生生限制了一半的法力！再加上恐慌的情绪，自然更加不堪！

　　李飞一边全力运转天尘剑阵，一边观察战果，几乎不敢相信自己的眼睛，仅仅不到十个呼息的时间，敌人已经接近一半被干掉了！而自己一方的修士，几乎毫发无伤……

　　不过，好运也到此结束。在李飞顺手干掉两三个灵兽门的修士后，终于有不少的修士开始奋力破阵！

　　仅小部分人的一波攻击，李飞的天尘剑阵便宣告崩溃，还算李飞反应得快，没有丝毫纠结，顺势收掉了剑阵，但仅仅余波的影响也令李飞如遭重击，大吐一口鲜血后，才勉强平复几乎不受控制的气血！……

　　没有了天尘剑阵的影响，魔灵门一方集体暴吼一声，迅速组织反击，双方开始相对公平的“肉搏”！一时间杀声震天！各式法宝的光芒将方圆数里照得让人睁不开眼睛！

　　少量灵兽门的修士释放出大量的灵虫，混杂在各个混战区域，无声无息地对护卫们造成不大不小的伤害。

　　不过，可别小视这些看似并无大碍的小伤害，有好几位护卫就是因为没有在意，结果突然中毒了，虽然只要花一点点时间就能解除毒素的影响，但在激战中，对手是不可能给机会的，最后只能饮恨当场！

　　在米范和雪儿的强力保护下，李飞匆匆服下一粒丹药，强压下伤势，猛然发现数量不多的灵兽门修士的破坏力极为惊人，大声提醒的同时，再次释放出天尘剑阵，不过没有再搞大范围覆盖，而是保持七八丈范围，一边清理灵虫，一边靠近那几位灵兽门的修士。

　　有了之前可以堪称恐怖的战绩，所有敌人一见李飞的灰色雾团靠近，纷纷退避三舍，不过，受人控制的灵虫却不知道害怕，仍然悍不畏死地扑过来，试图冲入剑阵中围攻。

　　结果，根本不需要李飞花力气去追，大量的灵虫如飞蛾扑火般被剑阵轻松绞杀了！尽管因为灵虫的数量众多，一时半会还看不出什么，但剑阵成了灭虫利器，却是不争的事实！

　　激战大约一炷香的时间后，灵虫几乎被李飞清空！没有了灵虫的骚扰，虽然敌人的数量仍然众多，但护卫们凭借自身强大的实力，慢慢取得了些许优势。

　　而没有虫子可杀的李飞，带着米范和雪儿飘荡在厮杀最激烈的战团上方，只要一落下，仅需片刻功夫便结束一处战团的战斗！

　　就在李飞如此清理五六处战团后，魔灵门一方终于明白，再战斗下去已经没有意义，别说反败为胜，如果拖延的时间长点，全军覆没也是极有可能的，所以纷纷欲退出战斗，四散逃命！

　　虽然说，在激战中想要脱离战斗也不是一件容易的事情，但人数多的一方一心想逃，还真的无法挡住，也就不到小半炷香的时间，魔灵门一方虽然又扔下了上百具尸体，但还是有五六十人逃离，很快消失在天边。自此，“剑魔”的名号开始慢慢传播，等李飞自己知道的时候，差不多传遍方源星了。

　　护卫们已经杀红了眼，一个个面目狰狞地欲去继续追杀。

　　李飞制止道：“都回来吧！杀不杀完已经不重要了，反正已经活捉了几个，重要的是问问他们为什么会出现在这里，看看有没有什么有价值的线索。”

　　见护卫们返回后，李飞也就不再关注，一口气服下数粒疗伤丹药，全力运转天尘诀，安心疗伤。

　　在百明生和三位护卫队长的指挥下，简单打扫完战场后，让大部分人就地疗伤恢复，他们四人开始审问抓到的三位俘虏。

　　第一位被提审的是一位筑基后期的修士，百明生解开他的部分禁制，刚问了一句：“你们为什么会在这里？”

　　那修士先是一语不发，突然神奇地一跃而起，拿自己的脖子往百明生手握的利剑上一撞，自行了结了性命！

　　百明生冷笑一声，看都不看一眼倒在地上的俘虏，右手探出，闪电般抓在了第二个筑基后期俘虏的头上，就欲施展“裂魂大法”。

　　那俘虏吓得一阵哆嗦，狂摇头，接着又狂点头，眼神中满是乞求。

　　百明生仿佛没看见一般，提着他的头，纵身一跃，跳到数十丈外，随手布下一道偷听禁制，才慢条斯理地说道：“两军对阵，不要有别的幻想！老实说吧，只要我满意，一定给你一个痛快。”

　　那俘虏极为虚弱地断断续续回道：“我……知道的很有限，只知道……我们这批人……突然接到命令撤出对丹极宗的围困……据猜测，大部分人都已经撤走了……至于去哪里，还不知道！”

　　百明生伸手一点，将其点倒在地，返回到最后一位结丹初期的那俘虏跟前，冷冷地说道：“刚才那小子已经全招了，现在就看你的了！我想，你作为结丹期的存在，应该很清楚不说实话的后果。你想得到更好的待遇，必须提供更有价值的情报，相信你能做到。”

　　三位护卫队长早就对他重新禁制了一番，此时他只能勉强说话：“我知道的跟他们也没有本质的区别，都是突然接到命令撤退。不过，我们要去哪里，很容易猜到，那就是赶回总部，与四大势力决一死战！”

　　百明生道：“就凭你们的实力，就是全部撤回，也未必就能打得过‘四大势力’的联军，而你们一撤走，反而给了四大势力不受威胁的筹码，对你们有什么好处？”

　　俘虏冷笑道：“你们九域联盟的人知道什么？四大势力跟我们一样，早在数年前就在跟我们一样，做着同样的事情，都在干‘暗渡陈仓’的事情，只是每一方都认为自己干得‘神不知，鬼不觉。’罢了。”

　　百明生点头道：“你是说‘四大势力’不停地将人从南源大陆撤走，想回去救援，而你们虽然发现了，却装作不知道，背后却悄悄地将人撤回，然后以全盛的状态击垮虚有其表的联军？”

　　俘虏道：“正是如此！虽然说四大势力留在宗门内的弟子是未来的希望，但如果牺牲一半或者说三分之一的主力军，‘希望’也就没有了任何意义！我们完全可以在他们没有成长起来前，轻松就抹杀了。”

　　百明生质疑道：“你们能想到点，‘四大势力’没有理由想不到，但他们为什么还要这么做呢？”

　　俘虏道：“很简单，‘四大势力’不过是一群乌合之众罢了！临时凑在一起，能有多少诚信可言？哼！看似挺团结的，其实都在打着自己的小算盘。”

　　百明生再问了一些问题后，觉得差不多了，给了两个俘虏一个痛快。众人全力疗伤恢复，准备尽快直到集合地点。

　　其实结丹期的俘虏之所以很痛快地就把情况给供了出来，一方面是想少受点罪，另一方面却是瞧不起九域联盟的众人！当然，最重要的是，他所说的这些事已经无法改变，就算李飞等人马上通风报信，也没有什么大用，因为一切已经发展到无法逆转的阶段。

　　数个时辰后，李飞的队伍再次启程，向预定的集合地点飞去。经过之前的激战，护卫们几乎个个带伤，有二十余人伤势严重，但没有出现战死的情况。能取得如此辉煌的战果，李飞的天尘剑阵功不可没，另一个重要的原因，是战斗的时间很短，个人实力强大的优点充分体现了出来。

　　距离丹极宗总部万里外的一处新近出现的大峡谷内，整齐而安静地排列着五十个方阵，每一个方阵都有万余修士。

　　虽然众人只是安静地修炼，但整个队伍在无意间散发的气势，却是令人极为震撼！五十万人的队伍占据了大峡谷的一半，延绵超过百里，犹如一条庞大的巨龙，随时可以展现出排山倒海般的能量！

　　李飞悬停在空中，望着第三军团的修士，感叹道：“有组织和没组织的区别太大了！我记得当时进行盟主之战的时候，人数可能近百万，不过除了给人一种‘人山人海’的感觉外，并没有别的感受。而现在只有五十万人，给我的感觉，除了震憾，还有无比强大的锐气和杀气，就是面对再大的困难也不在话下！”

　　百明生豪气万丈地说道：“盟主，这里仅是一个军团而已！如果三军会师，呵呵……那场面真是期待啊！”

　　李飞点头道：“我们要一鼓作气，简单而热烈动员后，立即开拔！”随即迅速发出三道经过超级加强的万里符，间隔片刻功夫后，又发出了三道，然后再次发出三道。

　　在百明生发表最后动员的间隙，李飞先后收到了三方的反馈，原来其他三方早就准备好了。

　　百明生请李飞发言的时候，李飞只说了一个字：“杀！……”

　　五十万修士纷纷一跃而起，按事先的组合，几人或多人乘坐一件飞行法宝，如万鸟归巢般腾空而起，向丹极宗总部杀去！


第二百三十九章 意外的威胁

　　由于魔灵门和灵兽门的大军在围困丹极宗总部初期，分别在四个主要的出入口建立了大阵，所以无论丹极宗内部还是外部，都很难探查到敌军的真实情况。

　　九域联盟自然也进行过前期的探查，但效果甚微。虽然李飞等人从俘虏口中知道，敌人的主力已经撤走，但并不敢掉以轻心。至于李飞为什么没有在第一时间通知四大势力，原因很多，但最主要的原因是对四大势力的不满！

　　李飞心想：“都到了生死存亡的关头了，四大势力还不团结，仍然我行我素，打着自己的小算盘，就算有什么严重后果，也是他们自找的！九域联盟不过是帮忙而已，只要做好分内的工作就可以了。再说了，九域联盟得到的好处也极为有限。”

　　当然，李飞之所以选择不通知四大势力，也有一个底线，认为四大势力再弱，绝对也有与魔灵门和灵兽门进行决战的能力，毕竟人数在那摆着，最多因为少了一部分高阶力量，伤亡会更大，但应该不至于崩溃。

　　距离丹极宗总部五百里的时候，第三军团的修士们将飞行法宝收了起来，留下一队十万人的部队机动，另四队十万人的部队分别直扑敌人的四个大阵！李飞自然是坐镇留下的机动部队。

　　不到半个时辰，李飞意外地收到了第一军团和第二军团的捷报！两大军团与被困的友军几乎不费吹灰之力便碾压了敌人，取得了完胜！

　　不过，两大军团消灭的敌人一共也不到十万！而且都是老弱病残之辈，完全就是敌人有意留下吸引人注意的诱饵！如果不是因为要维持围困大阵的需要，很可能连这些诱饵都不会留下……

　　第一军团不经意提到的一项信息，令李飞放心不少。原来六奇散人根本没有随大军到达佛宗，而是悄悄留下一个酷似六奇散人的“傀儡”——一位结丹后期的修士假扮。因为战事还没有展开便结束了，所以对于六奇散人没有前往的事情，大家并不在意。

　　第三军团因为事先已经有所预料，所以轻松拿下后，连信符都没有发，由百明生亲自赶回来汇报。结果与另两个军团几乎没有区别，唯一的意外，便是魔天竟然在阵破后才从传送阵从容走掉。

　　李飞心想：“四大势力还算没有愚昧到极点，只是不知道他们是什么时候得到的消息，希望不是太晚。”

　　百明生有点遗憾地说道：“盟主，按理说，我们的任务完成了。接下来，我们是先休整一下，还是去南源大陆看看？”

　　李飞随口回道：“南源大陆未必需要去，先往仙源大陆方向赶吧。你通知第一和第二军团，然后再组织第三军团出发。我联系一下四大势力，看看战况进行得如何了。”

　　百明生告辞离去。李飞刚取出万里符，一道遁光便从天际激射而来。李飞接住后，往额头上一贴，发现原来是百花仙子发来的。

　　刚开始，李飞并不觉得意外，四大势力不敌，算是在情理之中，但真正让四大势力败退的理由却是让李飞大吃一惊！

　　四大势力除了仙源宗，另三大势力确实抽走了大批高手，但由于人数的巨大优势，四大势力刚开始不仅没有失败，反而取得了不少优势！

　　真正的逆转出现在灵兽门的两位修士身上，一个拥有数量极为庞大的魔域不死虫，一个拥有数量稀少，但极为强悍的太空幽冥虫。

　　魔域不死虫单个的实力不值一提，特点就是极难杀死，就算劈成两半，只要沾一点修士的血液，马上就能复活，最重要的一点，这种虫子是特别适合控制，因为它们之间的等级极为森严，只要控制了虫王，理论上数量根本没有限制！

　　当然，虫群的数量越多，虫王的实力自然就会水涨船高，想要控制它，也不是一件容易的事情。

　　天地间的法则是一件十分奇妙的事情，魔域不死虫虽然可以依靠不停复制的庞大数量称霸一方，但也有另一种特别的限制，虫群的数量达到一定程度，虫王便会自行进化，等级提高一级，所有别的虫子都会成为它的营养品，然后再进行下一轮的扩张。而且虫王的进阶也不是一帆风顺，几乎每次都有天劫，成功进阶者寥寥。这也是魔域不死虫虽然难缠，但连凶虫榜前一千名也进不了的原因。

　　太空幽冥虫是一种极为罕见的凶虫，据说在宇宙凶虫榜上，可以排进前一百名，据说是高阶修士或灵兽的残魂在太空中经历无数岁月，慢慢形成的一种奇特的存在。

　　太空幽冥虫之所以厉害，因为它可以自由穿梭于空间缝隙之中，根本不惧普通宝物和法术攻击，尤其是还没有掌握空间能力的低阶修士，除了神念攻击有那么一丁点效果，根本拿它毫无办法。

　　百花仙子还提到，灵兽门突然出现如此厉害的两人，不说四大势力从未想到，就连魔灵门也是一头雾水，原本由魔灵门主导的联盟瞬间易主！原因很简单，面对太空幽冥虫，育婴期的超级高手只能勉强自保罢了！

　　就在李飞消化百花仙子所传信息的时候，百明生带着大军回来了。

　　李飞都懒得解释，随手将信符扔给了百明生。

　　百明生仅看了片刻，惊呼道：“这怎么可能？灵兽门有这种大杀器，还用受魔灵门控制？早就天下无敌了！”

　　米范早在李飞看过后就看了一遍，一直沉默不语，突然说道：“灵兽门应该是突然拥有了这两种虫子，至于怎么来的，最大的可能应该是‘借’来的！最终肯定会还掉，但归还前已经足以横扫整个方源星了！”

　　雪儿满脸的不信：“方源星都不存在的东西，他们向谁去借？再说了，为什么只有他们能借？别人就不能借？”这个问题也是李飞想问的。

　　米范苦笑道：“他们向谁借，我还真不知道。但我知道，整个方源星还只有灵兽门可能有能力借到！这源于十分古老的祭祀，传说是向兽神还是兽仙借用力量，结果也是不定的。不过，这种方式就是在传说中，也极少出现。有不少大神通的修士甚至怀疑，因为天地法则的缘故，已经不可能再现了。”

　　李飞权衡一番后，坚定地说道：“无论有什么古怪和风险，我们既然赶上了，躲是不可能躲得了的，而且我们已经公开与他们为敌，只能迎难而上！我就不信了，还有人可以借用别人的力量，从而天下无敌的！那样的话，大家还修炼个啥？”

　　不过，众人虽然觉得李飞说的有道理，但情绪都很低落，毕竟四大势力都抵挡不住，那可不光是说说的问题，必须要有陨落的觉悟！

　　唯一让李飞感觉稍安的是，整个军团只有少数几个上层知道，广大普通修士仍然士气高昂。

　　一炷香的时间后，九域联盟第三军团正式向仙源大陆进发。差不多同一时间，第一军团和第二军团也在向仙源大陆方向移动。

　　此时，四大势力的大军已经接近崩溃，除了借助几年来布下的各种阵法禁制勉强抵挡，根本没有多少还手之力！

　　但是，再坚固的阵法也无法抵挡住没完没了的海量攻击，所以四大势力已经在做后撤的准备，让修为较低和实力较弱的弟子逐步撤往仙源大陆，同时希望九域联盟可以在仙源大陆可以建立起一道防线，让大家有时间商量对策和决战的办法。

　　三大势力的总部，虽然防御力最强，但没有人去选择，因为那不过是慢性自杀，而且不会有任何侥幸。仙源宗的总部早就不复存在，加上位置居中，自然成了最佳的决战之地。

　　值得一提的是六奇散人，不愧为“六奇”的称号，他一人指挥着从仙源宗借来的两具育婴期傀儡，一直与魔灵门的三位育婴期大高手周旋，竟然丝毫不露败象！

　　由于形势危急，九域联盟三大军团全力赶路，不到两天时间，李飞带领的第三军团终于第一个抵达了仙源大陆。

　　因为军团中本来就有四大势力的修士，所以很快选定了布阵地点。那是位于仙源大陆南侧的丘陵地带，一方面便于布阵，一方面离大海不远，有利于接应回撤修士。

　　李飞并没有参与布阵的事情，一方面并不擅长，另一方面也没有必要，因为现在缺的不是人手，而是对付魔域不死虫和太空幽冥虫的办法。

　　在李飞和米范等人商量对策的时候，第三军团的副团长，不经意地说道：“千岛群岛已经消失了，成了一个新生的大陆，如果时间足够的话，是不是应该去那里也设下一道防线？反正我们现在的人手足够。”

　　李飞想起与雪儿一起从试炼星回来时的情况，知道大地继续抬升的话，尽早会成为一块全新的大陆，只是没想到发展得这么快，而且与众人的讨论也没有什么有意义的进展，便道：“我对这两种凶虫一无所知，自然也不可能提出什么有意义的建议，你们继续讨论吧，我出去散散心。”

　　众人自然没有意见。

　　一个时辰后，李飞和米范、雪儿来到海边，当然四周还有护卫队。

　　米范不太确定地说道：“老大，我好像在什么典籍上看到过，对付魔域不死虫，有一个办法的效果不错，只是……”


第二百四十章 上阳鬼宗

　　雪儿惊喜道：“米范，你就不要婆婆妈妈了，有办法赶紧说出来啊！现在都什么时候了，如果想不到对付这些凶虫的手段，等四大势力跨了，自然就轮到我们这些小虾米了！只要你有办法，我可以帮你……找欧阳大长……”

　　李飞用力握了握雪儿的手，以示安慰，然后叹息道：“九师兄的办法也许有用，但肯定不是我们能拥有的，否则他早就说出来了。”

　　米范有点尴尬地回道：“老大猜对了一半，这个办法确实不是我们能办到的。另一半却是，我真的记不清楚了，只是模模糊糊有些许印象，好像鬼修是魔域不死虫的克星。只是鬼修，不说现在，就是很久以前也只有极少数人修炼，所以鬼修是不是真的能对谁魔域不死虫，估计谁也说不清楚。”

　　李飞一把抓住米范，激动地问道：“九师兄，鬼修真的能对付魔域不死虫？你还记得我们是怎么去试炼星的吗？我觉得那个北极秘殿中的那个台子，很可能就有鬼修的存在。如果能把它们全抓过来，嘿嘿……”

　　米范情绪低落地摇头道：“自然记得，那什么……对，当年还有一只灵狐在那逃脱了呢。所以我从试炼星回后，就组织了大队人马去了北极秘殿，翻了个底朝天！”

　　李飞痛惜地说道：“是不是都让他们给毁了？”

　　米范点头道：“正是！也许是报应，当年为难我们的那些人，虽然毁掉了那个台子，但最后没有一个走出北极秘殿的。同时，我们不仅没有找到一个鬼修，连任何有关鬼修的东西也没有找到，只是有一些疑似鬼修散落的骨架。”

　　李飞很不甘心地问道：“难道一点线索都没有吗？我记得当时被击落那个台子上的时候，见到了许多鬼影，最后还是这枚戒子救了我。”

　　米范回忆了片刻，突然说道：“好像有那么一点点线索，记得一块普通的玉牌上刻有‘上阳鬼宗’四个字。不过，除此之外，什么有用的线索也没有。而‘上阳鬼宗’就没有人听说过，更不可能有人知道在哪里。”

　　雪儿接口道：“我小时候听父亲给我讲故事的时候，好像提起过一个叫‘上阳鬼宗’的宗门，但就是在故事中，也是极为遥远的事情了。至于这个宗门的位置，我当时因为好奇问过。但父亲也不知道具体的情况，他只是模糊地提到，好像是在一个消失的大陆深处。”

　　李飞轻叹道：“别说是消失的大陆，就是知道在目前的九块大陆上，我们也没有那个时间和精力去找啊！”

　　米范笑道：“不会那块消失的大陆就千岛群岛所在的新大陆吧……”

　　李飞突然一愣，接着兴奋地说道：“走！速度要快！我们现在就去看看！”

　　米范不解地说道：“老大，你刚才不是说了吗？怎么这么快就忘记了？只是知道在某块大陆上，我们怎么去找啊？一块大陆啊，不是一个岛……”

　　李飞并不回答米范的问题，而是急切地向四周叫道：“护卫队！全体跟出动！”

　　三位护卫队长很快出现，有点不解地问道：“盟主，我们一直严密监视周围，没有发现什么异常呀？”

　　李飞挥了挥手，打断道：“什么也别问，只管跟我走就是了！等到了目的地，有可能用得到大家。如果只是护卫队的话，我怕人手还不够呢。”

　　其中一位护卫队长保证道：“请盟主放心，护卫队可都是高手，只要不是跟敌人大规模战斗，哪怕是去搬一座山都不会有问题。”

　　李飞觉得有点小心过了，点头道：“好！我们现在就走，去千岛群岛，也就是新生的大陆！”片刻后，上百道遁光消失在海面上。

　　数个时辰后，经过急速飞行，李飞等人出现在一片崇山峻岭的空中。由于是新生的大陆，无论是山峰顶还是山脚下，全是光秃秃、黑呼呼的，仿佛是一个大池塘，放光了水，露出池底的真容。不过，虽然风景没有，但灵气还是相当不错的。

　　李飞取出从魔灵门少主那得到的图纸，让众人一起过来辨认，然后再让大家分散查找，找出可能的入口。

　　为了让所有护卫引起足够的重视，李飞将此行的目的跟众人说了一遍。护卫们听说是寻找一个叫“上阳鬼宗”的宗门遗址，只要找到了，有很大的可能可以对付令人头皮发麻的魔域不死虫，一个个兴奋异常，迫不及待地卖力搜寻！

　　可惜的是，李飞虽然有图纸，但时代久远，加上海水的浸蚀，众人在现场只找到不多的几处山峰看起来跟图纸比较相符。有了大概的方位，众人以几处疑似相符的山峰为中心，发散开来，仔细勘查。

　　一个时辰过去了，护卫们仍然在天上、地下四处查看，但没有任何有价值的发现。两个时辰过去了，还是没能突破，直到夕阳西下，仍然没有进展……

　　米范和雪儿陪着李飞，站立在一座山峰顶，都没有说话，气氛显得有些压抑，原来的兴奋也慢慢被焦虑所替代。

　　突然，雪儿有点不耐烦地用手挡住眼睛，抱怨道：“什么东西反射阳光，晃我眼睛！哎，太阳一落山，找起来就更困难了。”

　　李飞循着照射雪儿的光线望去，隐约发现一个不大的境面，位于一处较矮山峰的顶部，再仔细一看，原来是一潭积水，也许因为距离的原因，看起来并不大。

　　等待是最令人难受的事情，李飞不想干等了，随口说道：“走，我们也到处走走，就先去看看那座山顶上的积水是怎么回事吧。”

　　米范自言自语道：“地上都没有水，山顶竟然有水，有点意思。不过，也有可能是我想多了，毕竟以前这些地方全都在海面以下，山顶有水也挺正常的。”

　　片刻后，三道遁光降落在积水边上的石沿上，正是李飞、米范和雪儿。

　　李飞扫了一眼数丈许大小的圆形水潭，一眼便能看到潭底的泥沙，苦笑道：“九师兄，看来真的是我们想多了。这就是一个普通的山顶凹坑，残留了一些水罢了。”

　　“你们快看，水坑中还有鱼！好大的一条鱼哦，看来这个水坑不浅！”雪儿突然惊呼道。

　　李飞随手一弹，三道剑气“嗤”地一声，没入了坑底。良久后，李飞露出惊讶表情：“这个凹坑不简单！深度至少超过百丈以上，而且下面的空间很大，只是都被淤泥填满了。”

　　“我下去探查一下。”米范身上灵光闪动，扔下一句话后，便没入了淤泥之中，很快便失去了踪影。

　　大半个时辰后，米范冲出了淤泥，一脸喜色地说道：“老大，我们的运气相当不错，虽然还无法确认这下面是不是‘上阳鬼宗’，但有一点是肯定的，下面空间的许多地方有人为的痕迹，绝对不是自然形成的。我的意见是，值得花时间认真探查一番！”

　　李飞点了点头，取出三道信符发了出去。不久后，三位护卫队长先后赶了过来。米范把地下的情况比较详细地介绍了一番，三位护卫队长大喜之下，纷纷发出了集合的信号。

　　小半个时辰后，所有护卫全都赶了回来，相互交流一番后，一致认为此处的可能性最大！

　　很快，所有护卫都跳入了淤泥之中，米范作为向导，自然第一个下去了。只留下李飞和雪儿在外面等候。

　　突然，一连串长长的吸气声响起，凹坑中的淤泥仿佛找到了宣泄口，哧溜一下，消失得干干净净！露出一个深不见底的黑洞。

　　李飞和雪儿对视一眼，纵身一跃，往黑洞内飘浮而下。

　　一炷香的时间后，李飞和雪儿经过了九处弯道，终于出现在一个巨大的空间当中，一片漆黑中，有上百颗宝石镶嵌在上方的石壁上，勉强照亮了部分区域。

　　李飞打量了一下，发现下方是不知深浅的大片淤泥，上方是岩石形成的石壁，中间的空间并不高，最高的地方也只有十余丈，大部分的地方只有数丈高。最让李飞感到惊讶的是灵气之醇厚，不说方源星一般的地方比不了，就是万花宗的总部也稍逊一筹。

　　不过，此时没有人在意灵气的问题，护卫们不时地从淤泥中进进出出，忙碌不停，见到李飞也进来了，大家更加努力地在淤泥中摸索。

　　也不知道过了多久，米范拿着一把漆黑的叉子冲出了淤泥，开心地说道：“老大，终于有一点点收获了，得到了这件东西。现在基本可以肯定，这里曾经是鬼修出没的地方，因为这把叉子正是鬼修用的阴宝，品质相当不错，与下品灵宝相当。”

　　李飞接过叉子，入手冰凉，掂量了一下，惊奇道：“还真沉啊！确实是一把很不错的阴宝，曾经拥有这件宝物的鬼修，修为应该不低，至少达到了鬼魅的级别，也就是与结丹中、后期的水平相当。甚至有可能是鬼灵级别！”

　　米范点了点头，叹息道：“在淤泥中找东西，真心不容易啊！地方太大了，一点点摸索，基本上靠运气。如果有类似鬼修功法的人就好了，哪里有好东西，不用费什么劲就能找到。”

　　此时，一位中年护卫突然猛地冲出淤泥，兴奋地大叫道：“盟主！我找到一个非常特别的地方！”

　　接着，又有两位护卫冲出淤泥，也是极为兴奋地大叫道：“我也找到了！有两扇由寒冰玉制作的大门，只是无法打开，而且不能用强。”

　　李飞心中一动，不动声色地问道：“门上有什么特别的地方吗？”


第二百四十一章 九阴罗刹阵

　　中年护卫抢着答道：“有两个巴掌大小的环形凹槽！一看就知道，这是开启玉门的钥匙槽，只是找了很久，也没有发现类似的物件。”

　　李飞心中一喜，猜测很有可能就是自己以前收集到的天仙玉佩，高兴地说道：“你们的发现非常重要，事后必有重赏！开门的钥匙就不用找了，如果没有别的重大发现，通知大家在玉门前集合。”

　　护卫们领命而去。李飞想起何媚娘曾说起的巨大宝藏，觉得不太靠谱，希望能收获一些能对付魔域不死虫的东西，就心满意足了！

　　在护卫们集合的间隙，一直在外面觅食的小强竟然找了过来。李飞通过感应，发现小强虽然没有变强多少，但整个状态完全变了，充满了生机和活力，仿佛脱胎换骨一般，都不像是精魄了！

　　通过与小强交流，李飞还知道了另一件有趣的事情。当时那一片满是血腥的海域，始作俑者竟然极大的可能是云海兽！

　　也不知道是云海兽没有清醒还是早就失去了意识，在大地震中陷入了深渊，随着加岛大陆的下沉，被埋入了通往地心的死路。关于加岛大陆的下沉，李飞早有所耳闻，但绝大部分人并不怎么关注，毕竟那是一块较小的大陆，修真者也不多。

　　小强本来一路追踪，希望获得更多的养分，无奈止步于地陷通道，只好努力在海面一点点收集营养，实在收无可收的时候，才凭着与李飞的感应，找了过来。

　　最令李飞感到开心的消息，是小强经历这次的大补后，它拥有了一定对抗太空幽冥虫的能力，但要杀死对方，还很难办到。

　　对于此处的环境，小强表示感觉很舒服，希望探索一番。李飞自然是大力赞成，顺便再给它分配了一些任务，希望能有新的发现。

　　一炷的时间后，护卫们放弃了对其他地方的搜索，一起前往玉门所在地。

　　李飞到达玉门前时，周围已经被清理干净，玉门更是被擦得一尘不染。此处与别的地方有很大的不同，寒冷之极，其他的地方都是厚厚的淤泥，而这里的淤泥都结成了冰。

　　看着寒玉门上的环形槽，李飞所剩不多的疑虑也消失了，知道找对了地方。

　　平复了一下激动的心情，李飞取出两块环形玉佩，郑重地扣了上去。开始玉门并无反应，但过了片刻功夫，淡淡的黑丝出现了，接着越来越多，最后形成一双虚幻的大手，缓缓地将玉门打开了！相对外面的一片黑暗，玉门内要好一点，至少有淡淡的幽光。

　　李飞一脸的戒备，犹豫了片刻，当先跨入了玉门，其他人随后进入。护卫们进入后，首先将各种宝石散布各处，将整个空间照亮。

　　所有人看清楚里面的情况后，大为惊讶！近二十丈方圆的空间中，除了一个十几丈大小、丈许高的圆台，几乎没有别的东西。

　　无须李飞吩咐，护卫们纷纷飞上圆台，清理台面上的尘土。李飞只是扫了一眼圆台，面无表情地绕台而行。

　　三人只走了数丈，雪儿拾起一面尺许高、满是灰尘的小旗，将尘土抖落后，露出了黑色的旗帜，上面画着一具狰狞的骷髅形象，不仅仅是逼真的问题，而是仿佛随时都有可能跃起伤人！

　　雪儿打量了一番，摇头道：“不认识，估计是上阳鬼宗抛弃的破阵旗吧。”李飞对阵法了解有限，摇了摇头，继续往前走。

　　米范接过阵旗查看了一番，除了闻，还用舌头舔，折腾了一阵，突然惊呼道：“老大！快过来！如果我没有认错的话，我们很有可能找到最急需的东西了！”

　　李飞和雪儿，在米范查看的这段时间里，又从地上捡到了七八面阵旗，见米范大惊小怪，一时还没有反应过来：“九师兄，你发现什么了？难道是突然找到了一个逆天的宝物？”

　　米范一脸激动地说道：“不是啊！我说的就是这个阵旗！从阵旗的特点判断，有很大的可能，这些阵旗就是传说中的‘九阴罗刹阵’的阵旗！”

　　李飞催促道：“九师兄，你不用卖关子，直接说重点！你知道我对阵法的了解有限。”

　　雪儿接口道：“不会吧？‘九阴罗刹阵’怎么可能会在这里！我以前可是听说，‘九阴罗刹阵’就是在鬼界都是鼎鼎大名啊！号称可以诛仙弑魔，威力无边……”

　　米范的老脸一红，有点不好意思地说道：“小姐，是我太激动了！方源星自然没有真的‘九阴罗刹阵’，这是仿制的，不过，能够仿制成功也是相当了不起！”

　　雪儿道：“具体的情况，我就不知道了。我以前也就是在典籍上或者是听故事的时候知道有这么一个名字罢了。你说说，‘九阴罗刹阵’到底有什么不凡之处。”

　　米范道：“理论上，‘九阴罗刹阵’拥有毁天灭地的威能！别说什么小小的魔域不死虫、太空幽冥虫了，就是比它们厉害千百倍，也可以轻松灭杀！”

　　李飞一脸期待地问道：“那仿制的又如何？只要有十分之一，哪怕百分之一的威力也行。”

　　米范不确定地回道：“威力应该差不少吧……毕竟真正的‘九阴罗刹阵’，根本不是我们这种最低级的修士可以掌握的，至少……”

　　李飞打断道：“九师兄，你就别至少了！目前的方源星，在修真界肯定是垫底的存在。你知道‘九阴罗刹阵’有多少面阵旗不？我们还是加快速度搜寻吧，看看能不能收集全，否则说什么都没有意义。”

　　米范道：“这个简单，‘九阴罗刹阵’一共有三百六十面阵旗，但核心却不是旗子，而是一把叉子……哎呀！不会就是我之前得到的那把吧？”

　　“无巧不成书嘛！既然要送我们了，自然是送全套啊！”李飞笑道，接着大声喊道：“护卫队，先不要在上面忙了，都给我下来全力寻找‘九阴罗刹阵’的阵旗！”

　　听到李飞的召唤，护卫们停下了手头的工作，大致了解一番后，开始分头寻找。

　　人多力量大，不到一炷香的时间，众人不仅将平台四周全部搜索完毕，而且连台上也找了一遍！最后一统计，一共找到三百五十一面阵旗，少了九面！

　　出现这种结果，可以说是在众人预料之中，毕竟时代久远，而且就这么随意散落，不全的可能性太大了！但想到归想到，并不代表众人愿意接受这种结果，所以几乎所有人都失望到了极点！……正应了那句话“希望越大，失望越大。”

　　见众人的情绪低落到了极点，李飞强打起精神，鼓励道：“大家不要难过！我们既然找到了绝大部分，其他的阵旗，很有可能散落在外面，只要我们继续努力，还是很希望找到的！”

　　米范补充道：“盟主说得很对！我们只花很少的时间就找到了绝大部分，多花一点时间找最后九面阵旗，应该不会太难。另外，一会寻找的时候，我们每人带几面阵旗，通过相互之间的微弱感应，应该会好找不少的。”

　　护卫们毕竟都是高手，很快调整了心态，每人取了三面阵旗，走出这个空间，再次冲进淤泥中寻找！

　　考虑到寻找的人数已经很多了，李飞没有加入寻找的行列，而是带着米范和雪儿继续清理大圆台。

　　一天后，大圆台终于被李飞等人清理干净。很明显，这是一个大型的远距离传送阵，除了少量地方破损外，基本保留了原来的样子。不过，很不幸的是，被损坏的地方，不少都是比较关键的位置，必须修复才能恢复使用。

　　米范不愧为博学的称号，虽然无法启动阵法，但还是大致推断出这个传送阵的目的地——试炼星。

　　如果没有眼前的威胁，李飞肯定会为发现一个能通往试炼星的传送阵而开心不已，但现在却是提不起一点兴趣。不说这个传送阵还需要修复才能使用，就是能当场使用，也没有什么太大的意思，因为结丹期以上的修士，在试炼星根本呆不住。

　　虽然时间过去了一天，但护卫们还没有取得任何进展，九面阵旗仿佛真的不在此处一般，别的法宝倒是找到了好几件，就是不见阵旗。

　　米范建议道：“老大，我们暂时也没有别的事情，干脆也去加入搜索的队伍吧，多一个人，多一份力量，多一点希望。”

　　李飞点了点头，叹息道：“就怕时间不多了，万一四大势力崩溃得太快，我们还没有找到，敌人已经打过来了……”

　　雪儿宽慰道：“夫君不用气馁！我只知道，无论在什么绝境中，夫君总有办法找到出路！最终化险为夷！借用一句成功者常说的一句话，那就是‘办法总比问题多。’”

　　李飞被雪儿那无比信任的一席话感动了，长啸一声，豪气万丈地说道：“雪儿说得完全正确！我不应该唉声叹气！多少困难都挺过来了，现在的问题一定也是暂时的。实在不行，再去调一万人过来，我就不信了，一个小小的上阳鬼宗，再大也有限。”

　　就在李飞准备调人的时候，小强回来了，竟然讽刺道：“老大，你的手下都是蠢货啊！……”


第二百四十二章 会战新大陆

　　李飞欣喜道：“就知道你聪明！那你赶紧给我说说，剩下的九面阵旗到底在哪里？”

　　小强慢条斯理地说道：“上百人狂找了半天，什么也没有发现！还比不上我随意转了一圈，高手就是高手，我都有点佩服自己了！其中六面就在前面不远处的洞顶上，竟然没有人去找！偏偏一个个往淤泥里钻，哎……”

　　李飞大喜，按小强的指点，果然在不远处的石壁顶上找到了六面阵旗！也难怪没有人仔细寻找洞顶，毕竟之前三百多面阵旗都是在地面找到的，而且洞顶绝大部分地方都挺平整，几乎一眼就能看清楚，偶尔有些裂缝，也很难引起大家的注意。

　　不过，李飞虽然找到了六面阵旗，却没有去动这些阵旗，因为这六面阵旗与别的不一样，并不是散落状态，而是被布置成了一个小型的阵法。如果不是因为小强这种特殊的存在，还真的很难发现这一处隐秘的地方。

　　米范对阵法研究了片刻，摇关头道：“不太清楚这是个什么阵，表面看起来并没什么威胁，但经验告诉我，很可能是一个诱导阵，不小心碰触的话，不知道会激发什么可怕的事情。”

　　李飞问了一下小强，这家伙对阵法更是一窍不通，不知道是因为它在外面呆的时间久了，还是别的原因，竟然有点急切地要求回到百灵幡中。李飞自然没有心情跟它多说，直接将它收回了百灵幡。

　　一个时辰后，有两位护卫先后带回了好消息，终于找到了两面阵旗！只剩下最后一面还没有踪影。

　　雪儿提醒道：“夫君，我们在这儿耽搁的时间已经不短了，其他两个军团估计也赶过来了，我们是不是快一点回去比较好？”

　　李飞犹豫了片刻，下达了让护卫们集合的命令。大半炷香的时间后，所有护卫都返回了，集体研究由六面阵旗组成的神秘小阵。

　　小半个时辰后，一位瘦小的护卫谨慎地说道：“我以前曾经接触过一些鬼修的事情，虽然不敢肯定，但有五六成的把握可以推测出，这是一个诱导阵加困阵，只是想不明白，这么小的一个阵法能困住什么……除非阵中有一件逆天的宝物。”

　　米范对李飞说道：“老大，如果说是仅仅多加了一个困阵，我看也不用研究了！我们这么多人，难道还会被一个小小的阵法困住不成？直接破掉就是了。”

　　李飞觉得也有点窝囊，上百位结丹中期以上的高手，讨论了这么长时间，竟然没有人给出一个可靠的方案，随口道：“我赞同！我先释放天尘剑阵，然后大家不用法宝，只动用法力强取阵旗！”

　　其实护卫们早就不耐烦了，只是因为事关重大，没有人敢提议强取罢了，见李飞发话，迅速分成了六队，每队十几人，一个搭一个搭，再由前面实力最强的一人准备取旗！

　　李飞布下剑阵后，将剑阵的威力催到极致，然后将禁灵效果直接作用到小阵上。六位正副队长见小阵一晃，凝聚十几位护卫的法力，幻化出如同实质般的金手，猛地抓向时隐时现的六面阵旗！

　　就在金手握住阵旗的瞬间，异常突起！不仅金手仿佛被什么东西定住了一般，所有人脸上都露出痛苦而挣扎的表情……

　　李飞因为独力维持剑阵，更加不济，不仅剑阵瞬间崩溃，脸色更是苍白之极，两眼变得暗淡无光……

　　就在李飞摇摇欲坠的时候，勉强取出了镇魂塔，手指一弹，一声深厚的轰鸣声响起，所有人一个激灵，恢复了正常！

　　在一声爆裂声中，六大金手顺利将阵旗拔起，彻底破掉了阵法！正中间一杆三尺长的金色“棍子”凌空飘浮着，散发着蓝色的幽光！李飞隔空一抓，将金色“棍子”抓在了手里！

　　终于取得阵旗，所有人暗呼侥幸！可以说，刚才的情况惊险到了极点！这个由六面阵旗布下的小阵，虽然没有出现火爆的场面，却是一场凶险之极的无声之战！——直接面对灵魂的大战。

　　就在众人抓住阵旗的瞬间，并不起眼的小阵突然爆发出超强的摄取灵魂的力量，六支取旗的队伍，因为可以相互帮助，情况略好点，但也坚持不了一时半刻！

　　李飞因为神念之剑的缘故，灵魂被拽出的瞬间，被迟滞了片刻，加上有过被镇魂镇攻击的经历，及时反应了过来，利用镇魂塔的镇魂神通，及时挽救了自己和众人！

　　自从李飞结丹后，实力大涨，与镇魂塔的沟通容易多了，从而知道了这项神通，只是以前根本没有机会用到，今天算是适时发挥了作用。

　　心惊过后，众人都围了过来，好奇地打量着李飞手中的“金棍”。米范认真查看后，激动地说道：“难怪有如此强大的威能！这根‘金棍’应该就是真正的‘九阴罗刹阵’的阵旗杆！只是不知道什么原因，好好的阵旗被撕得只剩下旗杆了……”

　　李飞无开心地说道：“只要凑齐三百六十面阵旗就行了，虽然最后这面阵旗只余一根光杆了，但其威力却是胜过别的千百倍。我相信，‘九阴罗刹阵’的威力只会更强，而不会更弱！”

　　那位瘦小的护卫趁机建议道：“盟主，我觉得将‘九阴罗刹阵’就布置在这块新生的大陆，效果肯定会比别的地方好很多！”

　　李飞点头道：“好！如果三大军团都赶到了，只留下第三军团在仙源大陆继续布置，另两大军团火速来这里布置！现在的千岛群岛，陆地相连的范围已经超过了数千里，足够我们布置的。我们以此地为中心，将方圆数百里全部纳入‘九阴罗刹阵’的笼罩之下。”

　　米范兴奋地说道：“老大，布阵的事就交给我负责吧，只要人手足够，我有信心将千里之内置于大阵的威能之下！”

　　李飞点头道：“那就有劳九师兄了！我马上发信符，让第一和第三军团火速赶来！”

　　数个时辰后，由墨长老和孔长老率领的两大军团赶到了。李飞交待一番后，没有多余的废话，让两大军团迅速展开行动，除了加紧布置“九阴罗刹阵”的同时，将整个新生大陆都布满各种阵法和禁制。

　　让李飞稍感意外的是，月儿并没有随孔长老的第二军团过来，而是留在了万花宗总部。

　　第二天傍晚的时候，米范负责的“九阴罗刹阵”刚刚布置好，其他负责全大陆布置阵法和禁制队部只完成小部分任务，四大势力的撤退修士已经如蝗虫般降临阵前！

　　由于李飞一直保持与桃花仙子等人的联系，所以九域联盟顺利将第一批撤退下来的数万修士重新安排好。

　　仅一个时辰后，夜幕即将降临时，随着数十声震天的炸响，李飞见到了极为壮观的一幕！

　　南方的天际边，先是大批的修士要么催动着各种飞行法宝，要么御剑飞行，各种遁光的光芒几乎将那一面天空照得如同白昼！其中还有少量堡垒般的大、中型战舰，但数量不多，而且伤痕累累。

　　但随着数十道粗大的“流星”横扫天际，正在飞逃的修士们如下饺子般纷纷跌落！仅粗略估计，每一道“流星”至少将上百修士击落，距离较远，反应快的修士，只是受伤，但大部分被击中的修士，基本上都是当场陨落。

　　墨长老惊叹道：“那威力巨大的‘战场绞车’早就消失了，不知道魔灵门这帮家伙从哪找到的，难怪敢与整个方源星为敌！”

　　米范道：“很有可能从试炼星一些被封闭的禁制中找到的，这种级别的绞车，对结丹期以下，几乎秒杀！结丹期以上，只要不是被直接击中，威胁不算太大。庆幸的是，看起来他们拥有的数量也不多，否则都不用打，直接来个万炮齐发，什么都不存在了。”

　　李飞问道：“这种绞车有什么弱点没有？如果没有任何限制，虽然只是数十辆，破坏力也极为惊人啊！不停地发射，用不了多久，就能干掉大批的修士。”

　　百明生道：“限制自然是有，一般最多连射十发左右，需要时间冷却，但在关键时刻，可以忽略不计，后果就是绞车直接报废。”

　　就在李飞等人谈论的时候，已经有超过十万修士先后冲进了九阴罗刹阵，在九域联盟三大军团修士的接应下，都被妥善安置，为接下来的大战做准备。

　　片刻后，四道极快的遁光激射而至，还没等李飞看清，桃花仙子一脸狼狈地冲了过来，急切地说道：“李飞，你们准备好没？！”

　　李飞见正是上次找过自己的四人，客气地回道：“四位高手辛苦了！我以前收到的消息，只是说要对付魔域不死虫和太空幽冥虫，现在怎么突然冒出了这种威力巨大的绞车？”

　　漓君大师苦笑道：“我们之前也不知道他们藏得这么深，竟然还有这种早就消失的战争机器！不过，对于战场绞车，你们不用太担心，已经被我们不惜代价毁掉了大部分，剩下的应该成不了什么气候。”

　　米范质疑道：“不多的绞车既然成不了什么气候，你们怎么会一路溃败？为什么不干脆都给毁了？”


第二百四十三章 魔域不死虫的威力

　　桃花仙子怒道：“全部毁了？你说的容易！我们损失了数千结丹期修士才毁掉了大部分！筑基期的修士更是损伤无数！我们本来是有序撤退的，结果这群混蛋突然祭出上百战场绞车，六奇都被击伤了，最后被三位育婴期高手追出了方源星，情况不明。”

　　墨长老冷冷地说道：“你们还没有回答盟主的话！我们只是来帮忙的，不是来送死的！你们付出了大代价，那是战争本来就要付出的牺牲，没什么好报怨的。”

　　桃花仙子两眼一瞪，就欲发飙，但看到李飞一脸的漠然，才明白现在不是抱怨的时候，而且自己也没有资格向九域联盟高层发怒，只能将怒火咽了下去。

　　漓君大师赶紧打圆场：“李飞……盟主，请不要计较我们的失态，四大宗门的损失真的是太惨重了！我之前虽然没有把战场绞车说得很严重，但也在算是事实，我们最担忧的还是魔域不死虫和太空幽冥虫，只是因为它们的飞行速度稍慢一点，还在后面罢了。”

　　丐极尊者叹息道：“战场绞车虽然厉害，但毕竟数量有限，而且只要突破了外围的保护，要毁掉并不算难。但那两种虫子，一旦混战，破坏力将是战场绞车的十倍百倍以上！尤其是太空幽冥虫，一般的结丹期修士根本无法抵挡……”

　　李飞以不容商量的语气说道：“九域联盟不仅因为刚刚成立没多久，还没有整合好，而且绝大部分弟子的实力有限。既然战场绞车并不是最难对付的，一会爆发全面大战的时候就由你们对付，我们会重点负责对付两种凶虫。至于与对方修士的正面战斗，也只能以你们为主，我们全力协助。”

　　轩辕亮道：“时间紧迫，最多再过一两个时辰，战斗就会全面爆发，先就这么定！希望你们有办法可以对付两种凶虫，否则大家都得完蛋！”

　　李飞道：“我只是知道太空幽冥虫的数量稀少，但想确定一下太空幽冥虫的具体数量，如果太多的话，恐怕无力抵抗。”

　　桃花仙子终于恢复了平静，面无表情地回道：“据我们观察，太空幽冥虫的数量绝对不超过十只！不过，需要说明的是，育婴期的六奇也只能将其击退，而不能消灭。所以我希望你们能有充分的心理准备。”

　　百明生皱眉道：“盟主，四大势力和六奇都对付不了太空幽冥虫，我们能行吗？毕竟四大势力还有点经验，我们可是从未见识过，万一……”

　　李飞沉默了片刻，叹息道：“四大势力已经尽力了，证明无法对付。我们正因为没有见识过，所以就由我们见识一下吧。等有太空幽冥虫消息的时候，我会亲自出手，你们只管全力对付魔域不死虫就行。”

　　接着众人再交流了一些重要信息以及协调方面的事宜后，各自离去。

　　雪儿见桃花仙子等人远去后，传音问道：“夫君，你真有对付太空幽冥虫的办法？”

　　李飞故作高深地回道：“反正你跟我在一起，到时就知道了，看我怎么收拾这些虫子，如果成功的话，嘿嘿……”

　　雪儿不依不饶地纠缠道：“我现在就要知道！……”

　　李飞温柔地在雪儿的俏脸上亲了一口，正准备告诉她的时候，突然发现一人从远处的天边降临，仅仅一挥手就灭掉了数位正在急速飞行的结丹期强者，惊讶道：“情况不妙啊！六奇前辈没有回来，魔灵门一方却有一位育婴期大高手返回了！”

　　片刻后，一位护卫秉报道：“盟主，我们已经收到消息，不久前降临的那人正是魔天！”

　　李飞点头道：“希望六奇前辈大发神威，就算不能把另外两位育婴期高手灭了，至少也能将他们远远地引开，最好再也不回来！不过，万一都回来了，我们也不怕，顺便还能尝尝灭杀育婴期高手的滋味！”

　　护卫告退后，李飞一边观察战场形势，一边与雪儿调调情，缓解压力的同时，也为不久后与月儿的见面，提前给雪儿打打预防针。

　　两个时辰后，两军对垒的局面全面形成。为了取得出其不意的效果，米范负责的九阴罗刹阵并没有启动，所以双方都能清楚地观察对方的布局。

　　魔灵门一方，由于魔天的出现，仍然由他率领，灵兽门两位特殊的大长老担任副手。虽然魔灵门一方也知道九域联盟肯定事先布置了大阵，但并不在乎，相隔十余里从容地排兵布阵。

　　半个时辰后，双方准备基本就绪。魔天极为嚣张地飞临阵前，威胁道：“四大势力，还有九域联盟的修士给我听着：现在是你们的最后机会，选择投降的话，只追究少数人的责任，一般修士不会受到影响！否则的话，只能全部陨落当场！尤其是九域联盟的修士，这场战争本来就与你们无关，何苦来搅这趟浑水？白白成为四大势力的炮灰？识时务者为俊杰，跟着我们圣魔联盟，前途一定极为光明！给你们一炷香的时间考虑，时间一到，雷霆攻击马上降临！”

　　李飞升到空中回应道：“魔天前辈，你的口才是不错！不过，你忘记了一点，魔灵门三位育婴期前辈只剩下你一个了，难道你不觉得孤单吗？对于方源星的修士而言，修炼到育婴期实在不易，我劝你珍惜眼前的机会，化干戈为玉帛，不要一时冲动，后悔莫及！”

　　魔天冷笑道：“我可以告诉你们真相，六奇这家伙身受重伤，活不了多久，也就多逃一会罢了。你是李飞吧？你不仅杀了我圣魔联盟不少重要弟子，而且还破坏了好几件极为重要的事情！你——必须死！”

　　李飞大笑道：“魔天老贼，你真是大言不惭！六奇前辈以一敌三，打得你们落花流水，现在只是去追杀另两个，很快就会轮到你！我打算跟六奇前辈比一比，争取在他回来之前，送你回老家！”

　　魔天气得须发乱飞，恶狠狠地说道：“我无须跟你废话！时间一到，必将这块新生的大陆踏为平地！”

　　李飞见魔天往回飞，继续讥笑道：“魔天老贼，在几个育婴期高手里，你是最没用的！只敢在我们这些后辈面前耍耍威风，但我告诉你，我们一样可以轻松玩死你！”

　　魔天不再理会李飞的挑衅，很快飞回了己方的大军中。

　　很快，一炷香的时间过去了，自然没有人投降。魔灵门一方的阵前突然涌现出了无数大大小小的灵兽，在咆哮声中冲了过来。接着是数量更加庞大的白色虫子飞在灵兽群的上方，扑了过来。最后面才是魔灵门和灵兽门的修士大军。

　　四大势力也不示弱，也放出了少量灵兽和数量不少的傀儡迎战，但总体而言，声势比对方弱了很多。尤其是四大势力的修士对那些白色的魔域不死虫有极深的恐惧，还没有接触，有些修士已经吓得微微发抖……九域联盟的修士因为没有见识过魔域不死虫的可怕，反而显得比较淡定。

　　至此，双方在数百里长的战线上同时拉开了战斗的序幕！

　　首先短兵相接的是灵兽潮和傀儡的较量，双方都悍不畏死，撞在一起后，相互撕咬搏杀！场面极其血腥而惨烈！

　　灵兽胜在躯体相对比较庞大，在力量上占优，傀儡胜在极难消灭，许多傀儡被咬断成两截，双臂仍然死死地在插在灵兽体内，不断地撕扯……

　　但受伤的灵兽变得更加疯狂，只要没有倒下，扑咬得更加凶猛，完全不顾喷射而出的鲜血，直至最终倒下！

　　仅仅一炷香的时间，由于双方数量的悬殊，四大势力一方的灵兽和傀儡已经被全部清空！混身是血的灵兽嘶吼着扑向了第一道主要由筑基期修士组成的防线！

　　面对疯狂的灵兽，修士们并不怎么惧怕，各展神通，催动各种法宝和法术组成了一道绞杀线，灵兽们每前进一步，基本上都会倒下一批。

　　片刻功夫后，魔灵门一方的灵兽大部分已经被消灭，但小部分冲入人群后，仍然造成了极大的破坏，至少接近一半的防线被冲跨，修士们伤亡甚众。

　　眼看第一道防线即将崩溃，第二梯队的修士及时补充，这才将残余的灵兽灭杀干净，但数万修士已经葬身兽腹或利爪之下……

　　第一道防线刚刚稳住阵脚，便迎来了铺天盖地的白色虫云，修士们只敢发出一次攻击，便纷纷急退，有的修士甚至连法宝也不敢收回，只管向后狂奔，场面混乱之极……

　　退入第二道防线的修士们，依靠临时布下的阵法和禁制，勉强抵挡了片刻，就在一片“嗤嗤”声中，仓皇向后逃去。

　　如此一来，第三道防线的修士干脆不等友军败退下来，自己主动放弃防守，先一步逃走了……

　　有了前面的榜样，后面两道防线虽然有大量的结丹期修士镇守，但根本无法阻止败退的修士，只能一边怒骂一边勉强守住防线……

　　魔灵门一方的修士，开始还有点紧张，准备好好打一场，结果没想到四大势力的修士根本不敢与魔域不死虫接触，直接就被吓得失去了斗志，纷纷溃败，一发而不可收拾……就是事先预计的强大阵法也没有出现，所以个个趾高气昂，长驱直入！


第二百四十四章 不负众望

　　轩辕宗主实在看不下去了，极速飞到李飞身旁，一脸焦虑地问道：“李盟主，你们的大杀器什么时候祭出啊？再不把这些虫子灭掉，军心就彻底溃散了，接下来根本就不用战斗，完全就是单方面屠杀！尤其是我仙源宗，已经是雪上加霜，不能再承受损失了！”

　　李飞不紧不慢地回道：“轩辕宗主不用担心，现在虽然乱了点，但实际的损失并不大，只要再稍等片刻，等所有的魔域不死虫都深入我们布置的区域，到时只要一般筑基期就能轻松灭杀这些小虫子。”

　　在两人说话的功夫，又有七道遁光激射而来，现出身形后，除了桃花仙子等四人，还有另三大势力的宗主，一个个脸色差到了极点，眼中的怒火几乎已经实质化！

　　李飞知道不能再等下去了，一直握在手中的三道万里符接连发送了出去，有些歉意地说道：“让各位久等了！但为了达到最好的效果，必须如此！现在魔灵门一方的修士，只是一小半进入，不过确实已经没有时间等了。大阵马上全力运转，希望各位一会把怒火都发泄到这些凶虫身上，毕竟我也是第一次使用此阵，还真没有多大把握可以全歼如此多的凶虫。而且，大阵一旦启动，敌人必将全力攻击，我也不知道大阵是否可以坚持片刻！所以，我们要抓住这极短的时间！”

　　李飞的话音刚落，周围原来极其昏暗的环境，瞬间变得漆黑如墨，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，而且温度直线暴降，让人仿佛身置冰窟之中！

　　结丹期修士还能勉强抵挡，筑基期修士几乎瞬间被冻住，只能全力运转法力才能保持最基本的行动。当然这一切只针对魔灵门一方，四大势力和九域联盟的修士却不受影响。

　　而那些让四大势力修士恐惧到崩溃的魔域不死虫，一下子真是遇到了克星，几乎没有丝毫抵抗之力，纷纷被冻住，然后再摔落地上，失去了活力！

　　这样还没有完，有十余处空间突然毫无征兆地裂开数丈尺宽的口子，无数狰狞的厉鬼喷涌而出，接着争先恐后向魔域不死虫一扑而去！而每一处空间裂口处都有一颗斗大的脑袋正奋力往外挤，可惜口子太小，无法脱身而出，怒吼几声后，无奈退了回去。

　　其中一个空间裂口离李飞等人并不远，所以都感应到了。轩辕亮结结巴巴地说道：“我靠！太他妈猛了，这个逆天的阵法好像可以沟通冥界啊！那些小喽罗也就算了，刚才那个大家伙，还好没有出来，否则所有人都得完蛋！能无视空间压力，得多强啊！”

　　轩辕宗主不由自主地抹了一把冷汗，很不安地说道：“李盟主，你这是什么阵啊？太强的吧？别说我们这点修为，就是高我们几级的修士也做不到刚才那个大家伙的程度啊！”

　　李飞也后怕不已，答非所问：“我怎么知道会引来这种逆天的怪物啊！不过，好像魔域不死虫越来越少了，嘿嘿……”

　　百花仙子脸色数变后，说道：“李飞，等我们把进入阵内的敌人消灭，你还是赶快让他们把这个阵给停了吧！我宁愿自己出力把剩下的敌人灭杀，也不愿因此引来冥界的凶物，那些东西可是比魔灵门更加可怕千百倍！……”

　　突然出现如此变故，魔灵门一方几乎全被吓傻了！魔天不愧为育婴期的大高手，愣了片刻后，暴吼一声，迅速组织人手攻阵！

　　而四大势力和九域联盟的修士，虽然也被吓得不轻，但毕竟到目前为止还是对自己大大的有利，所以众人吆喝一声，纷纷冲过去痛打落水狗！

　　最先倒霉的自然是大量黑袍人和筑基期修士，他们几乎没有多少抵抗之力，只要是向他们出手的修士，几乎都以秒杀的方式结束了他们的生命！

　　结丹期的虽然要好一些，但也是相对筑基期修士出手而言，如果是面对同阶，也只能抵挡片刻功夫，很快便被斩杀！

　　魔天组织阵外的修士疯狂攻击，只是让他大感惊惧的是，大阵除了被激起阵阵波动外，并没什么实质效果！阵法的强大已经远超他的想像！

　　李飞等人自然是又惊又喜，没想到九阴罗刹阵竟然强大到了如此逆天的程度，所以除了李飞和雪儿没有参与屠杀外，百花仙子等人都加入到对被困敌人的绞杀之中。

　　说来话长，其实阵法启动的时间并不长，连半炷香的时间都不到。魔天见如此多的人攻击竟然没有一丝效果，心中惊怒到了极点，先让弟子们停了下来，准备改变攻击方式，由原来的连续攻击改为不惜法力的集体猛攻！

　　数十波攻击下来，还真取得了一些效果，阵法已经没有之前稳了，出现了些许动摇！魔灵门一方大喜，继续努力狂轰……

　　再说阵法内，四大势力和九域联盟的修士算是彻底出了一口恶气，杀得极为过瘾，而且几乎没有什么风险。

　　李飞一直关注着空间裂口的情况，在魔灵门一方加大攻击强度后，阵法本身并没有出现不支的情况，但空间裂口却在慢慢变小，而空间裂口变小后，阵法的威力也在慢慢降低，阵法再受到攻击，逐渐出现了不稳的情况。

　　就在李飞担心阵法被攻破的时候，一双银光闪闪的手伸出了空间裂缝，用力一掰，竟然将空间裂缝再次扩大到数尺大小！

　　李飞被吓了一跳，正要发出信符，让米范赶紧停止阵法的时候，噼里啪啦一阵爆响，阵法自行崩溃了！空间裂缝急速弥合，那双银手虽然还在努力撕开，但根本赶不上弥合的速度。

　　在空间裂口最后弥合的瞬间，那双银手向李飞的方向一指，一道无声无息的波动瞬息即至！

　　李飞因为一直关注空间裂口的变化，所以见手指转向自己的时候，就吓了一大跳，想都没想，急速横移了数丈！此时，空间裂口已经完全消失，李飞庆幸自己毫发无损，不过看了一眼旁边的一块巨石，倒吸了一口凉气！

　　十余丈大小的山石，一小半已经没有了，旁边也看不到任何碎片，仿佛从未存在过一般！

　　想起百花仙子说过的话，李飞认为她太有先见之明了，如果让那些怪物冲出来，怎么死的都不知道，别说抵抗，连逃跑的机会都不会有。

　　九阴罗刹阵破掉后，魔灵门一方自然最高兴，但等他们发现进入阵中的数十万修士几乎全部消失的时候，别说一般修士了，就连魔天都有了逃走的冲动！而且，他们很快也发现了数量庞大的魔域不死虫也没有了，凭空多出了无数厉鬼……

　　厉鬼们在九阴罗刹阵破掉后，慌乱了片刻，接着便冲入了魔灵门一方的人群中！其实厉鬼并不分敌我，这都是米范等人的功劳，他们发现阵法快要破掉的时候，将厉鬼统一挪向了魔灵门一方的阵营。对于没有多少智商的厉鬼而言，自然是就近择人而噬。

　　但厉鬼们很快发现选错了对象，按照相应的级别，厉鬼不过是对应人类修士筑基期而已，而且还要相对稍弱一些，魔灵门一方的大军中，最差的修士也无惧一般的厉鬼，所以根本没等厉鬼们发威，就被灭掉了小半。

　　但厉鬼的数量实在太多，魔灵门一方的大军还是混乱了片刻，但也就这片刻的功夫，四大势力已经完成了对他们的包围！九域联盟的三大军团也没有闲着，在四大势力的外围又形成了一道包围圈！

　　没有了魔域不死虫的威胁，加上不久前痛快地屠杀了大批敌人，现在四大势力的修士可以说一扫之前的阴霾，士气空前高涨！

　　九域联盟的修士除了参与布阵的十余万受伤，别的修士几乎没有出现伤亡，而取得的战果，完全超出众人的想像，一个个自然斗志昂然，尤其对于李飞的能力，崇拜到了无以复加的地步。

　　如果说以前九域联盟的修士对于六大势力的修士还有一些自卑的话，现在已经完全可以忽略，有一部分修士甚至认为九域联盟才是最强的……

　　魔灵门一方的大军，好不容易清理了厉鬼的骚扰，接着便迎来了多方联军的痛击，一阵手忙脚乱后，终于能够有序抵抗，但寡不敌众，只能节节败退……

　　一位护卫队长突然一脸惊恐地冲到李飞跟前，急切地说道：“报告盟主，发现太空幽冥虫的踪迹了！右方三百里外，突然出现大批的结丹期修士莫名其妙地陨落，仅半炷香的时间，就有上百结丹期修士陨落，其中两位还是结丹后期的高手，竟然没能坚持一时半刻！如果不及时制止，后果不堪设想！”

　　李飞皱眉道：“陨落的不是我们的人吧？”

　　护卫队长道：“不是！按盟主的指示，我们只是负责外围，除非机会很好，才会靠近中心帮忙。”

　　李飞点头道：“通知所有护卫集合！都跟我走一趟，但在接近事发地点的时候，你们不得太靠前，只需在外围帮我警戒就行。”

　　护卫队长发出信号，片刻后所有护卫集合完毕，簇拥着李飞火速向右方飞去。

　　众人前行百余里后，李飞用神念一扫，发现一百多里外的一大片区域竟然成了“真空地带”！四大势力的弟子正疯狂向四周逃离，似乎又回到了面对魔域不死虫的时候，甚至更加恐慌！……


第二百四十五章 收服太空幽冥虫

　　李飞等人逆向而行，不久后，进入了“真空”区域。经过一番感应后，李飞大致确认了太空幽冥虫的位置。

　　太空幽冥虫的行动轨迹极为诡异，时隐时现，忽东忽西，而且跨度很大，随意就能跨越上百丈距离！唯一让人心安的是，太空幽冥虫似乎并不是直线运动，而是如蜘蛛网一般相对较慢地扩大区域，否则的话，灵兽门光靠不多的太空幽冥虫就可以无敌于方源星了。

　　面对未知的东西，李飞很好奇，也很紧张。虽然之前无意间通过与小强和镇魂塔的交流，李飞相信自己有足够的手段收服它们，但毕竟没有证实过，万一失手，那就悲剧了。

　　随着双方的距离越来越近，李飞一手握着百灵幡，一手提着镇魂塔，小心翼翼地接近……

　　在只有数里远的时候，李飞先让小强去试试，小强也很兴奋地冲了过去。仅片刻功夫，小强惊慌失措地逃了回来，无论李飞怎么催促，它再也不肯向前，一心只想躲进百灵幡中……

　　李飞对小强的表现惊怒之极，但也没有办法，只能先将其收入百灵幡，同时向后暴退，拉开双方的距离再说。之前，小强可是信誓旦旦地保证，无论多厉害的太空幽冥虫，只要育婴期修士不惧，它就不怕，还可以将它们当信物吃掉……

　　结果，李飞不退还好，这一退仿佛捅了马蜂窝，七八只太空幽冥虫围了过来，速度远胜之前！李飞估计根本跑不掉，把心一横，停止退却，祭起镇魂塔，一通狂敲猛拍，一阵阵无形的波动轰在幽冥虫身上！

　　几波轰击过后，李飞惊喜地发现，镇魂塔确实有效！比只知道吹牛的小强靠谱多了！

　　被镇魂塔攻击后，太空幽冥虫似乎变成了醉汉，不仅失去了随意进入空间缝隙的本领，而且还开始相互攻击，不再有目的地围攻李飞。

　　李飞终于松了一口气，心想：“还是器灵靠谱，小强这家伙经过几次变强，虽然智商有所提高，但也有了明显的缺点，喜欢吹牛耍奸！”

　　仅过了片刻功夫，就在李飞心中感慨的时候，太空幽冥虫又纷纷恢复了活力！李飞如法炮制，又将它们轰晕，欲将它们收进镇魂塔，可是镇魂塔根本没有反应。

　　想起小强的不义，李飞心中一动，猛地催动百灵幡，无数的虚幻符文迅速向一只太空幽冥虫缠去，直到将其裹了个严实，勉强将这只太空幽冥虫拖进了百灵幡中！

　　接着，李飞趁着太空幽冥虫还没有清醒的间隙，打出上百手禁制，再用了数张符将其暂时禁锢在百灵幡中。

　　做完这一切后，其余的太空幽冥虫又将清醒，李飞再次将它们轰晕，便不再关注，而是继续观察收入百灵幡中这一只太空幽冥虫的反应，当然还有小强的反应。

　　其实李飞早应该想到百灵幡有收取太空幽冥虫的能力，只是被小强的保证迷惑了，当然还有一个前提，那就是在太空幽冥虫失去意识的条件下。

　　不过，真实的情况，李飞只猜对了一半，小强确实有些担心新伙伴的加入，但它确实也有一定的能力对付太空幽冥虫。只是小强的运气很差，刚冲出来遇上的一只太空幽冥虫竟然是高阶妖修残魄所化，而且正是它生前的天敌，别说对付了，差点连逃跑的能力都丧失了。

　　而李飞刚收入的这只却不是小强之前遇到的那只，所以它毫不犹豫就冲上去撕咬，但这样一来，太空幽冥虫自然也就苏醒了，双方开始在百灵幡中互斗。

　　一番搏斗后，还是小强的手段比较多，不再硬碰硬地互咬，而是先用神念攻击，将对方轰晕后，再撕咬，如此循环，多花些时间，最终干掉对手还真有可能。

　　李飞观察了一阵，也就不再关注，继续将其余七只太空幽冥虫先后收进了百灵幡中。

　　随着百灵幡中的太空幽冥虫越来越多，小强也越来越郁闷，它不仅不能随意地进补，而且还得时刻提防老天敌突然发狠。也许是冥冥之中的安排，李飞在收取太空幽冥虫的过程中，无意中给了小强足够的时间进一步增强，最后才将小强的老天敌收进百灵幡中。

　　而小强通过撕咬别的太空幽冥虫，不仅自身实力提高了，而且也有了一些太空幽冥虫的特性，所以老天敌并没有找它的麻烦，暂时大家都相安无事。

　　李飞终于将所有太空幽冥虫收服，已经快累坏了！本来收取太空幽冥虫所消耗的法力并不多，也不算难，真正让李飞感到疲惫的是随着镇魂塔运用的次数增多，太空幽冥虫慢慢有了免疫力！

　　尤其到了后面几只，李飞只能将太空幽冥虫轰晕很短的时间，有时根本来不及收取，只能重来，而重来的后果很严重，时间只会更短！稍有不慎，就有可能万劫不复！……

　　见李飞大功告成，雪儿和一帮护卫激动地冲了过来！护卫们的赞誉之词暂且不提，雪儿可是破例大胆了一回，旁若无人地跟李飞激情了良久，只是碍于时机和地点，否则真有可能重演一次极磁之地的故事。

　　稍作休整后，护卫们从远处避嫌地点纷纷出来，众星捧月般护送着李飞和雪儿前往另一处最激烈的战场观看。

　　另一处战斗最激烈的主角自然便是魔天了。育婴期高手果然非同凡响，在上百位结丹后期大圆满修士的围攻下，虽然显得有些狼狈，但并无大碍，依靠远超众人的速度，在战场上到处神出鬼没，随手一击便能收走一位结丹修士的性命，气得一帮追杀的修士几乎发狂！

　　对于魔天来说，这也是没有办法的办法，虽然有失育婴期高手的风范，但在战场上，没有人会在乎这些虚名，只有不断杀敌才是唯一的目的。如果真正硬拼，魔天别说与上百结丹后期大圆满的修士对敌，就是十个，他也受不了。

　　追杀的修士们之所以如此多人也拿他没有办法，也是有所顾忌，因为至少都是四五人才敢正面拦截，否则只是“送菜”。

　　此时，魔灵门和灵兽门的修士已经被压缩到不到百里的范围，虽然因为范围的缩小，败退的速度放缓了，但趋势仍然没有改变。

　　经过较长时间的撕杀，九域联盟的修士也杀红了眼，只负责外围的提法早就抛到了九霄云外，与四大势力的修士混在了一起，不断地呐喊冲杀！

　　其实除了九域联盟修士主动加入外，还有一个客观的事实，四大势力由于损失的人手太多，再加上对方的拼命反击，已经出现了难以为继的情况，只有九域联盟全力介入才能保持优势。

　　尤其是魔天、战场绞车和灵兽门两位特殊的修士经常能改变某处战局的走向，让其余的修士抱有一些幻想，激发出空前的潜力，从而实现败而不倒，极其顽强！

　　李飞绕着战场观察了一圈，发现一位很有意思的修士，利用一件瓶状的法宝，数次出入有少量魔域不死虫的区域，不仅毫发无损，而且成功捕获一二十只魔域不死虫后就退出，经过一番施法后，又再次冲进去。

　　仔细一打量，李飞惊讶地发现，那位修士竟然还是一个熟人：曹雷。现在的曹雷已经进阶结丹期，没有了以前的英俊潇洒，脸上一道可怕的伤疤十分醒目，让整个人看起来有些狰狞。

　　等曹雷再次从战场出来的时候，李飞降落在他附近，高兴地招呼道：“曹兄，好久不见了！你灭杀魔域不死虫的手段很了不起啊！”

　　曹雷露出夸张而激动的笑容，先是恭敬地行了一礼，然后才一脸期盼地说道：“曹雷拜见盟主！没想到盟主还记得我！希望盟主看在往日的情面上，能否允许我追随你？我知道我的要求很不切实际，但这是我埋藏了很久的愿望，所以仍然斗胆提了出来……”

　　李飞正考虑如何回复曹雷的时候，意外发现月儿正被人追杀，情况危急，匆忙回道：“追随的事等战后再说吧。”随即带着护卫队冲了过去。曹雷也跟了过去。

　　月儿本来跟十几位万花宗弟子在作战，虽然没有取得什么优势，但也没有处于下风，结果突然飞来了上百只魔域不死虫，形势急转直下，十几位万花宗弟子有一半瞬间被斩杀当场，月儿依靠战甲硬扛数道攻击，勉强逃过一劫，但后面的敌人和魔域不死虫穷追不舍。

　　在月儿即将被追上的时候，李飞等人还有五六里距离。眼看救援不及，李飞全力释放出天尘剑阵，险之又险地将月儿笼罩在剑阵威能之下！

　　追赶的修士们一脸警惕地停下了追击，但魔域不死虫却跟着冲进了剑阵中。剑阵的禁灵效果对魔域不死虫同样有效，进入剑阵的魔域不死虫马上失去了活力，只能笨拙地挣扎着。

　　因为有过一次良好的合作经验，护卫们根本不用吩咐，轻松就将冲进剑阵的魔域不死虫给清理了。

　　“飞哥，我以为再也见不到你了！……”月儿一头扎进李飞怀中，诉说着离别之情，而且情不自禁地送上了香吻……

　　一旁的雪儿，脸色顿时黑了下来，护卫们见状赶紧向四周散去……


第二百四十六章 两大势力覆灭

　　其实在之前，李飞已经预见到这种情况，多多少少旁敲侧击提过一些，但一直没有直接说明罢了。

　　而雪儿因为遭遇一连串变故，除了专心修炼，也无心关注别的，对李飞的暗示根本就没有感觉。等李飞安慰完月儿，雪儿已经独自跑出了剑阵……

　　月儿也发现了雪儿的反应，歉意道：“飞哥，不好意思。我一时冲动，没有顾及到雪儿姐姐的感受……”

　　李飞轻叹一声，派出十位护卫前去保护雪儿，带领护卫们以移动剑阵的方式向交战的中心地带快速飘去，只是将范围缩小到一两里左右。

　　护卫们在李飞的剑阵范围内活动，如鱼得水，加上原来的交战双方已经苦战很久，基本上已经到了强弩之末，而护卫们却是以逸待劳，所以剑阵所到之处，如秋风扫落叶一般，轻松就解决了战斗。

　　等李飞的剑阵横扫过数十里后，魔灵门一方的斗志已经接近崩溃，有关“剑魔”的传闻在无数人心里浮现，敌人个个胆颤心惊，友军自然个个欣喜不已！

　　此时，魔天的内心纠结到了极点，再也无心四处逃窜杀敌，经过一番巧妙的安排后，将追杀的修士们引到另一端，突然暴起，以比原来快出数倍的速度向李飞的剑阵方向扑来。

　　负责围杀魔天的修士别说追了，一时之间都不知道他去了哪里，一个个愣在当场。

　　而魔天经过十余次闪动后，突然出现在天尘剑阵上方，一个双眼冒火的小人从魔天头顶窜出，正是育婴期特有的元婴，小人捧着一柄血红的长刀，口中念念有词，而血红的长刀迎风暴涨，没一会功夫已经达到二十丈之巨，而且还在快速增长中！

　　李飞除了维持着天尘剑阵的运转，并没有参与对敌人的绞杀，所以时刻关注着战场的形势，尤其对于魔天，更是重点关注。所以魔天一消失，李飞便提高了警惕，见他一出现在自己阵前便使出了元婴出窍的大神通，知道决战的时刻来临了！

　　没有丝毫犹豫，李飞暴喝一声，将天尘剑阵范围瞬间扩大到极致，将魔天纳入剑阵，同时调动剑阵的最大威能向他席卷而去。

　　护卫们得到李飞的信号，纷纷扔下对手，各展神通，都拿出自己压箱底的本领，催动着各式法宝，争先恐后地向魔天斩去！

　　再说魔天，本来施法就要完成，万没想到被卷入灰雾后，不仅自身的法力受到些许影响，最令他恼怒的是血刀受到剑阵的影响，停止了增长，只差最后一点就是无法完成。

　　魔天的元婴露出痛苦的表情，张口喷出一道精纯的元婴精元在血刀上，血刀一个晃动，暴涨到三十丈之巨，随即带着长长的血光斩下！

　　李飞的云海剑首先与血刀接触，毫无悬念地被斩落，剑阵也随之崩溃！但护卫们的攻击蜂拥而至，仅一小半攻击便将不可一世的血刀击散，化为一柄三尺长刀抛飞天际！

　　剩下的大部分攻击将方圆数十丈范围全部淹没，等光华散尽后，除了洒下一片血雨和一些碎肉外，什么也没有。

　　此时，李飞的嘴角仍然在滴血，但手掐法诀，毅然再次启动了天尘剑阵，数里外，魔天的元婴一脸惊慌地抓着一个储物手镯现出了身形。

　　就近的护卫纷纷向魔天的元婴出手，李飞调动庞大的剑网从四周包抄而至，但那元婴仅仅一晃便失去了踪影，所有的攻击都落到了空处。

　　等李飞等人再次发现魔天元婴的踪迹，他已经出现在百丈以外！但元婴的脸上并没有一丝喜色，反而显得更加焦虑。

　　李飞不急不躁，再次调动剑网围捕，结果仍然失败了，如此几次之后，等众人再次发现魔天元婴的行踪时，他已经出现在剑阵的边缘！

　　就在魔天的元婴终于露出一丝喜色，准备再施展一次瞬移之术，遁出剑阵的时候，元婴突然双手抱头，翻滚不已！正是李飞和小强共同出手的结果。

　　有此良机，众护卫自然不会放过，片刻功夫便将魔天彻底抹掉了，什么也没有留下。

　　李飞撤掉天尘剑阵，盘膝坐下，服下一粒丹药，就地疗伤。此时，一直追杀魔天的修士们刚刚赶过来，在外围形成一个新的包围圈。

　　百花仙子飞到李飞身边，疑惑地问道：“魔天呢？不会这么快就被你们灭掉了吧？”

　　李飞点了点头，继续专心疗伤。护卫们在里许范围布下阵法，一边保护李飞，一边恢复法力。

　　四大势力的高层确认魔天被灭的消息，一个个激动不已，迅速将此消息散布到整个战场！魔灵门和灵兽门的修士瞬间崩溃，除了少数想突围逃走外，绝大部分纷纷投降，其中就包括灵兽门两位特殊的结丹期修士，大战就此落下帷幕……

　　经历这次强烈的动荡和征战，两大势力彻底覆灭，另四大势力元气大伤，仙源宗更是进入长期的衰退，九域联盟以庞大的修士基础和良好的民间口碑，冉冉升起……

　　大半个月后，李飞的伤势痊愈，召开了一次九域联盟内部的庆祝大会，兑现了以前的承诺，奖赏了大批有功的修士，进一步增强了九域联盟的凝聚力。最让李飞郁闷的是，经此一战，九阴罗刹阵完全报销，米范只交回那一杆金色旗杆，要飞只能当纪念品收藏了。

　　值得一提的是，当初李飞以神秘大奖悬赏借灵石一事，效果超乎想像，筹集的灵石竟然超过了三百亿！实现了给绝大部分弟子换装的计划，在战争中起到了显著的效果，大幅提高了战力，减少了伤亡！李飞非常满意，很痛快地拿出六粒催婴丹奖给了前三名的组织和个人。

　　一个月后，李飞参加了一次小范围庆功会，也是一次势力范围的重新划定会，每方势力只有数十人出席。会议确定了各方势力的新范围以及未来保持方源星稳定发展的基本原则。

　　同时也有一个对方源星修士而言很不幸的消息传开，位于江岛大陆用于传送到试炼星的唯一的一个跨星际传送阵不知道不什么人给毁掉了大半，由于缺乏必要的材料，各方根本无力修复……

　　仙源宗除了继续留在仙源大陆，还与万花宗共同管理滇州大陆；佛宗与丹极宗瓜分了原属灵兽门的漓州大陆；九域联盟分得南源大陆和原属千岛群岛的新生大陆。

　　新生的大陆有了新的名称：和平大陆，九域联盟的总部就设置在此。至于丹极宗和佛宗之间的江岛大陆还是保持了原来的样子，属于相对自由的大陆。因为加岛大陆逐渐沉没，大部分加岛大陆的宗门和修士都加入了九域联盟。

　　让四大势力感到意外的是，九域联盟主动公开确立了一项基本原则：永久中立，只有出现危及方源星和平的重大事件时，才出面干预。在接受组织和个人加入方面，九域联盟也是完全开放的，别说一般的宗门和散修，就是四大势力愿意加入也没有问题。

　　当然，为了确保公平和保持九域联盟的性质不变，九域联盟成立了联合长老会，只要人数或实力达到规定的程度，就会获得一个席位，大小势力一视同仁。盟主由联合长老会选举产生，修为只要达到结丹期以上即可，但候选人必须得到十分之一联合长老会的长老推荐。当然，还有各项细则。

　　至于现任盟主李飞，由于其创始人的地位以及方源星无人能及的声望，自然无须再次选举，继续担任九域联盟的盟主。

　　由于九域联盟的总部正在如火如荼地建设中，李飞和众修士将重要制度建立后，便返回了凌云宗，宣布闭关百年，无特别重要的事项，不再过问具体事务。

　　月儿为避免尴尬，没有随李飞回凌云宗，留在了九域联盟总部。雪儿在战争还没有结束，就回到了凌云宗，一心修炼。

　　回到凌云宗，李飞几乎谁也没有见，一头扎进了炼丹房，一呆就是二十年。在这二十年里，李飞除了炼丹的间隙服用丹药修炼外，一直疯狂炼丹，直至将仙源宗给的灵药，绝大部分都用掉。

　　由于修为的提高，李飞炼丹的速度越来越快，收获自然也越来越多。而随着地位的大幅攀升，李飞想要获得炼丹的心得突然也变得容易多了，只要不是特别重要的炼丹心得，只要吩咐一声，自然有人以最快的速度送到。

　　就算是一些比较高级而稀有炼丹心得，只要李飞想要，用各种丹药基本上都能换到手，所以炼丹的水平大幅提升，不仅成功率进一步提高，而且获得高品质丹药的机率也越来越大。

　　离开丹房后，李飞去找九师兄米范，没想到曹雷也在，两人关系似乎挺密切。

　　米范还没等李飞说话，抢先说道：“老大，你就收下曹雷吧。他不仅有足够的诚心，而且功法属性很稀有，尤其是跟我配合，可以爆发出数倍以上的战力！”

　　曹雷起身恭敬地向李飞行礼后，谦逊地说道：“盟主，米兄的灵根属性是电，而我的是雷，各自的功法属性正好可以相辅相成。我经历一场变故后，已经是孤身一人，但也算老天待我不薄，从此激发了我潜在的雷灵根，从而一路顺利结丹成功。我真诚地希望盟主能收下我！”说着，双膝跪了下去……


第二百四十七章 新的矛盾

　　如果是放在以前，有结丹期修士真心追随自己，李飞自然是十二分愿意。不过，米范不能算，因为他本来就是同门师兄，李飞觉得很不好意思，而且那时候对于修真界的事情还是似懂非懂，对于许多事情的处理，还是按照地球的思维方式来办。

　　但现在，李飞自身的实力也不输结丹后期的修士，再加上各种辅助手段的话，不敢说方源星无敌，至少不惧任何人。在这样的条件下，李飞觉得再收结丹初期的追随者，实在没有任何必要，甚至完全成了负担。

　　米范见李飞犹豫不决，继续劝道：“老大，我不是因为近年来跟曹雷走得比较近才帮他说话的！我觉得追随者最重要的是潜力，如果我们有幸修炼到高阶的话，以后老大应对各种天劫就相对容易多了。”

　　李飞觉得九师兄说得挺有道理，微笑道：“那曹道友就留下吧，至于仪式，以后再说吧。最近我有所感悟，必须长时间闭关，有些事情还需要九师兄帮忙，你也可以跟着一起熟悉一下我的朋友们。”

　　曹雷感激地磕了三个响头，坚定地说道：“是！老大。”

　　沉吟了片刻，李飞取出两件法宝，一件是一杆银枪，具有上品灵器的品质，一件是方形护盾，也达到了上品灵器的品质，都递给了曹雷，说道：“这两件灵器应该比较适合你，如果你没有更好的法宝，就收下吧。”

　　曹雷郑重地接过法宝，严肃地说道：“多谢老大！这些正是我所需要的，有了这两件至宝，不说轻松战胜结丹中期的修士，至少可以将实力提升一大截。”

　　李飞点了点头，取出三个不同的储物秘宝，说道：“储物手镯里装的都是提高结丹期修为的丹药，你们两个，还有雪儿、月儿、欧阳清姐姐、谷媚都可以按需使用，别的结丹期朋友，九师兄就看着办吧。储物腰里的丹药是给筑基期修士使用的，可以交由小师弟去分配，主要惠及原凌云宗的弟子。最后一个储物玉环交给大师兄，由他统一调配。”

　　米范接过三件储物秘宝，随意用神念扫了一下，惊呼道：“老大，你……太夸张了吧？如果换成灵石，嘿嘿……曹兄，你也看看吧。”

　　曹雷随意看了一个，就彻底被惊呆了……

　　李飞不管两人的表情，径直离开了，回到望乡殿全力修炼。对于丹药的使用，李飞已经比较有心得，不再猛吃，而是有节奏地服用。

　　修真无岁月，一晃时间过去了七十多年。在这些年里，方源星发生许多变化，但基本上都是令人感到愉快的变化，首先是凡人从灾难中得到了恢复，虽然还没有达到灾难前的水平，但已经生机勃勃。

　　其次，方源星修真界的创伤也得到了一些修复，没有了战乱，恢复了秩序，争斗自然少了，修士们都可以相对安静地修炼。

　　由于九域联盟没有加入的门槛，几乎所有的中小势力和散修都纷纷加入，所以人数之多令四大势力只能望期项背……

　　虽然四大势力也采取了一些措施，但收效甚微，最后也只能降低要求，从而让更多的修真者有更好的机会学习到更好更精的修真功法。

　　不过，和平的表面下，并非没有纷争，近年来最大的纷争便来自于四大势力与九域联盟的争议。原因在于加岛大陆彻底沉没了，和平大陆基本成型，面积几乎快达到了原来加岛大陆的程度不说，最主要的是和平大陆的灵气远高于其他大陆，而且逐渐发现的修真资源也比别的大陆多！

　　如果说光是灵矿资源多一些也就罢了，最要命的是一些消失的灵药也冒了出来！这些稀有的灵药，对于一般修士关系还不大，但对于结丹期以上的修士们而言，诱惑力就很大了。许多灵药可是用来冲击育婴期的必须灵药。

　　虽然说，能够用于冲击育婴期的灵药都需要很长时间的培育，但有胜于无，而且关系到宗门未来的发展。所以争议自然就来了，面对如此重大的利益，原先订下的协议，约束力自然越来越弱，甚至在某些方面已经没有意义。

　　而九域联盟自然不肯退让半步，首先是有协议在先，其次联盟的体量在那摆着，尽管高手不多，但人数庞大，也不惧四大势力的施压。

　　尤其是最开始的三大主力军团，经过这些年的磨合，实力增长不说，归属感已经基本形成，大家抱成一团，对于已经控制住的优势资源，哪能轻易让出？所以，四大势力多次提出要与李飞商谈，都被九域联盟的管理者拒绝了，加上李飞早就宣布闭关百年，都不需要找理由，随口就打发了。

　　不过，这样一来，矛盾不仅没有解决，只能越积越深……不知道是出于有意还是无意，这些事情，没有人向李飞提起。

　　经过这么多年的努力，李飞早就已经修炼到结丹初期的顶峰，至于突破瓶颈，也试过好多次了，统统失败。不过，由于习惯了突破的艰难，还有灵根的问题，李飞的心情并不受多少影响，觉得一切顺其自然就行了。

　　随着修为的提升，李飞的索命剑雷终于取得了突破，成功修炼到第十一层，其威力比之以前与月儿的合璧一击还要强上一分！

　　但以上这些进步，并不是李飞这次闭关的目的。李飞这次闭关是想研究并试着修炼另一项还没有想到名字的神通，启发来自于魔天当时在战场上的极速移动。

　　自从进阶结丹期后，李飞越来越少使用天尘微步，不是不想用，而是没有多少用武之地。但看到魔天的极速移动后，李飞就觉得有点眼熟，虽然知道那是育婴期才能施展的大神通，但觉得结合天尘微步，应该可以探索出一种适合自己的神通。

　　可惜李飞努力了很久，从理论上证明应该是可行的，但实际练习却是不行。经过分析后，李飞大致找到了原因，那就是法力不够。所以，李飞努力修炼，希望修为能有较大的突破，从而可以继续研究下去。

　　现在，李飞正悬浮在望乡殿的大厅中，一边试验，一边完善极速移动的技巧。李飞感觉在空中施展改进后的“天尘微步”，虽然需要更长时间的准备，而且很难连续施展，但总算取得了一点点突破！

　　总的思路就是用极快的速度在身前布下一连串禁制，达到类似地面的效果，然后再利用飞行的优势，尽可能缩短启动的时间，实现极速移动的目的。

　　其实后面的步骤，李飞觉得比地面更有优势，并没有花太多精力就实现了，但前期的准备时间却是很难缩短，主要的障碍来自于这类悬空禁制的布置本来就比较困难。

　　苦思无果之下，李飞决定出去透透气，希望能有所感悟，随即离开了望乡殿。

　　“求求各位护卫大人，我们兄妹俩真的没有别的想法，只是觉得机会难得，好不容易来了凌云宗，就是想见见曾经的大恩人！至于他是不是盟主，真的没关系。”一位筑基初期青年诚恳地向主峰脚下的护卫求道。旁边是一位如花似玉的少女，也有筑基初期的修为，目若秋波，气质非凡。

　　护卫毫不客气地训斥道：“你们两个小娃娃，真是不知天高地厚！四大势力厉害不？他们的宗主想见盟主都快想疯了，都不行！你说你们可能不？我也不怕你们笑话，我当值好多年了，都没有见过盟主呢！我是见你们年少无知，才好言相劝，如果遇上没有我这么好说话的，早就将你们扔出了宗门外。”

　　“别吓唬他们。这两个小朋友，我还真认识，只是没想到这么多年没见，不但褪去了稚气，而且都已经筑基成功了。恭喜恭喜！”李飞大踏步走过来，笑呵呵地说道。

　　“护卫阿明拜见盟主！由于他们也没有什么凭证，所以属下认为他们是撒谎，还请盟主见谅。”护卫见李飞突然出现，赶忙解释。其余的护卫也一脸激动地拜见。

　　李飞摆摆手，笑道：“阿明，这不怪你。不过，我可以告诉你一个小技巧，一般修为较低的人敢说认识我，那有很大的可能应该是真的。否则谁愿意自讨没趣呀！”

　　阿明和周围的护卫异口同声地回道：“盟主圣明！”

　　李飞微笑道：“你们辛苦了！贺浩和贺姣跟我上去吧，好久没有跟人聊天了，你们正好可以跟我说说你们后来的故事。”

　　贺娇羞涩地笑道：“谢谢盟主大恩人！万没想到还记得我们兄妹俩，真是太感动了！盟主现在太厉害啦，好多人都说盟主以结丹初期的修为就斩杀了育婴期的魔天哦！”

　　李飞笑道：“这种离谱的传说你也信？当时，我可不是一个人在战斗，还有近百护卫呢！他们才是真正的主角，修为最差的都是结丹中期以上，结丹后期以上的都有十来个呢。我只是捡了个便宜罢了。”

　　贺浩接口道：“盟主太谦虚了！妹妹听到的传说虽然有些不实，但我曾听一位结丹期的前辈说过，没有盟主，魔天绝对可以毫发无损地逃走，谁也拦不住。”

　　李飞叹息道：“只能说魔天该亡吧。对了，符咒宗怎么样了？有没有在大冲突中受到大的冲击？”


第二百四十八章 人情世故

　　贺浩神情黯然地说道：“师尊很有先见之明，早就将宗门解散了，否则肯定被魔灵门整死了。现在又重新建了起来，但只有不到四分之一的人回来了，还不知道什么时候才能恢复往日的光景。不过，现在的宗门驻地已经搬到了和平大陆，希望会好一点。”

　　李飞道：“已经不错了。毕竟那么大的动荡，没有多少人能置身事外。现在差不多过了百年，巨大的创伤仅仅才恢复了一点点。你们能来和平大陆，我绝对欢迎！”

　　贺娇抱怨道：“我们也加入了九域联盟，但现在的和平大陆已经是寸土寸金了，看在我们符咒宗比较稀有的份上，别人才分给我们一处相对较差的地方，虽然可以理解，但我还是觉得不公平。”

　　李飞惊讶道：“还有这事？我由于一直闭关，还真不知道。不过，没关系，一会我给你们一张信符，你们拿着信符去找墨长老他们就是了。”

　　贺娇有点不好意思地说道：“我和哥哥本来只是顺道来看望一下盟主的，但师父想改善一下宗门驻地的环境，所以……”

　　李飞摆了摆手，打断道：“不用说这些了，你们师父的想法也是人之常情嘛，我能理解。跟我说说你们的进步吧。”

　　贺浩的眼睛一亮，自信地说道：“首先感谢盟主以前对我的教诲！让我明白了很多事。经过这么多年的努力，我在制符上也算是取得了一点成绩。妹妹比较擅长咒法，也深得师父喜爱。”

　　李飞高兴地说道：“你们的天赋，当时可是让我羡慕不已啊！能够快速成长，说明你们很努力，一定要继续保持。”

　　贺娇一脸自豪地说道：“我哥现在可是比以前进步太多了！尤其是做人方面。另外，他对于制符的修炼，某些方面甚至超过了师父！这可是师父亲口说的。”

　　贺浩用责备的眼神看了妹妹一眼，说道：“盟主别听我妹吹嘘，我的这点本事，根本不值一提！唯一能拿得出手的，也就是在空中禁制类灵符的炼制上有一点点心得而已。”

　　李飞听到“空中禁制”，心中一动，随口提及了数道空中禁制，问道：“这些你能炼制不？难易程度如何？”

　　贺浩随口回道：“真巧呀！盟主提到了空中禁制，正是我最拿手的。如果是别的，我还真不好说，这几种的话，可以轻松办到。”

　　李飞大喜，开心地说道：“你现在就给我大批量炼制，需要什么材料和资源尽管说，炼制的数量越多越好！如果你能把这几种禁制融合在一张符中，那就更理想了。至于报酬，你想要什么，跟我说一声就行。”

　　贺浩坚决摇头道：“我不要报酬！能为盟主大恩人办点力所能及的小事，是我最大的荣幸！而且妹妹之前求盟主给改善宗门驻地的事情，我们还没有感谢，而且也不知道怎么感谢。现在能有机会为盟主大恩人办点事情，我真的非常感激！”

　　李飞道：“那就先开工吧，你需要什么，直接去找我大师兄刘云，他会安排好的。”

　　贺浩和贺娇兄妹俩说了一大堆感激的话后，开开心心地去找刘云。李飞沉思了片刻，继续修炼。

　　几天后，墨长老等人找了过来，将近百年内发生的重要事件汇报了一番，除了九域联盟的发展情况，重点介绍了与四大势力的矛盾。

　　李飞听过汇报后，说道：“因为和平大陆的资源问题而引起的新矛盾，应该存在一段时间了，你们难道就没有想出一个可行的对策？”

　　墨长老苦笑道：“这种事情看起来不复杂，却是千古难题啊！当时，盟主独具慧眼，将九域联盟的总部设在和平大陆，没想到竟然是一块超级宝地！如果不是因为有协议在先，加上联盟总部就在和平大陆，根本无法保留到现在。”

　　孔长老抱怨道：“本来就属于我们的东西，他们竟然大言不惭，总想来分一杯羹，而且还说得理直气壮！什么道理嘛！”

　　百明生道：“现实就是如此，这些老的势力总是那么过分！如果和平大陆归四大势力所有，他们绝对不会分给我们一点。”

　　李飞点头道：“听了你们的分析，都挺有道理的，而且我们手里还有协议在。按正常的逻辑，他们是没有一点道理的！不过，如果你们是四大势力，又会如何应对呢？”

　　墨长老轻叹道：“如果我们是四大势力的决策者，结果自然也是如此。但现在的问题是，我们是受害者，就算我们几个同意分出去一部分，下面的弟兄们也不会同意啊！而且九域联盟被白抢走原来就属于自己的东西，又如何在方源星立足呢？最后的结果，就是对内没法交待，对外也是如此。所以，我们几个才在盟主一出关就赶了过来，请盟主定夺！”

　　李飞道：“我就问你们一句话，你们有谁愿意重复近百年前的那种剧烈冲突？如果没有，你们就通知四大势力，在一个月后，我们跟他们举行会谈。我的要求就一点，与会人员还是当初参加制定规则的那些人！”

　　墨长老等人如释重负，一个个面露喜色！虽然他们一直拒绝会谈，但随着时间的推移，他们所承受的压力越来越大，已经快顶不住了！所以众人才一致决定，将实情告知李飞，让李飞做出最后的决定。

　　其实对于墨长老等人而言，同意会谈并没有损失，反而会获得巨大的利益！因为四大势力也明白是自己理亏，所以他们为了能够争取到会谈的机会，对这些九域联盟的高层，可以说是手段尽出，许诺的好处，已经是一涨再涨……

　　但墨长老等人一方面是不敢松口，怕被联盟内部的修士群起而攻之，另一方面也是再等四大势力将许诺的好处达到最大！因为双方没有人愿意重启战事，心里都明白，会谈迟早会举行，只是时间点的选择罢了。

　　见墨长老等人的反应，李飞心中如明镜般清楚其中的利益，但并没点破，而是随口说道：“会谈的结果，双方肯定会做出妥协，你们可以先筛选一下，看看那些地方被牺牲的可能性大一些，可以由这些地方的势力优先得到消息，也算是对他们事先的一点补偿吧。至于具体会让出多少，我相信你们比我更清楚，就由你们定吧。”

　　墨长老等人其实早有准备，将事先的计划和盘托出，征询李飞的意见。李飞稍做调整后，让三人去准备。三人随即告辞离去。

　　数天后，四大势力的高层在付出一些不菲的代价后，纷纷得到了会谈的消息，一个个欣喜不已，除了在内部紧急召开会议外，还召开了四方会谈，协调口径和各自的诉求。

　　月儿实在扛不住百花仙子的游说，悄悄来到了凌云宗。虽然月儿没有在九域联盟担任任何职务，但大部分人都知道她与李飞的关系，所以并没有遇到任何阻碍。

　　因为多年不见，李飞很热情地接待了月儿，此时的月儿已经进阶结丹中期！但李飞已经很难像从前那般毫无顾忌地亲热。月儿因为有师命在身，加上雪儿的缘故，也显得很不自在。所以两人闲聊了一会，就不知道该说什么好。

　　犹豫半晌后，月儿低声说道：“我这次来，师父想让我帮说说……”

　　李飞微笑道：“我知道。再过二十几天，会举行一次重要的会谈，但在那种场合，我想帮忙真的很困难。”

　　月儿搓着小手，很不自然地说道：“我当时就跟师父说，我的话是没有用的，可是她偏让我来说……”

　　李飞见月儿窘迫的样子，心里也不好受，将月儿拉入怀中，安慰了一番，说道：“万花宗想获得更多的资源，也不是完全没有办法，主要看万花宗自己的选择。”

　　月儿红着脸送上香吻后，急切地问道：“飞哥，有什么办法？赶紧跟我说说，我也好回去交待呀。”

　　李飞捏了捏月儿的俏脸，调侃道：“真是为难月儿了！你实在不适合做公关……我都说有办法了，你还那么积极送上香吻做什么呢……”

　　月儿大窘，接着就是一通粉拳落在李飞身上，娇嗔道：“飞哥不许欺负我！我不过是想让你快点说出来嘛……再说了，月儿的吻对飞哥而言，本来就不值钱……都是你的……”说着说着，月儿的声音越来越低……

　　李飞有点受不了了，觉得再发展下去，非来一次“趁人之危”不可，随即如此这般给月儿说出了自己的办法。

　　月儿得到李飞的“锦囊妙计”，也不管有没有用，飞一般离开了望乡殿，回去复命去了。

　　考虑到不久后的会谈，李飞觉得还是应该好好准备一下，正准备找人了解情况的时候，谷媚陪着漓君大师前来拜访。谷媚红着脸解释了一大通，也没能说得很清楚。

　　李飞笑着打断道：“你不用说了，我都知道。看在你这个徒弟的修为又超越了我这个师父的份上，我就不计较你的罗嗦了。漓君大师是我的老朋友，你顺便去跟护卫们说说，以后一律不得阻拦。”

　　谷媚离开后，漓君大师感叹道：“我这一生，朋友很少，也不擅长交际，但我今天却不得不向朋友寻求帮助，实在是无奈之举……”


第二百四十九章 舌战群雄

　　李飞点头道：“每个人都有身不由己的时候。大师是我最敬重的人之一，按理说，应该是有求必应。但现在的局面，我也是不久前才知道的，一时还真没有什么好的办法。如果大师只是想有个交待的话，我倒是有一个不是办法的办法，具体如何选择，可以让他们去操心。”

　　一番解释后，李飞尽量说得轻描淡写，总算是说服了漓君大师，让他回去能有所交待。为了避免不必要的麻烦，李飞只能下令，在会谈前，不再会见任何四大势力的来访人员。

　　接近会谈日期的时候，李飞在护卫的护送下，悄悄抵达了和平大陆。此时的和平大陆，李飞已经完全认不出来了。各种植物生长得极为茂盛，灵气浓厚，各种动物和低阶灵兽出于森林之中。

　　也许是吸取了历史上的教训，现在和平大陆的大小势力都特别注意保护环境，不再是没有节制地索取，而是规划了大片禁地，不容许任何人破坏，任由其自由发展。

　　而九域联盟总部座落在和平大陆中心，占地超过万里！其中除了九域联盟的重要势力和大量高手外，方源星绝大部分势力都在其中开设了驻点，只是被严格限制其规模。

　　因为全球精英汇聚，所以很自然地催生了方源星最重要、最繁华的和平商城，但由于环境保护的考虑，商城占地并不大，不过百余里，而且商城内也严格要求尽量与环境保持和谐，所以商铺总量并不多，但无一例外，都是精品！

　　值得一提的是，凌云宗作为九域联盟的重要核心组织之一，同时也因为李飞的关系，占据了方圆千里的上佳之地，可以说羡煞旁人！不过，凌云宗虽然没有什么高手，却没有人敢打主意，所以凌云宗在近百年的和平发展中，取得了令人瞩目的成就！

　　除了已经培养上百结丹期修士，最重要的是有一大批优秀的后备弟子，加上资源充足，地理条件优越，如果不出什么意外的话，崛起不过是早晚的事情。

　　九域联盟真正的核心区域只有数千里，基本上是以上阳鬼宗的原址为中心，向四周辐射。此时，因为多方会谈的原因，九域联盟总部驻地，方圆百里内戒备森严，气氛极为紧张。

　　由于李飞的建议，联盟总部座落在一处平原上，除了寓意和平之外，也是为了充分展现联盟的性质：开放、包容。

　　不过，现在紧张的气氛改变了原来的和谐，尤其是最高大的议事大厅中，四大势力的上百修士都坐在一边，九域联盟的数十修士坐在另一边，对峙的局面十分明显。

　　众人几乎没有什么交流，只是静静地等待，因为各自心里都很清楚，今天不是为了联络感情，而是为了商讨利益的重新分配，一方必须有所得，另一方只能忍痛割肉！对于九域联盟的修士而言，对方与强盗无异。

　　四大势力的高层，如果不是因为对李飞有较高的信任，或许根本就不敢来，毕竟这种虎口夺食的事情，多少总会感觉到理亏，一个不小心，激发了双方矛盾，一百多人虽然个个都是高手，但能逃走的可能性，几乎为零。

　　距离约定的会谈时间已经过去了一个时辰，李飞并没有出现。不过，众人的耐心都不错，并没有表现出不耐烦的表情。

　　快接近两个时辰的时候，四大势力的部分修士已经有点坐不住了，除了私下抱怨外，有的开始质疑九域联盟的诚意，但九域联盟一方的修士完全是一幅无所谓的表情，根本懒得回答。

　　就在四大势力的修士说话的火药味越来越浓的时候，李飞终于风风火火地赶到了，在大厅门口轻描淡写地说了一声抱歉后，身形一晃，直接跨过了百丈距离，出现在九域联盟一方一直空着的主位上。这正是李飞借助贺浩的灵符实现了极速移动，取名为凌波极动。

　　李飞施展凌波极动，不仅将四大势力的修士吓了一跳，就是九域联盟的修士也很是不解，个个心中疑惑：“这种育婴期修士才能施展的大神通，李飞以不到结丹中期的修为，怎么可能做到的？”

　　不过，虽然所有人都有同样的疑惑，但感觉却是大大的不同！在这种时刻，李飞示威的意图太明显了，调高表达了心中的不满和愤怒。

　　落座后，李飞懒洋洋地说道：“各位高手驾临九域联盟，本座有失远迎，还请见谅。现在各位既然来了，有什么话还请直言。”

　　其实李飞本身并不想搞得这么夸张，包括之前的迟到，但为了九域联盟的声誉以及平衡各方的感受，尤其是对于即将遭受损失的九域联盟内部的势力，必须拿出盟主应有的姿态，否则一团大乱，还不知会出现什么状况。

　　百花仙子眸光流转，扫视了一圈，以极为悦耳的声音说道：“承蒙轩辕宗主、无为方丈、丹极尊者的信任，由我代表四宗门向九域联盟的李飞盟主陈述我们的共同诉求，希望李飞盟主能够体谅。”

　　李飞淡淡地说道：“说吧。今天在座的各位，也算是老朋友了，无论有什么想法，听听无妨。”

　　百花仙子突然起身激动地说道：“魔灵门与灵兽门祸害方源星近百年，无论修士还是凡人，死伤无数，生灵涂炭！最终引得人神共愤！……所幸方源星的所有修士团结一致，不畏牺牲，前赴后继，终于将这两颗毒瘤成功拔除！还方源星一片清明。”

　　四大势力的修士纷纷点头，而九域联盟的修士一个个面无表情……

　　百花仙子继续慷慨激昂地说道：“而作为方源星支柱力量，仙源宗、万花宗、佛宗和丹极宗都付出了巨大的牺牲！九域联盟也做出了杰出贡献……随着星空巨变，大陆沉浮，加岛大陆消失，和平大陆新生，整个方源星本来枯竭的资源，出现了新的转机，方源星的每一位修士都为之振奋！大家的要求很简单，就是希望共享上天赠予的新资源。我的发言完了，谢谢各位。”

　　李飞轻轻拍了拍手掌，说道：“百花仙子的发言很精彩！只是我想问问各位，当年划定各方范围的时候，大家都在场，现在仅过了不到百年，不会都忘记了吧？忘记了也没关系，我们各方都有当时的协议文件在。”

　　百花仙子道：“协议自然不会忘记。不过，当时签定协议的时候，和平大陆还不到现在的十分之一！原来就存在的部分，我们会继续承认归九域联盟，只是希望共享新出现的大陆部分。”

　　李飞微笑道：“协议中写得很清楚，整个和平大陆都归九域联盟，可没有说新生后生的问题。如果很不幸，和平大陆越变越小，我们也不可能要求把你们所在的大陆划一部分过来吧？所以同理，变大了，你们也不应该提出新的主张。”

　　丹极尊者插口道：“我不赞同李盟主的说法。因为任何协议都必须有当时的背景！而当时的情况，和平大陆只有现在的十分之一，所以我们才会同意，否则的话，按当时各方总的付出和功绩，九域联盟仅得南源大陆就足够了。”

　　李飞道：“既然你提到功绩，我就说说这个问题。当时，九域联盟刚刚成立，一穷二白也就罢了，而且绝大多数修士都是低阶修士！但出于道义，我们主动要求帮助你们，否则的话，现在是什么情况，我想你们都清楚。当然，你们当时也赞助了一点灵石，但与我们的贡献相比，不过是杯水车薪罢了。至于协议背景，对双方都是公平的，你们不知道，我们同样不知道！所以这一条不能成立。”

　　无为方丈宣了一声佛号，不紧不慢地说道：“李施主，据我了解，你是一位以天下苍生为己任的高德之士，理应非常理解众生的愿望，退一步海阔天空啊！”

　　李飞微笑道：“方丈大师说得很有道理！和平大陆本来就属九域联盟，所以我才为广大的九域联盟修士据理力争啊！说实话，百年来，我就没有回过和平大陆，一直在凌云宗的原驻地闭关，只是因为这次的事情才踏足的。”

　　轩辕宗主一直眉头紧皱，见李飞毫无松口的迹象，微怒道：“方源星是大家共同的方源星，就如前往试炼星的传送阵，虽然现在毁坏了，但谁也不能独占，必须共享的道理一样，和平大陆也必须如此，否则方源星永无宁日！”

　　李飞淡淡地说道：“以前试炼星的传送阵，占人数最多的中小宗门和散修有多少机会？我想你们心里很清楚！至于有没有宁日，那也要看情况，如果是别人强加于我，退无可退，要战便战！何足惧哉！……”

　　百花仙子赶紧打圆场：“李飞盟主，我们也是老朋友了，请先不要动怒。既然大家愿意坐下来谈，首先得有解决问题的诚意。现在的问题已经存在较长时间了，你说说如何化解吧？如果大家都不愿意妥协的话，就算我们没有意见，面对广大的弟子们，你让我们如何交待？还有将来怎么办？我想大家都不愿意将问题无限期地留给下一代吧？一个不好，又将会是一场巨大的灾难！”


第二百五十章 名至实归

　　李飞伸出两个手指头，一字一句地说道：“问题自然是越早解决越好。我想了很久，想要较为圆满地解决，只有两个可行的办法：第一，通过交易的方式，你们可以根据需要和财力购买和平大陆的士地。只要是公平交易，我想没有人会阻拦……”

　　百花仙子摇头道：“这种办法不现实，别说基本上没有人卖，就算有人卖，那得需要多少灵石才能买下一小块地？而且随着交易的进行，肯定越来越贵，没有宗门能承受得了。再说了，对于我们这样的宗门而言，太小的地方根本没有实质的用处。”

　　李飞苦笑道：“百花仙子还没有等我说完，首先就否决了第一个办法。其实也未必有你说的那么困难吧？只要价格合理，我觉得还是有不少人愿意出售的。如果第一个办法，你们都觉得难以承受的话，第二个办法也许相对会好一点，但需要你们拿出领导者应有勇气和智慧。”

　　百花仙子带着一丝笑意说道：“你说的第二个办法，不会就是月儿那丫头回来说的吧？我觉得有点异想天开。”

　　李飞正色道：“第二个办法确实就是让四大势力一起加入九域联盟！也许你们有一万种理由拒绝，但仙子和方丈大师刚才不是说了吗？一切为了宗门弟子以及未来的发展，退一步，海阔天空！”

　　第二种办法一公布，所有人都陷入了沉默，虽然没有人表示赞同，但一时之间也没有人提出反对意见。

　　李飞见四大势力的高层都是一幅苦大仇深的样子，继续说道：“九域联盟因为考虑到你们的加入，费了极大的力气游说和协调，才勉强从各个势力手中以及部分公共用地中抽出四块不小的地方，准备用于分配给你们的。但因为很不好选择，所以四块地方不仅分散，而且大小不一，优劣也有较大区别。所以，只能先入先选，末位不能选择。”

　　此话一出，四大势力的高层们仿佛睡醒了一般，一个个变得精神抖擞，内部开始慢慢讨论了开来。

　　李飞见状，决定继续加一把劲：“我不知道你们是否知道，九域联盟总部不向任何加盟成员收取任何费用，正常的开支都来源于商城收入和公共用地的出租来维持。所以，公共用地是绝对不可能再压缩了，否则将动摇九域联盟的根本规则，这也是绝不允许的。”

　　百花仙子突然说道：“经讨论决定，万花宗决定加入九域联盟！……”

　　丹极尊者一脸恼怒地叫道：“丹极宗加入！”

　　轩辕宗主和无为方丈一愣，满脸的不可思议！轩辕宗主喃喃道：“你们……你们就这么不在乎宗门传承？本来完全独立的宗门，就这么轻松地决定受别人节制？……”

　　无为方丈一直数佛珠的手突然停下，宣布道：“佛宗也愿加入九域联盟……”

　　轩辕宗主叹了口气，有气无力地说道：“仙源宗也只能加入了……同时，我宣布：从此刻起，我辞去仙源宗宗主之位！”随即起身离开了议事大厅……

　　李飞根本不去管轩辕宗主，开心地宣布道：“掌声欢迎万花宗、丹极宗、佛宗和仙源宗正式加入九域联盟！”

　　九域联盟的修士都热烈鼓掌，万花宗修士的掌声次之……

　　掌声过后，墨长老取出四块金色的面板，宣布道：“万花宗因态度积极，获赠资源最好的河泽渊一带，方圆近两千里……仙源宗获赠野望角，方圆数百里。这些金板上有地图和具体的界线，请各宗门领取并保管好。”

　　除了仙源宗，其余三个宗门的差距不算大，所以都还比较高兴，而仙源宗认不清形势，只能雪上加霜！

　　其实原本按墨长老等人的安排，四块地的大小都差不多，但李飞觉得不能搞平均主义，必须体现差距，只有这样才能起到分化和激励的作用。

　　同时，为了让大多数宗门比较满意，李飞特地将前面三块地适当地保持差距，但又不能太大。对于最不积极的，李飞觉得必须要给予惩戒，树立九域联盟的无上权威！

　　当然，如果万一出现都积极加入的情况，九域联盟也事先做了预案，最多推迟一点宣布，再调整一下就可以了。

　　等四大势力都接受“封榜”后，李飞随口说道：“原来由四宗门保管的试炼星传送残阵收归联盟所有，由米范去接收。”

　　只是一个没用的残阵而已，自然没有人在意。不过，之前九域联盟也曾经想回收残阵，但遭到了严词拒绝。此一时，彼一时，自然不可同日而语。

　　原来，李飞之所以不急，是因为觉得还有大把的时间，无须急于修复古传送阵。而随着修为和神通的进步，李飞相对悠闲，无意间打听到一个很不妙的消息：圣星令不能长时间由个人收藏，否则会自行飞走！对于这一点，别说李飞没有办法，就是育婴期的高手同样束手无策。

　　这也是李飞一听说四大势力想要谈判，很快就同意了的原因之一，而且有意将他们拉入九域联盟，好方便行事。

　　还有一件极为重要的事情是米范最近刚发现的，上阳鬼宗的古传送阵，虽然从表现看并没有太大的损伤，但经过米范长时间的研究和检查，发现内部损坏严重，就算是修复了，恐怕也用不了几次，而且这个传送阵也比不上原来由六大势力所控制的那个大，一次最多也就传送十人以内！

　　考虑到不久便要离开，李飞突然觉得方源星的修士也挺可怜的，起身宣布道：“四宗门入驻的具体事宜，你们按规定办理即可。我另外再宣布一件事：现在以我的名义公开向全球收集炼制催婴丹的灵药，收集期定为三年，数量少的直接用灵石收购，达到或超过三种主药以上的，承诺用一粒或多粒成丹交换。灵药越多，越优惠，比如五种，就可以换到两粒，一份全的可换三粒。此事就由丹极宗负责。”

　　丹极尊者有点尴尬地回道：“谨遵盟主法旨，丹极宗一定会办好此事。”其实丹极尊者极为乐意承办此事，只是不习惯罢了，不说别的，因为他完全可以把收集而来的零散主药组合，从而达到直接换成药的程度，其中的好处，不言而喻。

　　当然，丹极尊者也不可能独吞了好处，毕竟这种事情，所有的高手都会关注，至于他们怎么去勾兑，那是他们自己的事情。

　　李飞自然也知道其中的猫腻，却并不点破，算是故意送给丹极宗一个人情，毕竟他们在之前的入盟之事上，稍有点吃亏。当初，李飞对月儿和漓君大师说的内容虽然一样，但语气却有很大的分别。

　　至于佛宗和仙源宗吃亏更大，因为李飞与这两个宗门并无交情，甚至还多少有些小过节，自然不会去管了。

　　交待完后，李飞在护卫们的簇拥下，第一次住进了九域联盟为盟主建设的宫殿中，除了偶尔想起一些事情，交待护卫们去办理，其余时间努力修炼。

　　三年时间一晃而过。在这三年中，方源星的修真界最为太平，几乎没有什么纷争，因为有了和平大陆，所有人又看到了新的希望，所以众人都努力修炼。

　　这一天，李飞正与墨长老等人聊天的时候，丹极尊者找了过来，兴奋地说道：“盟主，我真没想到方源星修士的潜力竟然这么大！三年收集下来，一共凑齐了近五十份催婴丹的灵药！我现在相信‘高手在民间’这句话了……”

　　李飞笑道：“尊者辛苦了！以前他们不原意拿出来，不是没有，而是怕打了水漂，现在我以成丹跟他们换，风险全是我的，而且交换的条件也优厚，他们没有理由不愿意。”

　　丹极尊者感叹道：“也只有盟主敢以这种条件去交换，如果换成我，绝对不敢接，否则失败了，赔都没法赔！”

　　李飞正色道：“实话说，我也没有太大的把握，只是觉得大家修炼不易，而我又有那么一点特长，应该为大家做点事情。只有育婴期修士多了，方源星才能真正有希望长期保持繁荣，否则大家都被困死在这里，只能越来越衰落。”

　　丹极尊者一脸肃然地说道：“盟主的胸怀令我等敬佩之极！一般人都生怕别人强了，别说主动帮忙了，不蓄意破坏就相当不错了。”

　　李飞笑而不语，接过灵药后，直接去了炼丹房。其实这次丹极尊者过来送灵药，几乎所有够资格换一粒催婴丹的修士都跟着过来了，都想在李飞炼制出来后的第一时间将丹药拿到手，此时正在数百里外的一处地方等着。

　　一年后，李飞走出了炼丹房，来到议事大厅的时候，着实被吓了一跳，三四百位结丹后期大圆满的修士正安静地等着自己！

　　众人见李飞出来，一个个喜形于色，异口同声地高声说道：“参见盟主！”

　　李飞调侃道：“我估计方源星所有的结丹后期大圆满的高手都到齐了吧？这种盛况，绝对罕见啊！”

　　丹极尊者感叹道：“盟主说得太对了！原来有些独行高手并没有加入九域联盟，自从盟主发出炼制催婴丹的号召后，只要有点存货的高手，生怕有意外，干脆直接入盟了，这不都在这儿守着了！没有灵药的高手们也想过来碰碰运气，不知盟主能不能给点机会？”


第二百五十一章 当家真累

　　李飞感觉一股自豪感瞬间充满心田，畅快淋漓地大笑一番后，郑重地宣布道：“所幸不辱使命！虽然失败的次数比预想的多，但总算完成了任务！”

　　片刻后，李飞按丹极尊者提供的清单，将一百六十余粒催婴丹交给了他。其实按正常情况，李飞是不需要交付这么多催婴丹的。但因为李飞当时只是一时心血来潮，并没有多想，制定的规则，促使所有拥有灵药的修士都努力往五种灵药的方向凑！因为这是最有利的。

　　最后修士们干脆召集了无数次拼凑大会，灵药多点的，竭尽所能收购灵药，灵药少的尽可能抬高出售的价格，或者是换取平时无法得到的宝物，总之努力实现利益最大化！……搞得丹极尊者除了最开始获得一些机会外，后面根本无利可图。

　　丹极尊者接过装有催婴丹的储物手镯后，手都颤抖了！……

　　为了避免人多眼杂，丹极尊者发放丹药的时候，专门用一个法宝将一小片区域隔离开来，只有叫到名字的修士才进入。

　　半个时辰后，丹极尊者才基本发放完毕，大厅中的修士减少了小半，剩下的修士基本都是来碰运气的。这次收集灵药，当天参与会谈的修士多多少少都因为最先得到消息而受益。

　　因为还有一些没有获准来议事大厅等待的修士没有拿到丹药，所以丹极尊者在十余位高手的陪同下，去约定的地点继续发放。

　　李飞环视了一圈，对剩下的两百多位修士宣布道：“我相信在场的各位都是九域联盟的中坚力量，只是因为运气的问题，没有得到丹药。我现在给你们一次机会，拿出我个人积攒的绝大部分催婴丹进行现场快速拍卖，但数量有限，只有二十粒，所以请大家把握机会。”

　　其中一位老者突然起身道：“盟主，等等，请容我说句话。我觉得就这么直接拍卖并不公平！虽然说四大势力已经加入联盟，不应该再分彼此，但他们的财力之雄厚根本不是我们这些散修能比的，如果就这么随便拍，他们完全可以包揽了。”

　　在座的有一小半是四大势力的修士，瞬间炸了锅，纷纷谴责加怒骂，而其余的修士也纷纷声援那位老者……一时之间，众人吵成了一锅粥！

　　李飞没想到会出现这种情况，怒道：“都给我安静！如果再吵，我不卖了！让你们吵个痛快好了！”

　　修士们这才安静了下来，但双方仍然怒目相向……

　　沉思片刻后，李飞觉得那位老者说得还是挺有道理的，为了九域联盟的稳定，必须限制四大势力得到过多的丹药，但明确限制又极为不妥，心中一动，有了主意：“大家先给我商量出一个起拍价吧，必须有三分之二的人通过才行。”

　　有修士不解道：“起拍价还用商量？自然是盟主自己定啊！盟主如果嫌麻烦，就是一块灵石起拍也无所谓呀，反正最后都是价高者得，而且不用担心有人以很低的价格得到。”

　　李飞摆了摆手，直接说道：“算了，不用你们商量了，还是我来问吧。两千万灵石一粒，能接受的举手。”

　　结果过了好一会，只有寥寥几人举手。李飞也不在意，继续每次减一百万，一直降至八百万灵石的时候，终于有超过三分之二以上的修士举手了。

　　李飞取出三副麻将牌，按人数分好牌，保证每人有一张，再找了二十个红“中”放入其中，然后再完全打乱，最后布下数道禁制，并再次将牌打乱。

　　众人开始不明所以，但见李飞布下禁制后，不少机灵的修士已经猜到了原因，心中极为后悔刚开始没有特别留意！

　　做好这一切后，李飞重新取出一个红“中”，说道：“只要抽中我手里拿的这种红‘中’，就可以用八百万灵石的价格直接买走一粒催婴丹，每个人只有一次抽取的机会。”

　　众人一阵骚动，纷纷惊叹价格之低，不过部分较为富有的修士惊叹过后又有些不甘，毕竟这样一来，不再取决灵石的多寡，而是取决于运气！

　　尤其是少数由宗门派来专门等待机会的修士，更为郁闷，大把的灵石根本没有用武之地，但又无法反对，毕竟卖主有权选择出售的方式。

　　李飞见没有人提出新的意见，打出一手法诀，玉几上的黑雾散去，露出透明光罩内倒扣着的二百多张麻将牌。接着，李飞不紧不慢地说道：“任何人只能隔空抽取，并且将牌翻过来后，放在光罩外，让所有人都能看到。另外，抽取的顺序不限，现在开始！”

　　修士们个个擦拳磨掌，但一时之间竟然没有一个人抢先抽取，都在相互观望……

　　李飞也不催促，只是淡淡地说道：“特别提醒一点，你们考虑一下是可以的，但如果二十张红‘中’提前被抽完，后面的人没有机会，可别怪我。”

　　其中一位中年修士起身说道：“既然大家都谦让，那就让我第一个来试试运气吧。”随即伸手一抓，将一张麻将取出了光罩，往旁边一放，没中！

　　其实在麻将移出光罩的瞬间，所有人已经知道结果。中年修士叹息一声，转身离开了大厅。

　　有了一个带头，陆续又有几人出手，结果都没有抽中。但第八位修士的运气不错，抽中了一个，开心地交了八百万灵石，买下了一粒催婴丹，迅速离开。

　　有了第一个幸运者，修士们终于被带动了起来，不断地有人出手，有时甚至数十人同时出手，而幸运者的人数也在不断增加。

　　大半个时辰后，幸运者的人数已经达到了十九人！只剩下最后一张红中没有被抽出，而尚未出手的修士还有三十多人，大家都不敢轻举妄动了。

　　其中一位女修突然说道：“我愿意出十万灵石收购抽取机会！如果有人以更高的价格收购，我的机会也可以让出。”

　　另一位佛宗的修士淡淡地说道：“我出十五万灵石收购。”

　　李飞的一位熟人——漓君大师接口道：“我出三十万灵石收购！”最开始提出要收购抽取机会的女修，毫不犹豫将机会卖给了他，转身离去。

　　多得到一次机会，漓君大师并不急于抽取，而是继续说道：“我再收半炷香的时间，过期不候。”

　　沉默片刻后，又有十几位修士先后将机会卖给了漓君大师。留下的修士已经不到二十人。

　　在半炷香时间快到的时候，加上漓君大师，只有八人了。另外七人都明确表示不会出让机会，但也不会抢先抽取。

　　漓君大师毫不犹豫地一挥手，只留下七张麻将牌，将别的一股脑扫出光罩，再一翻，最后一张红中果然在其中。其余七位修士只能黯然离场。

　　李飞感叹道：“恭喜大师抽中！你这一粒的代价可是不小呀。我就不再另收费用了，直接将丹取走即可。”

　　漓君大师苦笑道：“在宗门内人缘差没办法，只能靠自己争取了。盟主既然说免费送我，那就不客气了！一是这种机会以后未必会有，二是不久前，我又赌输了，也没有那么多灵石可买。”

　　李飞调侃道：“还算我有先见之明，否则被大师奈账，我还得一直惦记着，多累呀！哈哈……”

　　片刻后，漓君大师告辞离去。李飞感到一股倦意，觉得认真当盟主真不容易，尤其是协调内部的矛盾，太费心了！

　　沉思半晌后，李飞取出两枚信符发了出去。很快，米范赶了过来。李飞将一个储物手镯和一张清单交给他去办理，并约定半个月后在传送阵见。

　　米范走后不久，墨长老赶到了。李飞平静地说道：“我有事要离开较长一段时间，期间就由你代理盟主之职。对于新加入的四大势力，还是要尽力融合，避免分化和对立。”

　　墨长老并没有多想，随口回道：“请盟主放心，我会注意的。”随后两人再聊了一些具体事务，墨长老告辞。

　　即将离开，李飞的心情还是挺复杂的，尤其是对于一直没有消息的思思，还是挺想念的，但由于当年的大战，陨落的修士实在太多，根本没有人知道具体的情况。

　　半个月后，李飞带着米范、曹雷、雪儿、月儿悄悄赶往传送所在的禁地，除了李飞还是结丹初期，另四人都已经进阶结丹中期。雪儿似乎还是没有释怀，跟谁都不说话，就是李飞告诉她准备离开时，她也只是默默地跟着走。月儿倒是显得很大方，一路有说有笑。

　　让李飞感到意外的是，在米范等人坚持要求举行追随仪式的时候，雪儿也坚持加入了进来。不过，李飞并没有过多的推辞，由着她的性子。

　　在五人接近禁地附近的时候，意外遇到到了欧阳清，让李飞颇为尴尬，不知道该如何应对。李飞不想撒谎，却又不能实话实说。

　　欧阳清倒是挺淡定，若有所指地说道：“我的盟主弟弟，你们偷偷摸摸准备做什么呢？你可别告诉我，你们在随便散步哦。”

　　就在李飞为难的时候，米范突然单膝跪下，激动地说道：“请老大原谅，是我透露给清清消息的，我想带她走，也是我追求清清的最后机会！”

　　李飞惊讶道：“你们隐藏得好深啊！我怎么一点都没有看出来呢？还有，你确定有把握带走？你明白，我说是第二步。”


第二百五十二章 重回试炼星

　　欧阳清的脸颊微红，怒嗔道：“什么最后机会，乱七八糟的！你当时只是告诉我，李飞有重大行动，让我今天务必在这里等候，否则后果极其严重，后悔莫及。”

　　米范不理会欧阳清的抱怨，只是对李飞说道：“老大，我认真研究过了，风险自然是有，但成功一起走的可能至少可以达到七八成，所以我觉得值冒险。”

　　“这次事情特殊，我就允许你擅作主张，但下不为例！其他人也是如此，有想法可以先提出来，但不能这么干！”李飞严肃地批评道，接着转头对欧阳清说道：“现在我可以实话告诉你，我们要离开方源星！他们都是我的追随者，自然随我离开。因条件所限，我无法保证更多人的安全，所以没有通知。至于你是选择跟九师兄走，还是留下，必须马上做出选择。”

　　此时的欧阳清已经是结丹后期的高手，自然明白离开方源星的意义，当即表示：“当然走了！实在不行，我也可以追随你。”

　　李飞笑道：“姐姐，你就算了吧，现在已经晚了。你只有跟随九师兄一条路了，哈哈……走！”

　　一炷香的时间后，李飞等人来到玉门前，两位守卫的护卫赶忙结束了修炼，起身迎接。

　　李飞点了点头，严肃地说道：“你们辛苦了！我要去办一件非常重要的事情，极有可能很长时间也不会回来，你们就当没看见。否则的话，后果极其严重，也许你们现在还不能想明白，但你们以后会明白的。”

　　这两个护卫是李飞特意挑选的，都有结丹中期顶峰的实力，但些时见李飞说得如此严重，都被吓得不轻，赶紧应承道：“属下一定会守口如瓶！盟主请便就是。无论谁问起，我们都说没有见过盟主等人！”

　　李飞取出两粒催婴丹，一人送了一粒，客气地说道：“谢谢了！”两位护卫自然惊喜交加，感激不已。

　　经过一番布置后，随着一声不大的轰鸣声，李飞等人从传送阵上消失。里面的响动，自然传进了两位护卫耳中，其中一位中年男子向另一位老者传音道：“师兄，你说盟主他们会不会是再也不回来了？如果真不回来了，联盟会不会有问题啊？”

　　老者传音回道：“师弟明白就好，盟主不让我们说，还能为了什么？只能是为了联盟的稳定！师弟以后不要再提起这个话题！努力修炼才是王道。”

　　中年男子忍不住感慨道：“盟主的修为还没有我们高，但实力却远超我们，不仅将联盟管理得井井有条，竟然还能收服四大势力，让方源星实现了大一统！虽然我也知道大致的过程，但还是觉得不可思议！……”

　　老者有些不耐烦地打断道：“你考虑这些事情有什么用？如果我们能想明白，还用呆在这儿看门？人要有自知之明！否则不仅没有‘糖’吃，而且还会倒大霉！”

　　中年男子傻笑几声，不再说话，安心修炼。

　　此时，李飞等人已经出现在试炼星的一片平原上。重回试炼星，李飞最大的感受就是无形的压力，浑身不自在。

　　米范却突然惊呼道：“好奇怪！我感觉试炼星的压力明显降低了很多啊！月儿，你有没有感觉到？”

　　月儿恍然大悟：“是啊！我说怎么感觉舒服多了！仔细一感受，还真是这样，只是不知道为什么会出现这种情况，按理说，修为越高，压制越厉害，而不是相反。”

　　李飞想起自己曾经被困在禅能坐化的小空间中，意外逃生的事情，还有后来的星空巨变，推测道：“出现这种情况，我无法用修真理论解释，但认为应该与百年前的星空巨变有关。因为无论试炼星的禁止多厉害，与天体的威力相比，绝对同样显得微不足道，现在只是受点影响，应该是很正常的事情。”

　　米范赞叹道：“老大真是太牛了！这都能联系上。不过认真想想，我觉得还真是这么回事，就如和平大陆无故新生，加岛大陆的沉没，许多的疑问都能迎刃而解了。”

　　月儿附和道：“飞哥是最强的！所以我爱飞哥，我要追随飞哥到天涯海角！谁也无法阻挡！”说话的同时，还有意瞟了一眼雪儿……

　　曹雷傻笑道：“我可没兴趣探究这些与修炼无关的事情，只要一心跟着老大混就行了。老大的话永远是最有道理的，嘿嘿……”

　　欧阳清不屑地说道：“一群马屁精！不过，米范的后续分析还是挺有道理的，算是解决了我的一些疑惑……”

　　月儿不服地说道：“你就不是马屁精了？哼！不过是拍的马不同罢了……”

　　雪儿突然掩面哭道：“你们都欺负我！……”

　　欧阳清严厉地说道：“雪儿，过去的事情必须放下！活在回忆里的人，是不可能有出息的！修真一途更是如此！不要老是为自己找借口！”

　　雪儿一愣，竟然瞬间停止了哭泣，抹了一把眼泪，气哼哼地说道：“等我哪天实力强大了，把欺负过我的人全都收拾一遍！……”

　　李飞一直当听众，突然发现远方一道强烈的光芒一闪而逝，催促道：“情况可能有变，我们要加快速度了！”

　　众人心里一紧，迅速停止了闲扯，加快速度向目的地飞去。

　　数个时辰后，李飞一行人来到了一座巨大的“人造”大山前，之所说是“人造”的，因为这座山太特别了，除了形状极为规则，整体很像一座塔，但又没有塔的修长，看起来有点怪。

　　不过，随着众人的接近，才真正感受到它的雄伟，底部估计有数百里，高达数十里，有数不清的阶梯，阶梯也很跨张，最低的也高达数丈。

　　米范感慨道：“上次来试炼星太匆忙，根本没时间来瞻仰一下圣塔的雄伟，今天总算是如愿了。”

　　月儿打击道：“谁没事会来这里？一般来试炼星的修士都抓紧时间在基地中苦修！别以为这个塔看起来没什么危害，其实厉害着呢！没有育婴期以上的修为，根本上不去。就算是育婴期的高手，想要登顶也要付出极为艰苦的努力。”

　　曹雷反驳道：“那是以前的事，现在怎么样还不知道呢。对了，老大既然带我们过来，应该心中有数才是啊！”

　　李飞苦笑道：“我只是知道有这么个地方，是冲出方源星修真世界的唯一出路，具体的情况并不是很清楚，而我手中刚好有圣星令，听别人说有了圣星令，就相当有了开启外面世界的钥匙，所以就来了，就这么简单。”

　　欧阳清道：“圣星令是钥匙没错，但那是指拥有了圣星令的人就算不是育婴期也能抵抗超远距离传送的空间压力，可没说圣星令可以无视圣塔的禁制威力。”

　　李飞自嘲道：“看来是我给自己摆了一道乌龙啊！由于太忙，跟大家交流太少，现在这个苦果只能想办法吞下了。因为我们的机会不多，很可能就是最后一次机会以这种方式来试炼星了，如果不成功，只能等谁突破育婴期，他才有可能，其他的人想都不用想。”

　　米范宽慰道：“老大也不用灰心，以老大的能力，应该不算难，机会还是有的。大不了，就算我们来试炼星游玩了一趟，也没有什么大的损失。”

　　李飞长长地呼出一口气，坚定地说道：“走！就算游玩也不能白游，到底有多难，必须亲自体验后才知道。也许我们人品爆发，一举就冲上去了也说不定。”

　　雪儿突然开口道：“夫君是最强的！没有解决不了难题……呃，你们就当我什么也没有说……”

　　李飞大笑一声，一把将雪儿抱过，当场演示了一把什么才是真正的“飞吻”——一边飞行一边激吻。

　　月儿趁机起哄：“飞哥，我也要！……”

　　李飞也不客气，一手一个，左右开弓，直到两女羞得满脸通红，相互不再排斥对方为止。

　　此时，曹雷突然惊呼道：“老大！你们看看你们到了哪里！难道激情还有免役禁制的作用吗？”

　　李飞往前一看，吓了一大跳，因为一路激情，差点一头撞上了高大的阶梯！而曹雷等人还在山脚下正准备小心翼翼地往上攀登，距离至少拉开了数百丈！

　　带着两女脚踏实地后，李飞感受了一番，无形的压力确实存在，但并没有什么了不起，回头笑道：“你们不用那么小心，直接飞上来就可以了。”

　　曹雷等人开始还不相信，但试了一下后，很快便飞了上来。米范疑惑道：“不应该啊！怎么可能变得这么容易了？简直令人难以置信啊！”

　　李飞得意道：“你就别研究了，现在可不是时候。我们赶紧趁着上天赠予的无敌光环，占了这个便宜再说！”

　　众人自然明白有便宜不占白不占的道理，争先恐后往上冲。在接近三分之一高度的时候，众人的运气终于到头了，再也飞不起来，只能奋力攀登。

　　到达一半高度的时候，众人已经气喘吁吁，再无当初的轻松，就如凡人爬山一般，每前进一小段距离都感到艰难无比！


第二百五十三章 新的征程

　　欧阳清的修为最高，情况稍好一点，提醒道：“现在已经到了圣塔的中部位置，大家除了不能松懈外，还必须提防圣塔守卫的攻击。”

　　李飞有气无力地仰望了一下，隐约看到一两里远的上面，有不少小黑点，感慨道：“就我们现在这水平，如何提防？根本没有还手之力，轻轻一推就滚下去了。”

　　其他人自然也发现了，想法与李飞一样，苦笑一声，停下了脚步，决定先休息一下再说。只有欧阳清还在努力地攀登。不过，她在距离那些小黑点百丈外停了下来。

　　李飞见米范一脸的关切，调侃道：“九师兄，一会圣塔守卫攻击的话，我们可是没有力气去救援，英雄救美的机会就让给你了，一定要挺住啊。”

　　米范为难道：“老大，你就别笑话我了。你的点子最多，赶紧想想办法，最好是有什么妙招能骗过圣塔守卫。”

　　李飞心中一动，大叫道：“这种小事，我很可能轻松就搞定了！不过，我如果搞定了，你们也没有奖励给我啊！好没意思呀……”

　　众人根本没心情开玩笑，都难得搭理李飞，只顾积攒体力了。李飞随手一挥，净通出现了。

　　没等净通发声，李飞命令道：“现在只能靠你了，你赶紧背我上去！我可不能让我姐独自面对圣塔守卫，好歹你也是它们的同类，说说情去，最好能说服它们也帮忙出把力，最不济也不能为难我们。”

　　净通一声不响，背着李飞就往上爬，那速度真是一个快啊！李飞觉得跟自己之前蜗速相比，简直就是坐上的直升飞机！

　　米范等人看得眼睛都直了，没想到傀儡还有这个好处，后悔没有事先准备一具傀儡，哪怕是最低级的傀儡也行啊！其实在以前的大战中，米范等人都偶尔得到过低级傀儡，但觉得没什么用处，都给处理掉了。

　　前进了数十丈，李飞叫道：“停！再把我背下去，我也顺便帮他们一下，否则说我没义气。”

　　返回后，李飞豪气地一挥手，雪儿等人身前都出现了一具傀儡，实力最差的也达到了化武后期的水平。

　　众人欢呼一声，迅速炼化傀儡，随即一路高歌猛进，很快便到达了欧阳清的位置。

　　欧阳清见众人都用傀儡代步，气得大骂：“哪个混蛋想出的办法？怎么不事先告诉我？让我白受累！真是冤枉啊！”

　　李飞得意地笑道：“姐姐别生气！你也不想想，这种绝妙的办法，除了愚弟能想到，还能有谁？嘿嘿……”

　　欧阳清白了李飞一眼，随手一弹，也拿出一具傀儡，有筑基初期的水准，只是没有一点灵智，呆呆地立在当场。

　　近距离观察了一下那些圣塔守卫，李飞心里直打鼓：“九师兄、月儿，你们有没有觉得这些傀儡有点眼熟啊？只是身形高大了许多，如果实力也跟着涨的话，我们真的一点机会都没有。”

　　月儿心有余悸地说道：“北极秘殿中的机关傀儡，看起来就跟这里的差不多，但比这里的矮了一小半！”

　　看着上面的圣塔守卫，众人虽然恢复了一点体力，但没有一个人敢越雷池半步，商量了半天也没有想出可行的办法。

　　李飞一发狠，对净通说道：“你我背上去试试，如果圣塔守卫攻击，你什么也别管，第一时间把我扔下来！”

　　净通机械地回道：“是！主人。”随即背着李飞就快速往上爬！

　　气得李飞大骂：“停！我们现在是去试探啊，跑那么快做什么？要慢慢接近，懂吗？”

　　净通仍然机械地回道：“是！主人。”随即以慢动作的姿势，一点点往上接近……

　　在距离圣塔守卫只差最后一阶的时候，李飞停了下来，对净通说道：“你先上去试试，在它们面前走几步，看它们有什么反应，如果攻击你，你就跳下来。如果不攻击，你就攻击它们试试。”

　　净通领命而上，很快来到了一具圣塔守卫数丈前来回走了几步，结果圣塔守卫一点反应都没有！净通突然冲上前，抓住圣塔守卫的一条手臂，用力一掰，圣塔守卫的手臂都被掰弯了，还是没有反应！

　　李飞大喜，命令道：“净通，干掉它！看它动不动。”

　　净通努力了小半炷香的时间，还是没能将那条手臂摆平，最后用一推，圣塔守卫轰然倒地，也没见有什么反应。

　　李飞还是不放心，继续命令道：“净通，你把周围数十丈内的圣塔守卫全给我推倒，并放到一边去，然后再推上一层的，一直推到顶！”

　　欧阳清等人自然看了个清楚，见没有危险，纷纷骑着傀儡爬了上来。米范更直接，都没有停顿，直接上到了有圣塔守卫的石阶，还随手攻击了一下圣塔守卫，什么事也没有发生。

　　李飞招回净通，和众人一起，没用多长时间就冲到了塔顶。后面一段路，众人虽然有傀儡代步，但也暗自庆幸不已！因为到了最后数里，众人几乎是完全趴在傀儡身上，根本动弹不得，别说与圣塔守卫交手了，就是没有圣塔守卫阻挡，也极难爬上来。

　　塔项极为宽广，足有数十里大小，除了中间矗立着一座直径数里，高数丈的巨大传送阵外，别无外物。而且塔顶也没有了那种无形的压力，一切恢复正常。

　　欧阳清等人还是第一次见到如此巨大的传送阵，着实惊叹了一番，好奇地四处查看。米范和月儿仿佛发现了巨大的宝藏，一脸严肃地逐一研究。

　　李飞是最淡定的，因为这种级别的传送阵早就见过好几座，而且最后还使用过一个，但其中的凶险却是记忆犹新，所以悠闲地看看风景，想想心事。

　　想起只用了一次就破掉的神秘空间传送珠，李飞真为自己当初无所谓惧的精神折服！如果放到现在，李飞只有化武期的修为，根本不敢使用这种超远距离的传送阵。

　　其实就算李飞现在已经是结丹初期顶峰了，心里还是有点惧怕，担心圣星令的威力不够，中间出点什么差错，同样必死无疑。但修为的停滞不前，加上没有灵根的魔咒，李飞随着修为的提高，实力大幅增强，不但没有满足，反而更加觉得不甘，所以才决定冒险一闯，希望在变化中取得突破。

　　雪儿等人只是觉得李飞修为不高，但已经一定范围内功成名就，相当了不起了，却从未了解过李飞内心的苦闷和煎熬。

　　李飞在绝大多数的时间里，都尽可能表现得积极、乐观，其实最重要的原因是想给自己一个暗示：一切还有希望，只要努力，总有办法突破现有的瓶颈，达到更高的层次。

　　当然，朋友们和周围人的羡慕和崇拜，也给了李飞足够的理由和信心，将负面的情绪尽可能驱除，从而保持积极向上的心态，努力去战胜一个又一个困难。

　　也不知道过了多长时间，就在李飞还在回忆的时候，米范一脸难色地走过来，苦恼地说道：“老大，我大致看了一遍，这个传送阵已经被多次修复过了！虽然水平远远超过我，却也无法掩盖水平一次比一次差的事实。”

　　李飞一惊，严肃地说道：“不会是不能用了吧？按理应该不会呀，就算修复的人水平无法与更早的人相比，至少也会修得到能用的水平吧？”

　　米范摇头道：“这倒不至于！主要的问题出在消耗高品质灵石的数量上，如果是完整的大阵，需要的上品灵石应该不会超过百颗，极品灵石不会超过三颗，而现在的需求量，差不多翻了一倍啊！上品灵石还好说，我们可以凑一凑，尤其是老大你，应该可以搞定，但极品灵石需要五颗啊，一般修士哪里有啊！”

　　李飞心想：“看来这个传送阵的水平比自己在月球见到的差了不少啊！”不过，口中却无所谓地说道：“这些事情，九师兄不用操心，我早就准备好了。”

　　对于上品灵石和极品灵石的追求，李飞可以说是个狂热分子，其中的根源正是来自在月球时的窘迫。所以一有机会，李飞就想办法收集，尤其是最近一段时间，随着四大势力的入盟，相对变得容易了不少。

　　除了以前在小矮人族得的几颗极品灵石，李飞还从四大势力手中收集到了近二十颗极品灵石，上品灵石就更多了，已经达到了上万的水平。

　　米范开始露出惊讶的表情，随即释然了：“老大，你看我糊涂的，只记得你是我们的老大了，却忘记你还是整个方源星最引人注目的盟主了！对于盟主而言，还真算不上是什么大事。”

　　李飞没好气地说道：“也不是你想像的那么容易！你看我这个盟主像是随便问别人要东西的人吗？我倒是送出去许多宝物，却几乎从未白拿过别人的东西。”

　　米范笑道：“反正老大有，我就放心了。至于怎么来的，我还真不关心。我继续忙去了，就不打扰你难得清净一会。”

　　李飞提醒道：“你们不要急，一定要检查仔细了！这种超远距离的传送可不是开玩笑，其中的凶险远超你们的想像！”

　　月儿刚好走过来，惊讶道：“飞哥，我记得你对这些东西几乎一窍不通，也没有多少兴趣啊，怎么突然当起专家来了？”

　　李飞一脸自得地说道：“刚才没听我九师兄说吗？九域联盟的盟主啊！我也不能全白当呀！”

　　月儿质疑道：“什么盟主，你从头到尾就没有认真当过几天！当然了，一些关键的时刻，你倒是确实起到了关键的作用。”

　　李飞笑道：“那就是了！我追求的是效率……”月儿摇摇头，继续去协助米范，李飞继续逍遥。

　　十天后，一切准备就绪。李飞取出圣星令分发给众人，米范和欧阳清合用一块。米范显得特别激动，不顾欧阳清的强烈抗议，紧紧地将她拥抱在怀里，生怕跑了一般，引得众人一阵哄笑！

　　一炷香的时间后，传送阵启动，顺利破开空间，将众人一吸而入，空间很快便恢复了原状。

　　其中，有个很有意思的小细节，米范和欧阳清被空间吸入的瞬间，欧阳清不仅拥抱了米范，而且四唇已经紧紧相连……


第二卷 古圣地星系


第二百五十四章 初来乍到

　　古圣地星系某一颗遥远的星球，一面陡峭绝壁突然一阵乱石纷飞，接着白光一闪，一道人影从山壁中狼狈地跌撞而出，正是李飞。

　　不过，还没有等李飞稳定身形，搞清楚状况，圣星令突然脱离了控制，化为一道乌光直冲天际，瞬间消失得无影无踪！

　　“坑人的圣星令，什么玩意啊！稳定性极差不说，还搞过河拆桥的把戏！噫！怎么只有我一个人到了？雪儿他们呢？”李飞抱怨了几句，突然发现不对，周围一个人也没人，只有漫山遍野的残雪……

　　李飞放出神念一搜，发现两百里内，除了数量不少的动物和少量灵兽外，一个人影也没有找到！

　　这可把李飞吓得不轻，一起出发的六人，现在只有自己一人！想起传送过程中的波折，李飞极为不安，心中不停地祈祷：“上天保佑！千万不能出现意外啊！另五人可都是我最好的朋友啊！……”

　　随着时间的推移，仍然没有任何消息，李飞都快哭了！李飞的本意是想带着大家冲破困境，实现方源星众修士都渴望到达更广阔的修真世界，没想到极好的一件事情，会在最后的环节出现问题！李飞无论如何也接受不了！

　　在焦急的等待中，李飞的心情虽然还是很差，但总算平静了一点，突然开心地大笑道：“我真是糊涂了！五人中有四人是自己的追随者，神魂明确感应到他们并没有出现大的意外！欧阳姐姐可是跟九师兄在一起，只要九师兄没事，就不会有问题。”

　　确认朋友们安全后，李飞的心情好多了，虽然还是疑惑他们为什么还不出现，但总比什么也不知道强太多了！同时，李飞也有了兴趣打量这个陌生的星球。

　　再说雪儿等人，其实跟李飞的情况差不多，经过一番有惊无险的传送后，基本上同时出现在不同的星球，当然米范和欧阳清自然是在一起。

　　众人发现其他人没有出现后，一个个也是惊慌不已，不过很快，他们至少也确认了李飞没有出现大的意外。但久等无果，而且信符也联系不上后，他们只能各自踏上属于自己的修真旅途。

　　其中米范和欧阳清是最先出发的，因为米范的博学和对阵法认知，让他已经推测出其余人员的大致结果。月儿其实也想到了，只是她孤身一人，加上对李飞的依恋，停留了很久才上路。

　　雪儿跟月儿的情况差不多，但因为她对阵法一道了解不多，只知道李飞没事。不过，因为曾经的打击，让她变得比以前坚强多了，并没有受太大影响。

　　只有曹雷是最洒脱的，他第一时间知道李飞没事后，怀着激动的心情，迅速融入到全新的修真世界中。

　　等了半个月，李飞也释然了，虽然对阵法了解有限，但也知道雪儿等人已经安全了，开始认真考虑自身的处境。

　　让李飞安心的是，周围虽然有一些灵兽，但并没有超过二级以上的存在，至少暂时不用担心自己的安全，以自己的实力，自然无须害怕什么。

　　如今的当务之急，李飞是要弄清楚自己究竟身在何处，这个星球的修真水平如何，以及各个修真势力的分布和生存状态是个什么情况。

　　正所谓知己知彼百战不殆，也只有将这些基本的情况搞清楚了，李飞才能决定自己下一步该如何走。

　　有过在方源星的曲折经历，李飞可是知道，修炼可不是随便找一处灵脉，闭关打坐就可以的，何况好的灵脉也不是那么容易找到的，而且有很大的可能，绝大多数的修炼圣地，早就“名花有主”了。

　　李飞告诫自己：“现在自己可不是什么九域联盟的盟主，而且也不是在方源星那种封闭、落后的地方，在这个陌生的星球也就是一个初来乍到的外来散修罢了。”

　　好在李飞的实力也不算太差，还有小强、火灵等一干帮手在身边，倒也不至于势单力孤。在脑海中转过这些念头后，李飞腾空而起，化为一道不快不慢的遁光，随意选了一个方向飞去。

　　一炷香的时间后，李飞就看见了一座城池，遁光一缓，却没有马上停下来。虽然找人打听是最快速的方法，但在此之前，李飞决定先在周围逛上一圈，有个大致的了解，到时也不至于显得太无知。

　　一个时辰后，李飞的表情写满了疑惑，心想：“我也到过不少地方了，怎么就没有感觉这里的灵气比较浓厚呢？别说与和平大陆相比，就是与方源星其它大陆相比，也没有什么优势啊！”

　　“如果这个星球也是一颗没落的修真星球，自己费尽千辛万苦，传送到此地，那可就亏大了！”李飞担忧不已，继续向前飞。

　　一天过去，李飞也发现了少数几处灵脉之地，但条件还算不错。经过在方源星的闯荡，李飞深深明白，修真可不光是靠灵气充足就行的，灵石、丹药以及各种各样的材料，缺一不可。

　　通常来说，灵气越浓厚的地方，拥有各种天材地宝的几率也就越大，这个地方，李飞不用想都知道，修仙资源很贫乏，暂时逗留尚可，长时间修炼，绝对不行。

　　一边飞行，李飞一边想，希望自己经过的地方是特例。

　　一个时辰以后，一段青石垒砌的城墙映入了李飞的眼帘，将遁光一收，选了一处无人的地点，降落下来。

　　在这个陌生的星球，李飞可不打算暴露自己修士的身份，身体一晃，施展了千变屏蔽术，将浑身上下的灵气，收敛得一点不剩，步履轻浮，双眼无光。一般的修士就是站在李飞面前，也绝对会将他当成一普通的凡人看待。

　　试走了一小段路，李飞露出满意之色，觉得自己对千变屏蔽术的运用，越来越得心应手了。

　　快接近城门的时候，李飞干脆将蓝色护腕也往手臂上推了推，用袖子完全掩盖住，觉得再无破绽后，大摇大摆的像城门走去。

　　城门口熙熙攘攘，来往进出的人络绎不绝。李飞望了一眼城门的上方，见刻着三个有些许变形的文字，与方源星的修真文字有些不同，但区别并不大，应该是“新星城”。

　　知道了城市的名字，李飞有意留心周围的人交谈，虽然觉得他们发音有些不同，但勉强听懂没有问题。

　　没有了交流的障碍，李飞更放心了，同时也觉得修真世界真不错，至少语言基本上都是统一的，免去了很多麻烦，否则每到一个新地方，还要学语言，虽然对修真者而，并不是什么难事，但多一事总是没有少一事来得方便。

　　虽然将灵力完全收敛，但并不影响李飞放出一缕神念，探查周围人的情况，结果发现附近全都是凡人，心中再无顾虑，大步流星地走入了城内。

　　城中面积宽广，车水马龙，显得十分繁华，青石铺成的街道平整宽阔，足有十余丈，街道纵横交错，两旁是鳞次栉比的房屋与店铺。

　　李飞一边走，一边打量，很快便有了新发现，在城中终于发现了数量不少的修真者。

　　一路走来，仅仅一炷香的时间，李飞就遇见四五个，虽然这些修士的修为低得可怜，大部分人的修为只有化武初、中期的水平，修为最高的也不过是化武后期。

　　不过，这些修士完全与凡人混在一起，而且还有说有笑，让李飞觉得挺有意思，要知道在方源星，即便是散修，也是很少与凡人打交道，绝大数都在刻苦修炼，希望有机会达到更高的水平。

　　而那些凡人与修士待在一起，除了语气中透着一些羡慕外，并没有过多的恭敬，唯一的不同，就是修真者在城中似乎拥有特权，不论吃饭住店，都不用花费金钱。

　　李飞在心中自嘲了一番，觉得自己多虑了，在一处不引人注意的地方，调整了一下，让自己看起来有化武中期的修为，然后径直往一座茶楼走去。

　　这座茶楼是砖木结构，在附近算是比较出众的建筑，共分为三层，一楼接待普通凡人顾客，二楼则用于接待一些有钱有势的凡人，第三层，只是对修真者开放。

　　李飞走到茶楼门口，门口迎宾的侍女手胸前的一块玉牌微微发出振动。李飞发现此物并不是法器，却能感应到修士身上的灵力。

　　侍女通过玉牌知道眼前这位其貌不扬的年轻人乃修真者，行了一礼，将李飞引到了三楼。

　　三楼雕梁画栋，装修得极为奢华，十余名修真者分成四桌，正兴致勃勃的谈论着什么。

　　以李飞的神念之强，即便不刻意去听，也能清楚地听到他们谈话的内容，所以李飞随意在一张空桌子坐了下来。

　　“绝色门这次招收弟子，可是千载难逢的机会啊！如果能被看中，不仅可以修真无忧，而且还有享不尽的艳福，真是一举两得！”一位公子哥打扮的年轻人，满脸兴奋地说道。

　　“是啊！听说绝色门的女修，无一不是人间绝色，所以才叫绝色门，仅是想想，我已经有点把持不住了！以我的能力，应该有点希望吧？”另外一位黄袍汉子舔了舔嘴角，一脸轻浮地笑道。


第二百五十五章 荒子星

　　“你们别做美梦了！虽然就整个荒子星来说，绝色门不算什么，但在我们黄叶大陆，却是一等一的大派，哪会看得上我们这些实力低微的散修，如果你们有化武后期大圆满的修为，或许还有那么一丝机会，就目前这点实力，哼……”一位黑脸汉子撇了撇嘴，毫不客气地给同桌之人泼了一盆冷水。

　　“黑大哥，你这么说就不对了！绝色门以双修闻名，这次破例对外招收男弟子，听说是要配给一些优秀的弟子做双修伴侣。既然为了双修，我认为除了境界和实力，人长得帅肯定也是一项重要指标，黑大哥你是困难了一点，但不代表我这么帅的男神也不行。”那位公子哥打扮年轻人不以为然的反驳道。

　　李飞听到这里，差点就要笑出声来，还好最终忍住了，心想：“这哥们长得还算凑合，但自称男神，脸皮之厚估计与外面的城墙有的一拼。不过，这些跟自己毫不相干，只是希望从这些人口中，能得到一些有用的信息。”

　　于是李飞起身走了过去，微笑道：“打扰一下诸位道友的雅兴。”

　　感应到李飞化武中期的修为，那三人也不敢托大，赶忙站了起来，修真界强者为尊，他们中实力最高的，也不过化武初期顶峰而已，对于化武中期的李飞，他们自然不敢怠慢。

　　“这位道友有些面生，请问尊姓大名？”那黑脸汉子开口道，他也是三人中最为沉稳老练。

　　“在下李飞，乃是从外地而来。”李飞客气地说道。

　　“外地？”三人听了都一愣。

　　“原来道友并非散修，而是其他大陆的厉害宗门派来的修士，我等真是失敬了。”黑脸汉子先是一愣，接着一脸羡慕地说道。

　　荒子星大陆超过二十块，相邻的由传送阵连接，但每次传送，都要花费数量可观的灵石，根本不是他们这些实力弱小的散修负担得起，所以他以为李飞是宗派的修士。

　　李飞听了这话，心想：“看来自己的运气不算太差，至少这个荒子星还存比较强的势力。”追问道：“荒子星有很多大陆？是不是也有灵气很浓厚的大陆？”

　　“道友怎么连这个都不知道？难道你是从外星来的？这怎么可能？！”黑脸汉子露出惊讶之极的神色，另外两人也是满脸的怀疑之色。

　　“当然不是。”李飞略有些尴尬地摇摇头，自然不会将真实身份透露出去：“不瞒诸位道友，在下确实是其他大陆的修士，不过睡了一觉，以前的事都给忘记了。”

　　三人面面相觑，表情很不自然，要知道修真者可不是凡人，即便是低阶修士也不可能无缘无故失忆，除非被非常厉害的结丹后期以上的高手施展秘法抹去了记忆。

　　而李飞的修为不过是化武中期而已，三人怎么也想不明白，李飞这点实力，怎么可能会惹怒这种程度的高手，除非身份了得，有什么秘密！

　　想到这种可能，三人对李飞的态度不由得更加恭敬了几分。

　　“就算道友忘记了出身，难道连自己所处的环境都忘了？”黑脸汉子质疑道。

　　“正是如此！”李飞的脸上恰到好处的露出迷茫之色：“所以还请几位道友告知，什么外星修真界、荒子星是怎么回事，这里的风土人情，以及修真界各大势力的分布等等，在下感激不尽！”

　　“道友言重了！这些信息不过是圣地星系修真界的常识而已，虽然我们连荒子星别的大陆都没有去过，但并不影响我们对整个圣地星系修真界情况的了解。当然了，我们能知道的，也只能是一些普通的信息。”黑脸修士略思考片刻，便决定要抓住这个机会。

　　黑脸修士心想：“这位青年这种情况，要么是比较厉害的世家子弟，要么就是有了不起的高手师父，自己今日帮了他，来日等他恢复记忆，随便提携自己一下，那就发达了！就算什么也没有，自己也没有什么损失。”

　　李飞点头道：“我也就需要这些常识性的信息，毕竟我们的修为在这摆着，别说不知道什么重要信息，就是知道了也没有半分用处。”

　　“好吧。在下就从头讲起，在很久、很久以前……”黑脸汉子以故事的方式，叙述了他所了解的修真世界。

　　荒子星属于古圣地星系，而古圣地星系只是一个统称，包含上百个小星系，其中修士可到达的行星有数百个，也有人说可能近千个，具体多少没有人说得清楚。

　　比较明确的数百个行星，都有星际传送阵联通，距离较近的可以直达，不过这种情况的数量不多，多数是靠接力传送实现。根据位置和重要程度不同，有的传送阵可以到达数个行星，有的只能一对一传送。

　　由于是星际传送，无论距离远近，所需要的灵石都是一个天文数字，尤其是对高阶灵石的需求量，特别大！所以某个行星是否能够繁荣起来，高阶灵石的产出量，非常重要。

　　荒子星处于古圣地星系相对边缘的地带，属于已经没落的修真星球，与外星的交往很少，基本没有什么外星修士来不说，因为资源所限，能出去的修士也比较少。

　　至于修真势力，据说整个古圣地星系，最著名的有十二个，不仅高手众多，资源也相对丰富，每个势力至少都控制数个行星，多的超过十个，甚至是数十个。

　　当然，行星的数量确实很重要，不过质量更重要，一般十个一级修真星球也比不上一个二级星球。尤其对于相对高阶的修士，甚至在某种程度上，多少个一级星球也没法与二级星球比。

　　由于荒子星比较封闭，这些信息相对也比较老旧了。当然，对于修真界而言，如果没有大的变故，一般这些基本的信息还是比较稳定的。

　　荒子星就简单多了，能称得上大陆的地方有二十一个，大小不一。比较强大的宗门有两个，其余都是分属各大陆的地方势力。

　　由于荒子星修真界的衰落，海洋中的灵兽数量有较大回升，虽然品阶并不高，一般都是些一级灵兽，少量二级灵兽，但因为数量比较多，还是比较危险的，所以一般修士都是经过传阵去别的大陆，很少有人敢跨海而行。这就导致修士们交流的难度增加，间接限制了修真水平的提高。

　　黑脸修士一口气说了一大通，一脸期待地说道：“道友回想起来没？”

　　李飞摇头道：“没有。不过，你说的这些信息虽然比较粗略，但对我还是有些许帮助的。另外，你还没有说荒子星都有些什么级别的高手呢。”

　　黑脸汉子道：“除了最强大的水灵门和古方宗一般都会有一两个育婴期级别的超级高手坐镇外，其余的一般都只有结丹后期大圆满这种层次的，即使偶尔有人达到育婴期，也很快离开。”

　　李飞心想：“看来这个荒子星也就比方源星强一点，绝非久留之地。唯一的好处，就是这里是开放的，只要实力和财力够，随时可以离开。或许正是因为这一点，荒子星的高手数量，越来越少。”

　　黑脸汉子见李飞一脸思索状，继续说道：“黄叶大陆除了艳影门以外，本大陆还有大小不一的数个宗派，以及一些修真家族，共同把持着大陆上的几处灵石矿与灵脉，至于我等散修，人数也有数十万，但能达到筑基期的都寥寥无几，所以属于绝对的弱势群体。”说到这里，黑脸汉子露出一丝惆怅之意。

　　“……”

　　半个时辰以后，李飞赠送了三人几粒比较低级的疗伤丹药，直接走出了茶楼，心想：“该打听的消息也都差不多了，至于一些其他的重要信息，这三人修为太低，也不甚清楚，只能以后有机会了再说。”

　　其实李飞开始是想送他们筑基丹的，但突然想到自己目前只有化武中期的修为，那样做完全不合常理，只好作罢。

　　现在李飞面临一个选择，究竟是先在荒子星呆一段时间，还是马上离开。如果呆一段时间的话，李飞必须得找一处不错的灵脉修炼，看看能不能取得突破，但也不是很好找，毕竟好地方不会等着自己。

　　如果是加入一个门派，李飞觉得修炼的地方应该不成问题，但也存在不少麻烦和不便。

　　首先，这黄叶大陆只是一个普通的大陆，门派的实力有限，就拿这绝色门来说，门主也不过是结丹后期大圆满的修士，比起九域联盟，肯定远远不及，对于这样的小门派，李飞实在没有什么兴趣加入。

　　而且，李飞开始就听三人说了，这绝色门可是擅长双修功法，与万花宗还略有不同，万花宗虽然也擅长双修功法，但一般只是用在破空瓶颈的时候，不像这个绝色门，似乎平时也靠双修提高修为。

　　李飞虽然与雪儿等人分开了，但也不至于饥不择食，去与陌生的女子双修。就是在方源星的时候，李飞与雪儿也是浅尝则止，绝大多数的时间也是苦修。

　　至于其他的门派，要么与绝色门差不多，要么更差，李飞自然不会考虑，只有最强的两个宗门，但又怕有麻烦，毕竟有育婴期老怪坐镇，人生地不熟的，容易惹出是非！

　　而马上离开的方案，李飞已经放弃了，好不容易到了一个新的星球，怎么也要看看没有特产什么的，过了这个村，就没这个店。

　　而且，李飞也想过了，再去别的普通的一级星球，意义不大，如果去比较好的星球，高手众多，也不是最佳选择。

　　考虑了半天，李飞也没有想好……


第二百五十六章 坊市之行

　　“嗨！我现在考虑这么多也没用。还不如先去这里的坊市看看有什么特色，随后再做决定好了！”李飞心里终于有了决定，来到了城外，化为一道遁光，消失在城西的方向。

　　刚才从三人的口中，李飞已经知道离此不远的地方有一座规模不小的坊市，绝色门所开，一来可以在修士聚集的地方，获得一些有用的情报，二来也方便自己购买所需要的物品。

　　按照三人所说，约两个时辰后，李飞就找到了坊市所在地，发现坊市周围都是一片荒芜，也没有什么禁制之类的东西，凡人很自觉地让出了数十里的缓冲地带。

　　李飞再次施展了千变屏蔽术，调整了一下修为，让自己看上去有筑基后期的修为，因为坊市这种地方，都是修士出入，修为搞得太低不仅没好处，反而有很多不便，不说别的，实力低，出售宝物的店主都懒得搭理。

　　坊市入口，有几名修士在维持秩序，有男有女，不过那些女修的实力明显要比男修高上一个档次。

　　这很容易理解，坊市是绝色门所开，而此派本就是以女修为主，男修入门，除非资质非常出色，能够与门中的女子结为双修之好，否则都只能作为附属存在，不仅得不到高深功法的传授，待遇也要差上很多。

　　李飞用神念一扫，发现那几名女修都练有魅惑一类的功法，而且各个姿色不俗，虽然算不上真正的绝色美女，但容貌、身材都是一流水准，别说凡人男子，就是一般的修士也很感兴趣。

　　这正是那些普通的散修，明明知道入门后地位不高，但还是想拼命加入该派的原因。

　　除了如李飞这般心智坚韧之辈，有着自己坚定的追求，其实大部分的修真者，都很难抵抗住七情六欲的诱惑，毕竟高资质的修真者只占很小的比例，资质普通的修士知道自己在修真路上走不了多远，只是为了提高实力，实现更高的生活品质罢了，所以有机会能够与一群美女一起修炼，自然极为心动。

　　此时，那些男弟子还有几名散修，就围着一位红衣美少女大献殷勤，看得李飞直摇头！

　　果然，那红衣美少女一直爱搭不理，但也不是完全拒绝，偶尔怒嗔、偶尔抛个眉眼，将几个没出息的家伙弄得神魂颠倒。

　　李飞干咳一声，走了过去。

　　那红衣美少女见有人过来，抬头望了李飞一眼，将娇纵之气收敛了起来，行了一礼，说道：“欢迎前辈光临敝派的坊市，您只需要交纳三块灵石即可。”

　　此女的修为不过化武后期大圆满而已，见到李飞这位“筑基后期的高人”，自然不敢露出丝毫的怠慢之意。

　　而那几个围着她讨好的男修，竟然对李飞怒目而视！

　　李飞根本懒得理睬他们，结果无意间发现，这几个男修的眼神混浊，几乎与傻子无异，心中一动，再次认真打量那红衣美少女，心中一惊，想起一种失传的顶级功法——先天妩媚。

　　此功法虽然也有“先天”二字，但并不是先天功法，但也是极为罕见的顶尖功法，据说修炼到极致，可以魅惑万物！如果是与人争斗，可以轻松实现不战而屈人之兵的效果。

　　这种功法，李飞是在一本上古典籍上无意间看到过大致的描述，方源星早已失传，没想到一名绝色门的低阶女修，居然会身怀如此惊人的绝技？

　　李飞倒是没想过要得到这种功法。虽然说这功法并不分男女，但李飞一无此必要，另外也没有兴趣，只是对荒子星更好奇了！如果说荒子星到处都有这种顶级功法，李飞觉得搞一、两种适合自己的功法，绝对是相当不错的主意。

　　有了这个新的想法，李飞更不急于离开了，随手取出三块灵石，递到少女的手里。

　　“前辈，请。”红衣美少女眉头微皱，随即恢复正常，恭送李飞进入坊市。

　　不过，红衣美少女望着李飞的背影消失在人流中，表情瞬间冰冷，而且眼中隐隐闪过一丝厉色。

　　“大小姐，要不要我们去把他干掉？”旁边一位微胖的女子一脸怒气地说道。别看此女修为不高，也是化武后期，却没将“筑基后期”的李飞放在眼里。

　　“没必要，只是我感觉刚才那人好可怕！他认真打量我的那一刹那，感觉浑身都被他看透了一般！”红衣美少女心有余悸地说道。

　　“怎么可能，小小的筑基期修士而已。”微胖女子不屑地说道。

　　“我也不清楚，或许只是错觉罢了。”红衣美少女模棱两可地说道。

　　“肯定是错觉。我们远道而来，这荒子星除了那几个老家伙，谁也不惧。只是还是有点冒险了。”微胖女子有些责怪地说道，但口气却是极为恭敬。

　　“好了，别说了！我不是想出来玩玩，顺便帮宗门做点事情嘛。再说了，这黄叶大陆，就是绝色门主也不是我的对手，又有什么可担心的。”红衣美少女有些不耐烦地说道。

　　李飞可没想到，因为一时好奇，差点跟古圣地星系十二巨头之一的势力结下梁子。

　　此时李飞已经步入了坊市之中，发现坊市的规模倒还真不小。

　　望着眼前的广场，再随意扫一下出售的物品，李飞大为惊讶，没想到绝色门所经营的坊市，实力这么强，远远超过了自己的预期！

　　灵器这种级别的法宝随处可见，其中还有品质相当不错的灵器在出售，方源星六大势力开设的坊市，李飞也去过，虽然也有灵器出售，但数量极少，根本不像这里这样随意摆放。

　　广场占地足有数千亩，上面错落有致的分布着无数的店铺，跟一座小城差不多了。

　　各种楼阁亭台，应有尽有，也有用巨大青石堆砌而成的城堡，不过最引人注目的还是一座架空的建筑，一眼望去，极像一个庞大的大法螺，而且大法螺的表面，还有极淡的妖气散发出来。

　　“难道这玩意是斩杀什么灵兽后，用其壳做成的？”李飞也不再是修真菜鸟了，却还是觉得大开眼界。原因很简单，一般灵兽浑身都是宝，尤其是高级的灵兽更是如此，谁会舍得拿出来当房子？除非情况特殊，没有什么实用价值。

　　坊市中的修士数量倒是不少，不过修为大多不高，李飞所表现出来的筑基后期的修为，算是刚刚好，不会特别引人关注，也至于让人小瞧。

　　李飞徐徐而行，先在附近的店铺逛了一圈，发现跟灵兽相关的特产比较多，但级别就不敢恭维了，至于一些不错的灵器，自己并不需要，所以只是了解了一下，随后便向那巨大的大法螺走去。

　　李飞之所以会选中家店铺，首先是被它那特别的造型所吸引，其次这家店铺的人流量最大，而且进出修士的修为也比较高，不时有结丹期修士光顾。与旁边的铺子相比，实力明显高出了一大截，李飞现在的眼界之高，可没有兴趣去那些小店铺浪费太多时间。

　　进入其中后，李飞又被小小地震撼了一把，整个的圆形大厅足有数十丈宽广，柜台后罗列着各种修真用品，灵器、材料、法宝、符、玉筒等等，不一而足，一般修真者所需要的任何东西，这里都能买到似的，称之为修真超市再贴切不过……

　　李飞的兴趣大增，虽然方源星也有类似的大商铺，但出售物品的质量差太多，而且现在看到的还只是一层大厅的物品。李飞估计荒子星修真界的水平，虽然也没落了，但比方源星却是强多了。

　　随意逛了一会，李飞并没有看上如意的东西，不过李飞的表现还是引起了不少人注意，因为李飞只看精品，普通的东西直接无视。

　　一位身穿白色罗裙的服务员女修走了过来，行了一礼：“欢迎前辈光临大法阁，有什么需要尽管吩咐，我们这里的商品可是品种最全，品质最高。”

　　李飞惊讶道：“大法阁？听起来这家铺子好像不是绝色门所开？”

　　“呵呵，前辈真会开玩笑。我们大法阁在古圣地星系都是鼎鼎有名，只以商盟实力排名，一直都是前五，基本上有修士的星球，就有我们的分号，怎么可能是绝色门所开！只是因为黄叶大陆在荒子星的地位置不错，我们才选择在这开的。”白裙女修脸上露出吃惊之色，随即略带一丝傲气的说：“前辈，你想要买点什么？”

　　李飞取出两块中品灵石递到白裙女修的手里，微笑道：“我一直苦修，第一次出来，是为师尊办事的，想见识一下结丹期高手需要的精品，去哪一层合适？”

　　拿人钱财，自然要替人办事，见这位前辈如此大方，白裙女修心中暗喜，态度自然越发地恭敬起来：

　　“前辈，我们大法阁的宝物应有尽有，绝对能让您宾至如归！结丹期强者需要的精品，基本上在第四层，最高的第五层，只对育婴期开放。不过，由于荒子星的育婴期修士太少，所以暂时不对外开放。第四层还专设了结丹期修士需要的丹药专柜呢。”白裙女修热情地介绍道。

　　“结丹期需要的丹药？”李飞听到这里心中一动：“有突破瓶颈的丹药吗？”


第二百五十七章 星空图

　　“前辈又在开玩笑，这种丹药哪可能在这儿卖？就算有，也是在一些修真比较繁荣的星球出售。这里只有提升修为以及其他的一些辅助类的丹药。”白裙女修解释道。

　　李飞点了点头，心想：“这才合理，荒子星无论如何也是早已衰落的修真星球，虽然比方源星好点，但也不至太夸张。”随即沿着螺旋阶梯，往四层走去。

　　来到第四层，李飞还没有认真打量，一位黄裙女修便迎了过来，微笑道：“欢迎道友光临大法阁精品店！无论功法、宝物和丹药，这里都是最好的。”

　　“还有最好的功法卖？我要见识一下。”李飞随口说道。其实李飞在坊市入口处，被那位红衣美少女的功法所震撼，影响一直没有消除，觉得绝色门一名低阶的弟子，竟然身怀上古顶尖的神通，太不可思议了。

　　如果说，有点势力的宗门，都能拥有顶尖的功法，李飞觉得这古圣地星系也太牛了！如果只是巧合，李飞还能理解，毕竟无论什么地方总有一些运气好的修士。但李飞还是想确认一下。

　　“道友是想要功法？”黄裙女修脸上露出一丝难色。

　　“怎么了，你刚才不是说这里有最好的功法卖吗？”李飞一愣，口气不善地说道：“难道只是吹牛吗？”

　　“道友误会了！我因为刚从别的星球调过来的，一时没有改过来，这里仅仅是一级星球中比较差的星球，怎么可能有顶尖的功法出售。万法阁的商品也是根据星球等级来配送的。而且真正顶尖的功法是没有卖的。”黄裙女修赶忙解释道。

　　“原来如此！不过，没有关系，你只要将这里有的精品功法让我看看就行。”李飞的表情一缓，淡淡地说道。

　　其实，李飞主要只是想借机评估一下这里修真者的水平，什么等阶的功法，倒是无所谓。当然，如果真有好功法，李飞自然也不介意收集一些。

　　“没问题！”黄裙女修满口答应，带着李飞像走向一间独立的房间。

　　在房间门口，黄裙女修说明了一下李飞的需求，便离开了。房间内有人“嗯”了一声，算是表示同意。李飞独自推门走了进去。

　　一位紫袍老者正在品茶，见李飞进来，突然抬起头，目光如电，看了一眼李飞，不咸不淡地说道：“道友请坐，听说你想买好的功法？”

　　李飞打量了老者一眼，见是一位结丹后期的修士，也不计较他的傲慢，客气地说道：“正是。”

　　紫袍老者慢悠悠地说道：“结丹期级别的各种功法太多，都给你看是不可能的。你先说说你需要主修功法还是辅助的，是倾向哪一种属性的；是想要速成的，还是修炼较为缓慢的；是人类神通，还是异族神通；是刚猛型的，还是阴柔类型的；或者是融合两种以上优点的……”

　　李飞没想到这大法阁还真不是完全吹牛，分门别类搞了一大通筛选条件，沉吟了片刻，说道：“不用那么麻烦，不管什么属性以及各种条件，我只想要你们这里最珍贵，品阶最高的功法。”

　　紫袍老者随手一挥，茶机上出现了两个玉简，介绍道：“这两个玉简价值差不多，有一个是主修功法，记录了从化武期到结丹期的功法，对你而言，应该用不上了，但可以送人；另一个记录的是妖修神通，结丹期修士勉强可以修炼，主要的作用是提升身体的强度。”

　　李飞正想拿一个看看，紫袍老者阻止道：“我们的商品都是正品！而且信誉绝对没有问题，这也是我们大法阁的规矩。玉简里面也就没有禁制，所以不能事先观看。”

　　“这样不公平啊！如果不事先看看，不仅适合与否不知道，就是真假也无法辨别，那又如何谈价呢？”李飞毫不客气地质疑道。

　　紫袍老者一脸诧异地说道：“道友真是让我无话可说，大法阁的规矩，很少有人不知道的！我们都是明码实价，说是多少就是多少，最多在特殊的情况下才会有少许折扣优惠。所以必须先谈好价钱，决定买了以后，可以先付一半的定金，如果看过后，不是因为商品的质量问题，定金不退。如果商品质量有问题，假一赔十。”

　　李飞心想：“真有意思！修真界还有超市存在，一般的小商铺相当于小卖铺或淘宝地摊，这些大商盟的店子也就相当大型的连锁超市。这样一来，倒是方便了大部分的修士，不用担心商品质量和价格欺诈的问题。”随即说道：“不好意思，因为一直苦修，极少出来，所以不知道这个规矩。那你出价吧。”

　　紫袍老者面无表情地说道：“如果是买一件，四万中品灵石，两件一起买，可以稍优惠一点，一共七万五千中品灵石。如果以后还有机会再买更高阶的功法，以前买的玉简可以抵消百分之十的灵石。我们的玉简都有秘术标记的。我是看你什么也不清楚，所以多解释几句。”

　　李飞脸上露出沉吟之色，要说灵石，自然是不缺的，但财不露白，何况自己刚刚来到这一陌生的地点，而且也不知道这人是否有他说的那么坦荡，所以沉思半晌后，才说道：“太贵了，而且为什么一定要中品灵石呢？”

　　其实李飞也在评估这里的物价，大致衡量了一下，就是在方源星，结丹期能用的上流功法肯定也要这个价，甚至更贵一点，因为卖的人少。

　　紫袍老者解释道：“价格绝对公道，我已经给你最大的优惠，不可能再少。至于为什么需要中品灵石，一方面是因为普通灵石不方便携带，另一方面是因为高价值物品出售的惯例，虽然没有人明确规定，但一直就这么操作的。如果是价值更高的宝物拍卖，一般还会要求上品灵石的数量呢。”

　　李飞假装纠结了半晌，才一脸肉疼地取出一个储物手镯递了过去，顺利将两个玉简拿起来查看，片刻后，不动声色地收进了蓝色护腕。

　　“谢谢道友惠顾！还需要别的宝物不？”做成了一笔不小的生意，紫袍老者的心情不错，脸上难得地露出一抹笑容。

　　李飞随口说道：“不知道贵店可有最新版的星空图？我需要信息比较全的那种，不仅有各星的传送点，还要有各星主要的信息。”

　　紫袍老者微笑道：“星空图当然有，而且我们的星空图，虽然不敢说是全古圣地星系最好的，但在荒子星，只有我们才有卖的。看在你前面购买两件高价值商品的份上，星空图半价出售，只要五万普通灵石就行！”说着，取出一个拳头大小的墨玉球，放在了茶几上。

　　李飞略有些意外，心想：“大法阁不愧为是大商盟，做事情确实还算比较公道，随即付了五万灵石，扬长而去。”

　　接着李飞又在坊市中逛了一会儿，随手收购了一些土特产，主要是一些不错的灵符，还有一些比较有特色的海产品，然后才行若无事地准备离开。

　　从怀里取出星空图，李飞将神识浸入，大约一盏茶的功夫，露出了非常满意的神色！

　　因为星空图中，除了以立体的方式标明了古圣地星系有较多修士活动的四五百个行星，竟然还在一片遥远的区域单独标出了方源星所处的位置，只是令人遗憾的是，没有任何一个行星有通往那里的传送阵！也就是说，方源星是完全与外界隔绝的。

　　李飞等人虽然从方源星出来了，但还想回去的话，几乎没有可能，除非能够站在修真界的顶端，或许才有些许可能。

　　但想达到那种高度，别说李飞没去想，育婴期的修士都不敢想，只能当成一个梦想，或者是努力的目标。至于成功的机率，没有人去计算过，因为机率实在太低了，可以说几乎接近于零！李飞收起星空图，向坊市门口走去。

　　“这颗妖丹是我最先看中的，你凭什么要横插一杠？懂不懂规矩？”

　　“什么规矩不规矩的？少拿规矩吓唬我！价高者得！”

　　“……”

　　两位结丹初期的修士，竟然在一个地摊前吵了起来，引来不少人围观。李飞也挺好奇，心想：“这种街边小摊上能什么好东西？结丹初期的修为绝对不算低了，按理应该看不上地摊货才呀！”随即也走了过去。

　　过去一看，李飞发现一位化武后期的瘦小摊主正紧握着一颗黑亮的妖丹，不知如何是好。其实妖丹的等级并不高，只是一级而已。而两位结丹初期的修士正吵得脸红脖子粗。

　　“人家摊主都说了，只要两万灵石，我们正讨价还价，本来很快就要以一万灵石成交了，你刚来就说出两万灵石，不是故意跟我过不去吗？”一位麻布壮汉怒吼道。

　　“你也知道只是快要成交了，不是还没有成交吗？我为什么不能买！你可以出更高的价钱啊！”另一位蓝袍青年针锋相对。

　　麻布壮汉的牛眼一瞪：“好！谁怕谁呀，我出四万灵石！”

　　蓝袍青年一脸悠闲模样：“六万灵石。”

　　“哇！一颗一级妖丹而已，一般也就值一万灵石多点，现在竟然涨到了六万！……”周围的人发出阵阵惊叹，纷纷摇头不已。

　　李飞看了好一会，也没有认出是什么灵兽的妖丹，向旁边的修士问道：“你知道这是什么妖丹吗？”


第二百五十八章 深渊毒蜥

　　“不知道，无论哪一级灵兽的妖丹也值不了这么多灵石。”好几个修士听到了李飞的话，纷纷表示不认识。

　　麻布壮汉最后气急败坏地说道：“八万灵石！再高让你抱回家当祖宗供着去吧！”

　　蓝袍青年笑嘻嘻地说道：“那就谢谢二虎兄了！我出八万一千灵石吧。”

　　麻布壮汉气得甩袖就走，口中还在骂道：“真是白痴！我买了还有一点用，你买了有屁用啊！”

　　蓝袍青年已经将妖丹交易到手，得意地说道：“别人都叫你二熊，我都改叫了你一声二虎了，竟然还在唧唧歪歪！这个深渊毒蜥丹给你的话，不就是提炼一点毒素出来嘛，能有什么大用？我就不一样了，说出来吓死你，这可是第三大商盟‘古藤会’不久前放出的消息，十万灵石收购一级的深渊毒蜥丹，小赚一点而已，哈哈……”

　　李飞觉得这人真有意思，作为结丹期的修士，只是赚一两万灵石而已，还得罪了另一个同阶修士，竟然还这么得意，真是无语。

　　不过，李飞对这深渊毒蜥丹还真有一点点模糊的印象，似乎还挺有用的，但实在想不起来了，决定刺激他一下，顺便了解一下深渊毒蜥丹的作用：“这位前辈，既然对方让你收集深渊毒蜥丹，你应该知道有什么用吧？”

　　蓝袍青年本来准备转身走了，听有人问起，停下了脚步，回想了好一会，才得意地说道：“这个嘛，告诉你们也无妨。我无意间听一位炼丹师说，好像可以炼制什么丹药用的。什么丹我不知道，也不关心，可能跟突破瓶颈有关吧。总之跟一般人没什么关系就对了。”随即扬长而去。

　　没有了热闹看，众人自然散去，而那位化武后期的摊主，早就趁众人不注意，溜之大吉了。

　　听了蓝袍青年的解释，李飞终于想起来了！深渊毒蜥丹是某种上古丹方的一味主药，据说如果成功炼制的话，确实对突破瓶颈有奇效，但要实现也是非常困难的。

　　不说别的主药，深渊毒蜥丹就很难找，而且需要的量还不小，这样一来，因为其功效又决定了广大的需求市场，所以本来就数量稀少的深渊毒蜥，没多久就灭绝了。

　　虽然更具体的信息，李飞也不知道，就是当时从哪本古籍上看到的，也没印象了，但因为一直突破瓶颈很困难，所以还算是留意了一下。

　　不久后，李飞也离开了坊市，在门口停留了片刻，略略辨识了一下方向，就化为一道惊虹，消失在远方的天际。

　　而此时，那位化武期的摊主，正在一片树林中，绝望地望着正在激战的双方，虽然暂时没有人来找他麻烦，但他却不敢走，因为交战双方都留下了一人，相互对峙的同时，刚好将他围在了中心！

　　摊主不停地哭着说道：“我都告诉你们了啊！就在西方离海岸不远的鱼子岛发现的深渊毒蜥，很好找的，随便一问就知道了。当时它已经重伤将死，我不过顺手收取了妖丹而已。卖的灵石也都给你们了，为什么还不让我走呢？”

　　两位对峙的修士，都有筑基后期的实力，只是冷哼一声，并不回答。

　　“因为他们想封锁消息，不想再让别人知道。我说的没错吧？两位小朋友？”蓝袍青年一脸笑意地从一棵树后走了出来。

　　两位还在对峙的修士，脸色一变，对望了一眼，同时低喝道：“我们走！”其他四位正在战斗的修士，迅速退出战斗，汇合己方的人员，冲向了树林。

　　不过，树林中很快响起了六声惨叫，接着又平息了下来，片刻后两位修士嘻笑着走了出来，一个结丹初期，一个有结丹中期的修为！

　　蓝袍青年笑道：“你们的动作很快嘛，我还以为这帮家伙人数多，要费我们一点时间呢。”

　　结丹中期的老头不屑地说道：“老三，你以后说话注意点！我们虽然是老兄弟了，但你也别老是想损人，这种小杂鱼，再多一倍也是动动手指头的事。”

　　蓝袍青年叹了口气，一脸无辜地说道：“二师兄，你想教训我，直接说不就得了，何必找借口呢。你又不是不知道，我就这么个人，加上我修炼的功法，想改也改不了啊！”

　　老头不再理会蓝袍青年，对化武后期的摊主命令道：“小家伙，你跟我们走一趟，只要找到了深渊毒蜥，有奖。如果骗我们，没有找到的话，后果很严重！”

　　摊主吓得浑身发抖，一脸恐惧地哭道：“当时就只有一只啊！你们现在让我到哪儿找去？地点就是在西方离海岸不远的鱼子岛，你们很容易就找到了！我说的句句是实话，如有半句假话，不得好死！”

　　蓝袍青年不耐烦地说道：“我最讨厌有人在我面前哭了！你怎么说也是一个男子汉，哭多丢人啊！实话告诉你，听话的话，会给你一个痛快！否则，我让你生不如死！这就是你哭的下场！”

　　摊主顿时脸无人色，腿一软，就欲晕倒在地。不过，就在蓝袍青年伸手去抓摊主的时候，四周瞬间一片漆黑，伸手不见五指！

　　蓝袍青年等人很快反应也不慢，知道中了埋伏，纷纷祭起自已的法宝，同时虚张声势：“什么人敢偷袭我们黄叶三雄？与我们为敌者，后果极其严重！别以为靠装神弄鬼的把戏就能吓唬人！”

　　结果根本没有任何人回答，在一片黑暗中，五处轻微的空间波动出现，接着以很快的速度向蓝袍青年等人而去……

　　小半炷的时间还不到，黑雾消散，树林中空无一人，仿佛什么事情也没有发生过……

　　数里外的山脚下，一位灰袍青年，单手抱着已经昏迷的摊主，祭起一件灵舟，迅速向西飞去。

　　大半个时辰后，摊主醒转过来，尖叫道：“你们不能这样……我已经说了实话，而且什么都没有了，放过我吧！”

　　灰袍青年微笑道：“那伙强盗已经放过你啦，不用担心了。他们再也不会找你麻烦了。不过，你以后得注意了，在那种异常的情况下，在坊市内呆着要安全得多。”

　　灰袍青年自然就是李飞了。其实李飞早就到了，也听到了他们的对话，完全可以一走了之，但觉得这帮人太狠了，想起以前自己也曾遇到过这种情况，所以决定出手帮一把。

　　摊主平静了一会，抹了一把眼泪，小心地问道：“你真的可以放过我？不会像那些强盗一样，等到了地方，无论找不找得到深渊毒蜥，都把我杀了？”

　　李飞将灵舟停了下来，认真地说道：“你想走的话，现在就可以走。反正已经离开坊市已经有上千里，应该没有人能找到你了。”

　　摊主犹豫了半晌，惊动未定地说道：“我相信你是好人，但我还是害怕……你能不能不要往西飞了，往南在一个人多点的地方，将我放下来？”

　　李飞二话不说，将灵舟掉了个头，向南飞去。

　　摊主激动得又哭了起来，感激地说道：“谢谢您！像这样的高人前辈，真的太少了！我真的太幸运了！只是我现在什么都没有了，否则我愿意将所有灵石都送给您。”

　　李飞也不说话，直到看到一个小镇的时候，降落了下来，找了一会，将一个储物手镯扔给了摊主，淡淡地说道：“你看看这个储物手镯是不是你的。”

　　摊主用神念一扫，觉得就像做梦一样，自己不仅大难不死，而且自己被抢走的储物手镯也回来，连卖妖丹得的八万多灵石也在里面，赶紧跪下一边磕头一边说道：“小女子谢谢前辈的大恩大德……”

　　不过，等她磕了三个响头，抬起头的时候，李飞早已消失得无影无踪了……

　　这一次出手，李飞根本就没有动手，只是发动了一下天尘剑阵，然后将太空幽冥虫放了出来。蓝袍青年等人还没有搞明白怎么回事，就被太空幽冥虫灭掉了。

　　李飞只是怕有别的麻烦，所以离开数里后，才将剑阵收了起来，然后才离开。

　　数个时辰后，李飞到达了海岸边，向一些渔民打听一番后，确认鱼子岛就在百余里外，就像一条巨大的鲤鱼，极好辨认。

　　片刻后，李飞在空中远远地便看到了一线黑影，随着距离的拉近，果然发现一座如鲤鱼般的岛屿，长有数十里，不仅外形酷似鲤鱼，尤其是眼睛的位置，几乎跟真鱼一样！

　　降落鱼子岛后，李飞用神念一扫，发现除了少数几个渔民，并没有别的修士，随即沿着岛屿的外围搜索。

　　差不多转了一圈，李飞别说没有看到深渊毒晰的踪影，就是连任何灵兽的影子也没有见到，正准备下海搜索的时候，突然听到几位渔民的对话。

　　“三天前好险啊！现在想起来都后怕……”一位渔民心有余悸地说道。

　　“大帮哥，都是我太心急了，明知道外海比较危险，但为了获得更好的渔获，怂恿大家前去，还好有惊无险。”另一位渔民有点自责地说道。

　　被称为大帮哥的渔民提高声音说道：“算了，别提了！只能说我们的运气差，正常情况下，那里是没有妖兽的，我们还是赶紧回家吧！我突然感觉很不安……”


第二百五十九章 柳暗花明

　　李飞心中一动，上前询问了一番，虽然没有得到明确信息，但觉得机会不小，很有必要前去查看一下，走之前还不忘提醒渔民：“你们如果为了活命，现在必须以最快的速度回家，而且不能再提起这次的遭遇！否则灾难随时会降临。”

　　渔民们本来就是劫后余生，听说又要大难临头，一个个吓得脸无人色，拿出十二分的力气，奋力往回赶！

　　李飞犹豫了片刻，觉得鱼子岛有深渊毒晰的可能性不大，上次出现一只极有可能是偶然事件，决定还是先去渔民们发现异常的虎口环礁看看，随即腾空而起，迅速消失在茫茫大海上。

　　一两个时辰后，鱼子岛又来了一批不速之客，搜索一番后，一无所获，随即也向深海进发。

　　经过在坊市这么一转悠，现在李飞虽谈不上对荒子星有多了解，但也不像刚来的时候一样，两眼一抹黑，至少详细的荒子星地图以及各个大小势力有个大致的了解。

　　尤其是方源星的经历，让李飞很快便能判断出，荒子星因为最强大的势力只有两个，关系相比方源星更简单，相对也会稳定一些，至于其他的中小势力，基本上唯这两大势力的马首是瞻。

　　当然，外星势力安插的眼线除外，不过正常情况，一般的外星强大势力也不会对这种没落的星球投入过多的关注。

　　荒子星的地理情况相对方源星稍有些不同，虽然总面积更大，但大的大陆却不多，除了最强的水灵门和古方宗占据最大的两块大陆，其余的就是能称为大陆的，其实面积并不大，跟两块大的大陆相比，没有一个能达到其十分之一的。据有心人考证，在更久远的时代，荒子星并不是现在的样子，只是后来演化而成。

　　而更小的各种岛屿却是数不胜数，除了少数比较大的岛屿有人居住外，其实大部分都是无人荒岛。而不少的荒岛，在很久以前也是有人居住的，只是随着荒子星修真界的衰败，海洋中的安全环境恶化，人们越来越难以生存，只能迁居更大的岛屿或大陆。

　　有些规模不小的无人岛由于距离别的大岛或大陆较远，人一走便被各种动力占领了，不久后又被更强大的灵兽占领。随着时间的推移，别说凡人，便是修真者也不敢随意前往。

　　久而久之，几乎很少有人关注并知道那里的情况。虽然对于育婴育强者而言，荒子星并无禁地，但一方面是育婴期强者的人数稀少，另一方面他们也没有兴趣去关注，除了苦修，顺便照应一下宗门的事情，剩下就是希望快点有弟子成长起来，顶替自己坐镇宗门，然后迅速离开荒子星。

　　当然也有一些中小势力或散修惦记着一些面积适中，条件也不错，甚至还有相对不错灵脉的无人岛，在一番准备后，冒着与灵兽开战的风险去了，结果无论去的人多与少，最终无一例外都是肉包子打狗，有去无回了！

　　此时，李飞正赶往虎口环礁。而在此过程中，李飞已经遇到了不少小岛，但面积都很小，略微查看一番后便继续往前飞。

　　虽然没有遇到什么麻烦，但李飞已经发现情况与之前了解的有所不同了，这些本应该没有灵兽活动的区域，已经有零星的低阶灵兽在活动。

　　不过，这些灵兽的实力都很弱，最厉害的也就刚刚达到一级而已，大部分只能算海兽，所以对筑基期修士来说，已经有些威胁，但对李飞而言，自然是不值一提。

　　由于李飞还是伪装成筑基期修士，所以偶尔还是有一级的灵兽不知死活地前来骚扰，自然都被李飞轻松给灭杀了。

　　就这样，一路走走停停，李飞用了数个时辰才赶到虎口环礁。李飞突然遁光一收，停了下来。透过雾气，一座有缺口的环形岛屿映入了李飞的眼帘。

　　李飞的脸上满是惊讶，没想到三天前，渔民还可以在这里打鱼，现在就成了灵兽和海兽的世界，各种咆哮、大吼声此起彼伏，好不热闹。

　　虎口环礁的面积并不大，虽然长有百余里，但并不宽，最宽的地方也不过十余里，最窄的地方只有里许。

　　而中间被围住的小片海域，此时已经成了海兽们的游泳池，进进出出，激起阵阵浪花。不过，海兽再多，李飞也不在意。

　　令李飞头疼的是虎口环礁上数量不少的灵兽。这些灵兽，李飞认识，是一种叫虾豚的灵兽，个体不算大，实力也一般，但胜在数量众多。一般它们生活在水中，但也喜欢偶尔上陆地活动一下。

　　现在虎口环礁上就有上百只虾豚，都达到了一级，成为了灵兽，少数几只还达到了二级灵兽的水平。

　　既然此处成了一群虾豚的领地，李飞觉得有深渊毒晰的可能性几乎没有了。因为就算原来有少量深渊毒晰存在，现在要么被吃掉，要么被赶跑了，不可能共存。

　　就在李飞准备放弃的时候，一只二级的虾豚从被围的海域中一跃而出，口中叼着一条黑乎乎的东西，身长丈许，仍然在挣扎不已。

　　不过，那只虾豚一通猛嚼，很快就吃得只剩下一个头了，随后便不再理会，悠闲地拖着胖胖的身体，四处游荡。

　　李飞心中一动，打消了立即离开的想法，悄悄降落在一片灌木丛中，然后施展天尘微步，向那颗黑乎乎的脑袋冲去。

　　片刻后，李飞神不知，鬼不觉地将那颗黑乎乎的脑袋收进了蓝色护腕，然后迅速离开。

　　不知是李飞露出了什么破绽，还是那只虾豚不经意间回望了一下，它吃惊地发现自己吃剩下的猎物头竟然消失了，嗖一下，窜了回来，四处寻找……

　　而李飞找了一处隐秘的地方，将黑脑袋往地上一扔，用屠龙匕一划，再用力一掰，一小摊黑色的液体流了出来。而接触到黑色液体的植物，瞬间枯萎，化为烂泥！接着连地面都蚀出一个小坑！

　　李飞观察了片刻，有点后悔让这些剧毒的液体白白浪费了，应该将大部分收集了，只留下小部分试验观察效果就可以了。

　　用清水冲洗一番后，李飞将切开的脑袋轻轻一倒，一颗鸡蛋大小的黑亮妖丹滚落了出来，摄入手中，发现与原来的那颗一模一样，果然是深渊毒晰的妖丹。

　　李飞随手弹出一个火球将现场处理好后，身形一闪，离开了藏身处，继续去寻找这种被吃剩下的头颅。

　　小半个时辰后，李飞将虎口环礁搜索了近一半，收获很一般，只找到三个被抛弃的头颅，但麻烦却来临了！

　　整个虎口环礁的虾豚都爆动了起来，一只只竖起数丈高的身体，低鸣不已，仿佛在四处寻找着什么，而五六只二级虾豚，更是窜到了空中，在虎口环礁上空来回巡视！

　　李飞苦笑一声，收敛气息，藏身于靠近内侧的一片礁石小洞中，一动也不敢动。之所以选择暂避，李飞倒不是怕了这群虾豚，而是不愿意大肆屠杀，毕竟是自己闯入了它们的领地。当然另一个很重要的原因，就是它们不是李飞此行的目标。

　　呆了片刻，李飞觉得有点无聊，随意看了一眼海底，结果无意间发现清澈的海水底下，竟然有一颗深渊毒晰的残头，正随着海水的晃动，往更深的海底滚去！……

　　李飞心中一动，悄悄滑入水中，迅速向深渊毒晰的残头追去。结果很不幸，李飞还没有游到，一条大鱼慌乱中一撞，将深渊毒晰的残头推进了深不见底的深坑！

　　无奈之下，李飞只能一路追踪而去，同时又怕引起虾豚的注意，根本不敢太快。只有在到了黑暗区域的时候，李飞才加快速度追去。越往下，海水越来越冷，不过对李飞而言，无所谓。

　　大约小半炷香的时间后，李飞终于成功将深渊毒晰的残头收入囊中，心中一动，将南极冰龙召唤了出来，让它在前面探路，继续下潜。

　　南极冰龙一出来，立马生龙活虎，仿佛回到了老家，激动不已，游荡了一圈，不用李飞吩咐，开心地向下潜去。

　　由于在水中，李飞的神念大受影响，初步估计至少下潜了十余里，感觉压力也越来越大，但仍然没有到底，而且还感受到海水有缓慢向下流动的趋势。

　　就在李飞有点不耐烦的时候，在前面开路的南极冰龙突然发出一声低沉的咆哮，海水为之一滞！李飞突然发现自己被冰封住了，奋力猛挣，才解除了冰封。

　　赶到前面一看，李飞大乐，觉得将南极冰龙放出来，实在是太英明了！被冰封的海水中，有七八条深渊毒晰被禁锢住了，根本无法动弹。

　　南极冰龙用爪连划几下，不但将深渊毒晰从头截断，而且还顺便将深渊毒晰的身体送入了嘴中，一幅十分享受的模样。

　　李飞几乎不费吹灰之力便收获了七个深渊毒晰的头颅，心情大好！就在李飞开心地享受南极冰龙带来的福利时，几声令人牙酸的尖厉声响起，大片的黑汁在海水中凝而不散，直向南极冰龙和李飞激射而来！


第二百六十章 九嶷派

　　李飞迅速放出天尘盾，结果因压力太大，第一次还没有成功，第二次才勉强撑了起来，但也只能紧紧地贴身保护。此时，李飞才感受到深海作战，对一般修士而言，劣势太明显了。

　　当然，这也仅是李飞个人的感受，如果是擅长水属性功法的修士，只会感觉如鱼得水，实力大增。

　　南极冰龙的冰封术虽然被破，但它无惧色，反而发出兴奋的嘶鸣，巨大的龙尾一摆，周围的海水以极快的速度旋转了起来，仿佛一台超强的离心式水泵，将方圆十丈内甩成了真空！

　　强大的水流以不可阻挡的力量撞向四周！别说那些墨汁了，上百只深渊毒晰被直接甩在了岩壁了，再经过一连串的旋转撞击，大部分当场死亡！少部分身受重伤，昏迷不醒，仅有三只达到二级灵兽的深渊毒晰还在苦苦支撑，但也毫还手之力……

　　李飞的反应极快，见南极冰龙搞这种无差别攻击的大招，第一时间跳上了龙头，坐看成果。

　　不过，等李飞看到结果时，却高兴不起来，因为那场面实在太震撼了！海水成了它最拿手的武器，几乎完全听从它的调遣，将残酷和暴虐的一面展现得淋漓尽致！此时的南极冰龙宛若海中的霸主，藐视海中的一切生物，不可一世！……

　　震撼过后，李飞设身处地，假设自己与南极冰龙为敌，别说胜算，能不能坚持一时片刻都是问题！如果当初不是因为在陆地上，李飞认为就是再多十个自己和火灵也没有可能将其降服！实在是太侥幸了。

　　其实也很好理解，南极冰龙虽然还不是真龙的后代，但多少有那么一点点远亲的关系，在大海中，同阶的灵兽面对它只有俯首称臣的份，就是高一两阶也没有任何优势，除非高出整整一个境界。

　　当然，如果将南极冰龙扔到岩浆里去，火灵基本上不用费什么劲，也能将它消灭。这也是极端属性的灵物极难抓捕的原因，只要它想逃，除非实力极为强大，否则根本追不上，或者说是没法追。当然，人类修士的智慧是无穷的，不能硬抓，可以诱捕。

　　而深渊毒晰，开始还以为是虾豚又来进攻，所以毫不犹豫出来应战，如果早知道是南极冰龙，早就有多远跑多远了。

　　经过南极冰龙一通发威，也就小半个时辰，所有冲出来的深渊毒晰全部被清理干净，无一幸免！剩下少部分机灵的，带着弱小的群族远远地遁走了，在很长的时间里，再也没敢出来活动。在修士们的记忆中，深渊毒晰也就是偶尔昙花一现，再也没有踪迹……

　　李飞怀着复杂的心情将战利品全部收集完毕，当然南极冰龙也饱餐了一顿，一幅志得意满的样子，在李飞四周游弋。

　　就在李飞认为大功告成，准备离开的时候，南极冰龙竟然对一个洞穴产生了兴趣，正在用爪子想把洞扒大一点，欲进去探个究竟。

　　李飞也很好奇，去过一看，原来里是一个数尺宽的小洞，似乎挺长的，无法知道里面是什么。其实南极冰龙完全可以缩小了，再钻过去，但这家伙似乎不愿意这么干，或者是觉得有损它的龙颜吧。

　　看南极冰龙辛苦的样子，李飞也决定露一手，将神念之剑释放而出，沿着狭窄的通道一路探查了过去。

　　结果通道的长度远超李飞的想象，竟然延伸了数百丈才到尽头！李飞如果不是因为实力提升了不少，根本坚持不住。通道的尽头是一个比较大的空间，有许多的差不多大小的通道通往别的地方。

　　这些并不是李飞关注的重点，令李飞大感惊讶的是，那个空间中除了散落着数量不多的金光闪闪的珠子，几乎再无他物。

　　深处海底，通道小而长，竟然没有什么堵塞的情况，就凭这一点，李飞就认为极不寻常。

　　经过仔细感应，李飞终于发现了其中的秘密，狭窄通道中的水是流动的，而通道的另一头有很微弱的禁制波动，只是与水几乎融为一体，极难发现。

　　有了新的发现，李飞将南极冰龙一收，也不想再尝试受罪的滋味，往身上贴了一张水遁符，轻松遁了过去。

　　不过，南极冰龙在被收回前，强烈表达了过去就要出来的意愿，而且那些金光闪闪的珠子，它志在必得。对于刚刚立过功的南极冰龙，李飞想都没想，便答应了。

　　不知道是巧合，还是这个地方真的是风水宝地，深渊毒晰的余部离开这处地下空间后，另一种叫海底雷电的灵兽群又住了进来，因为它们的个体只有尺许长，所以数量极多。

　　片刻后，李飞来到另一个空间。身临其境，李飞的感受更强烈一点，因为没有动用神念之剑，这个空间中看起来什么也没有，仿佛就是一个十分普通的海底空间而已。

　　想起南极冰龙之前的霸气，李飞决定继续让它发挥作用，随即将它召唤了出来。南极冰龙一出来，急切地将这个空间的金珠一扫而空。

　　李飞虽然并不在意，但还是挺好奇的，通过神念与南极冰龙交流了一番，差点笑出来。原来那金珠是一种叫金龟的灵兽下的蛋，由于没能孵化成功，久而久之就化为金珠，并没有什么实质的用处。

　　观察了一番布置得为巧妙的幻阵，李飞让南极冰龙再来一次“大旋涡”，一举将幻阵破掉。

　　南极冰龙依言施为，没用多长时间，几乎都快把这个空间中的水给“抽光”了！一切自然现出了原形……

　　与此同时，距离虎口环礁数百里的海面上，一队数十人的修士正从一个小岛起飞，向虎口环礁方向速而来。

　　这些修士的实力还不错，修为最低也有筑基期后期，结丹期的有六人，为首的一男一女，两人更是达到了结丹后期。

　　男的精明干练，相貌堂堂，举手投足之间，颇有几分威严，大约四十余岁年纪。

　　女子则要显得年轻得多，约二十来岁，身穿蓝色的裙子，赤着双足，容貌很不好评价，可以说整体很顺眼，但没有一样突出的地方。

　　蓝裙女子叹息一声，担忧地说道：“万大哥，我们只是凭着一些零碎的信息和典籍上的记载，能找到那个地方吗？如果找不到，回去以后，大小姐那里又不好交代啊！”

　　“师妹，这一点你就是不说，我也清楚。我们现在是骑虎难下，跟着大小姐跑出来，如果没有任何功劳，光是责罚，绝对轻不了！这还是不出任何意外的情况。”万姓男子皱了皱眉，一脸凝重地说道。

　　“现在我们只能希望运气足够好了，否则大小姐也许没什么事，我们可就惨了。”蓝裙女子的话音未落，突然数声惨叫声响起，接着有三位修士在空化为了一团血雾。

　　“什么情况？！”两人对视一眼，火速赶往事发地点。

　　可是，等他们冲过去，除了看到海翻滚的海浪外，什么也没有，但三位弟子已经陨落。

　　“你们快看前面！就是那三头海兽偷袭的！”一位弟子手指着前方，惊呼道。

　　三头胖乎乎的海兽，长十余丈，在海水中时隐时现，速度时快时慢，但与众人的距离却是基本保持不变。

　　“什么海兽有这么厉害！明明是三头二级的灵兽，竟然敢偷袭我们，必须让它付出代价！走，我们追！”万姓男子观察了片刻，发出了追杀的命令。

　　“是虾豚，大家要小心！这种灵兽的灵智可不低。”蓝裙女子提醒道。

　　万姓男子的脸色很难看，因为刚才陨落的修士中，就有他最喜爱的徒弟，他狠狠地说道：“管他什么灵智高不高！有一个杀一个，来一群杀一群！”

　　也就片刻的功法，看似一追一逃，很快就来到了虎口环礁，三头虾豚似乎慌不择路，一头冲进了环礁之内。

　　众修士跟着降临在环礁上，正准备寻找刚才三头虾豚的时候，虎口环礁内外突然冲出上百头虾豚，集体向修士们发起攻击！顿时各种水箭、冰刀铺天盖地般向修士们袭来！

　　尤其是七头达到二级灵兽的虾豚，也不知道使了什么法子，让海水一波推一波，仅片刻功夫，汹涌的海水就冲到了岸上，向修士们涌去！

　　这些修士也不愧为出自名门大派，临危不乱，在两位为首修士的带领下，迅速布下了摄波回灵阵，无惧海水的冲击。同时，万姓修士又取出一套阵旗在摄波回灵阵内布下，两阵相互支持。

　　若是数十修士与上百虾豚混战的话，这些修士绝对坚持不了一炷香的时间，但现在有两套威力不俗的阵法，未必没有一拼之力。

　　双方战斗了片刻，修士们总算是顶住了最凶猛的一波攻击，暂时稳住了脚跟。不过，让修士们感到不解的是，虾豚除了首轮攻击很猛外，后面完全就是一幅不紧不慢的表现，仿佛要打持久战似的。

　　不过，约半个时辰后，修士们就再也无暇他顾！因为又有数十只虾豚加入了战斗，而且绝大部分虾豚开始不停地用身体冲击阵法，顿时让阵法的压力剧增！

　　仅一炷香的时间，外层的摄波回灵阵就被攻破了！修士们开始露出惊慌的表情……

　　而此时，李飞正站在一扇刻有“九疑派”石门前研究如何进入的问题……


第二百六十一章 火炼尸

　　研究了片刻，李飞意外地发现，这就是普通的一扇石门，什么禁制也没有，不过，石门奇厚无比，初步估计达到了数丈之厚。

　　其实，石门在此之前有禁制的，只是禁制并不强，主要也是由幻阵组成，防止有人发现。经过南极冰龙一通乱搅，早就什么都没有了。

　　既然没有禁制，李飞自然乐享其成，收了南极冰龙，取出一张遁符，往身上一拍，轻松穿过了石门，来到了石门的另一边。

　　石门的另一侧，仍然还是狭小的通道，其中的海水也是流动的，所以李飞并没有多作停留，沿着通道继续向前探索，继而向下。

　　小半炷香的时间后，李飞脸色一凝，停了下来。观察片刻后，李飞再次将南极冰龙召唤了出来。

　　这一次，因为空间狭小，南极冰龙没有再施展之前的龙旋大招，而是张开血盆大口，用力一吸，瞬间就将通道内的海水清理掉了，再喷出一道冰雾，冰封了通道壁，阻止海水继续涌入。

　　李飞对南极冰龙大加赞赏，也不再将它收回，就让它在一旁跟着，随即来到了绿色的玉门前打量。

　　刚用手摸了一下古老的玉门，一股炙热传来，李飞的手便被弹开。李飞大为惊讶，没想到这玉门与前面的石门大不相同，仿佛里面关着一团火似的。

　　还没有等李飞进一步研究，南极冰龙竟然露出一丝惧意，主动要求回去继续沉睡。李飞心中一动，将南极冰龙收了起来，接着将火灵召唤了出来，以防不测。

　　火灵一出来，都没有让李飞气招呼，主动贴在了玉门上，接着一阵膨胀，化为了一团巨大的火焰，将数丈大的玉门全部覆盖！

　　小半个时辰后，火灵直接遁入了玉门。李飞露出一丝笑意，没费多大力气就打开了玉门，进入了一片火海的世界中。玉门发出一阵轻响后，恢复了原状。

　　而此时，火灵已经与数道怪异的身影战在了一起！凭借岩浆的帮助，火灵的实力至少提升了一倍，但仍然明显处于下风！

　　李飞趁着暂时没有东西找自己麻烦，开始打量起眼前这些古怪的敌人来。

　　三个人形的家伙，身高九尺，显得极为壮实，浑身血红，不但无惧温度极高的岩浆，而且身体表面竟然有尺许高的火苗冒出。

　　“这是什么怪物？”李飞觉得有些许印象，但一时半会的，却又想不起来了。

　　不过现在可没有时间给李飞慢慢思索，毕竟火灵已经快被三只怪物打得没有返手之力了，只能先将对方拿下再说。

　　经过大致观察，李飞已经估计出三只怪物的实力，应该与一般的结丹后期修士相当。当然，还要将这里的特殊环境排除在外，如果是这种极热的环境下，别说三个结丹后期，就是六个也不是对手。

　　虽然说，如今李飞对自己实力，还是比较有信心的，但在这种极端环境下出现的怪物，却是丝毫不敢小瞧。

　　随手一晃，刻“颠倒乾坤”的破碗已经出现在李飞手中，再双手掐诀，将其祭了起来，一层淡淡的光华将方圆数丈笼罩，光幕的表面还有无数拳头大小地银色符文缓缓的流转。

　　有了“颠倒乾坤”的保护，李飞的表情一缓，云海剑一阵乌光流转，迎风而涨，瞬间化为七八丈长的巨剑，向着其中一个怪物斩了过去。

　　那怪物发出一声怪笑，放弃围攻火灵，伸手往岩将中一抓，托起斗大的一团岩浆，迎向了云海剑。

　　就在双方接触的刹那，云海剑喷出一股灰色的剑气，将怪物袭卷而入！接着云海剑斩破岩浆团，劈头盖脸向怪物斩下！

　　“扑通”一声，怪物被暂落在岩浆中，不过很快，那怪物又毫发无损地冲了出来，携带着一大股岩浆，形成了一道岩浆流，向李飞扑来！

　　李飞大为惊讶，没想到怪物的防御力如此之强悍，被云海剑直接命中，竟然一点事情都没有！

　　以李飞如今的实力，全力出手，别说结丹后期的修士，就是结丹后期大圆满的高手，也绝对不可能无视，没想到那怪物厉害到了刀枪不入的程度！李飞的神情再次变得凝重起来。

　　李飞收回云海剑，第十一层的索命剑雷已经出手。

　　“轰！”地一声巨响，大片的岩浆被炸得满天飞舞，可那怪物却失去了踪影。李飞心里一惊，毫不犹豫施展了凌波极动，瞬间出现在数十丈外几乎唯一的一块岩石上。但李飞并未踏实，而是悬空数尺。

　　果然，李飞刚离开，那怪物无声无息地从岩浆中窜出，直扑李飞刚才站立的位置，结果自然是落空了。

　　而另一边，因为少了一只怪物，火灵的压力降低了不少，与两只怪物斗了个旗鼓相当，不停地进出岩浆池，打得不亦乐乎。

　　扑空的怪物，再次潜入岩浆池中，失去了踪影。李飞突然想起收服火灵的情景，心中一动，干脆不再出手，悬浮在岩石的中央，等待怪物自己送上门来。

　　过了片刻功法，果然又一大股岩浆流向李飞砸来，李飞再次发出一道索命剑雷，向其轰去。

　　结果，岩浆流还没有被击散，那怪物已经从李飞身后扑来。李飞手握云海剑，冷笑一声，突然将“颠倒乾坤”的威力催动到极致，瞬间将十余丈方圆的岩石全部笼罩在内。

　　而此时，那怪物已经闯进了白色光幕之内，身形为之一滞，落在了岩石之上，但它并没有完全失去战斗力，而是双腿一曲，纵身一跃，继续向李飞扑来。

　　李飞有点意外，但并不在乎，云海剑闪电斩出，将怪物轰向岩壁！看似仍然没有损伤的怪物，与岩石壁一撞，一条手臂竟然掉了下来！但并无血之类的液体流出。

　　此时，李飞终于知道之前怪物为什么显得那么猛了，其实它并没有那么厉害，只是怪物在岩浆中，可以很快恢复罢了。

　　趁着怪物被逼到岩壁边上，李飞自然不会放过这么好的机会，索命剑雷再次轰了个正着！怪物终于被炸成了两段，虽然还在蠕动，但已经没有了威胁。

　　李飞走近怪物，用剑挑开面具，仔细打量了一番，发现还真是修士的面孔。但是并不是活人，而是被用特殊手法炼制而成的火炼尸！

　　火炼尸的形成，可以说是非常困难，同时也极其残忍！像刚才这种级别的火炼尸，其生前必定是修炼火属性功法，而且修为至少达到了结丹后期，但不知道是出于什么原因，被人活活炼化。

　　为了保持强大的战斗力，被炼化的修士，在死亡前，已经被抹去了神智，然后用特殊的手法，将灵魂禁锢，等尸体经过一系列处理后，再将灵魂打入已经被炼制好的身体中，从而成了最厉害的炼尸之一。

　　火炼尸除了修为境界不可能增长外，在这种极火之地，它几乎拥有不死之身，除非一次性将它轰成渣，否则它过一段时间便能恢复战斗力。

　　可以说，火炼尸是比傀儡更实用的一种存在。因为一般高级的傀儡需要机缘和时间才能成长，而火炼尸只要有合适的人选，用不了多久就可以炼成。尤其在这种特殊的环境中，一般的傀儡用不了多久就坏了，而火炼尸则不会。

　　当然，火炼尸这种残忍的手法，别说以前知道的修士极少，就是有人知道了，一般也不会去实施。

　　考虑了片刻，李飞打出数十手禁制，将火炼尸禁锢住，然后再将其抛入岩浆之中，慢慢将其断开的身体再接好。觉得差不多了后，李飞将火炼尸拉了上来，取出一只灵兽袋，将它装了起来。

　　等李飞处理好这具火炼尸，发现火灵与两具火炼尸，都不知道打到哪里去了，决定暂时不予理睬，先探索一下这个空间再说。

　　这一片空间并不规则，弯弯曲曲，有的地方大，有的地方小，还有不少的岔路。经过一番搜索，李飞终于发现了一处特别的地方。

　　那是一处距离岩浆较远的一条岩石裂缝，只有丈许宽，经过几次转折后，温度已经下降很多，周围有较为明显的人工痕迹。

　　没用多久，李飞便走到了尽头。结果却是令李飞大跌眼镜，竟然是一座不大不小的坟头，两边各竖一块玉碑，上书：远在天边，近在眼前。

　　李飞就是脾气再好，发现费了半天劲，竟然是这中结果，恼怒中发出了一记索命剑雷，正好劈在了坟头上。

　　看起来毫不起眼的坟头，突然白光一闪，一阵流光后，竟然轻松就挡下了威力不俗的索命剑雷！

　　李飞顿时来了兴趣，又连续攻击了十来记，结果发现根本无法撼动。就在李飞思索如何展开下一步行动时，火灵突然冲了进来！而它的后面，超过十具火炼尸正一路咆哮着追了进来，而且一个个托着一大团红红的岩浆！

　　李飞恼怒交加，恨不得马上把火灵给捏死！破口大骂：“你早不来，晚不来，现在带了一大堆敌人来到这个死胡同，真是被你给坑死了！……”


第二百六十二章 点墨大师

　　不过，恼火归恼火，可李飞根本无处可藏，只能努力抵挡。但因为这一群火炼尸来得太快，李飞勉强躲过了大部分，靠“黑洞”和天尘盾硬接下小部分，总算是躲过了第一波攻击。而正处于中央的坟头，自然是被大量的岩浆覆盖。

　　其实火灵也是走投无路，选择来到李飞身边，纯属自然的反应。以火灵的实力，应付两三具火炼尸没有问题，但一下子面对十具以上，只能逃跑，而且还算它反应快，否则瞬间就会被撕成碎片！

　　因为地方太狭窄，根本没有空间让李飞施展天尘剑阵！李飞只能把南极冰龙也召唤出来，正准备把小强和太空幽冥虫也放出来，决一死战的时候，大量的火炼尸已经近在咫尺，根本来不及了！

　　就在李飞认为必死无疑时，在这关键时刻，南极冰龙突然喷出大量的海水，瞬间将通道给堵死了，而且海水一堵上，马上化为坚冰！

　　李飞大喜，没想到南极冰龙还有“冰封通道”这一招，用在此时可以说再合适不过了，但也只能争取片刻的时间。

　　因为被隔在外面的火炼尸，正在疯狂攻击，上演着冰与火的较量，南极冰龙不可能敌得住，这还是火炼尸不会配合的缘故，显然冰在快速退却，火在迅速推进。

　　李飞终于有时间取出百灵幡，但还没有来得及召唤，身后的坟头突然裂开，一片霞光喷出，将李飞、火灵和南极冰龙尽数卷入！无论李飞如何挣扎，根本没有任何作用，南极冰龙和火灵也是如此……

　　片刻后，大量的火炼尸攻破了坚冰的阻挡，冲了进来，但这个小空间中已经恢复了原状，李飞、南极冰龙和火灵已经失去了踪影。

　　见没有敌人，火炼尸们很快平静了下来，继续返回了岩浆之中。

　　再说万姓修士等一干人，由于新的数十头虾豚，其它的虾豚也瞬间发力，仅三波攻击，阵法便被清理掉！

　　“嗤！”蓝裙女子操纵一柄尺许长的飞剑，虽然并不起眼，却显得灵动异常，在阵破的瞬间，飞剑上寒芒大放，突破一只两级虾豚的护体妖光，血花迸溅，刺入了虾豚的左眼！

　　眼见得手，蓝裙女子脸上露出自得的神色，然而很快，就转为了骇然。

　　若是人类修士，就算境界达到了育婴期，受此重创，恐怕也只有退却一途，然而虾豚的凶猛强悍，却大大超出了她的意外。

　　虽然一只眼睛被刺瞎，疼痛难忍，却彻底激发了虾豚的凶性！只见这只虾豚用前爪往左眼上一拍，瞬间冰封，接着发出一声低沉而急促的吼声！

　　所有的虾豚仿佛接到了总攻命令一般，纷纷低吼，接着张开一张张大口，一团团蓝色的毒汁喷射而出！

　　“师妹，快退回来！”不远处万姓男子脸色大变。其实他就是不说，蓝裙女子也知道不能硬碰，迅速向后退去。

　　“这好像是……兽毒阵？”一位修士惊呼道。蓝裙女子被吓得一阵哆嗦。

　　所谓兽毒阵，顾名思义乃是一种阴毒的魔道功法，施展此术的修士，可以借助各种属性的毒雾，一方面伤敌，一方面为自己脱身提供掩护。

　　当然，为了提升毒雾的威力和持续时间，对于施术者也有不少后患，不过面对强敌的时候对是一种十分有用的保命神通。

　　只要对手不是太离谱，最不济也可以与敌人周旋一段时间，从而为自己争取一些时间。

　　不过人类的魔修，其实最开始也是从灵兽那里学来的，而会此技能的灵兽，则是属于天赋神通，相比人类修士而言，自然运用得更加得心应手。

　　面对大量凝而不散的毒雾，眼看就要融合包围而来，所有的修士都不再考虑任务的问题，一心只想逃走，但虾豚哪会给他们机会！

　　如暴风骤雨般的攻击，早就形成了全方位的火力网，往哪个方向冲都是必死的结局，而众人抱成一团，多少还能抵挡片刻。

　　但众人心里也明白，就算骤在一起，也不过是多活一会罢了，因为等兽毒阵完全成型，那就是真的没有一丝机会了……

　　“师妹！不要冒险！”万姓男子虽然自身也在苦战当中，但仍然分出一缕神念关注着蓝裙女子的情景，发现她冒险突围，急忙出口阻止。

　　虽然万姓男子也知道越等机会越少，但还是希望能统一行动，毕竟数十修士一起突围，乱中取胜的机率会稍大一点。

　　但此时，蓝裙女子再想退回，明显已经有点晚了，一大片蓝雾已经将她与其余修士隔开！

　　不过，蓝裙女子也是果断之人，虽然脸色大变，但咬了咬牙，迅速将一件围巾状的宝物自爆，化为一阵飓风，就欲冲散蓝雾。

　　让蓝裙女子失望的是，蓝雾虽然被炸得扩大了很多，但就是不散，如气球般扩大后，接着更快的速度又缩了回来！

　　蓝裙女子躲无可躲，也来不及再自爆一件宝物，心想：“难道自己就要陨落在这里了？”蓝裙女子心有不甘，却没有任何办法，只能闭目待死。

　　可就在这千钧一发之际，一道白光出现在了远处的海面，距离众修士战斗的地方还有百丈之遥，然而速度却快得可思议，一个闪动，就来到了战场上空，原来是一位一身黄色的麻脸汉子。

　　麻脸汉子后发先至，居然抢在蓝雾淹没蓝裙女子之前，一掌劈开蓝雾的包裹，一把将蓝裙女子拉了出来。

　　但蓝雾并不罢休，一阵翻滚后，就要将麻脸汉子一起包裹，可这一回，毒雾并不好使。麻脸汉子祭起一把火红的巨扇，轻轻一扇，一大股火焰冲出，迅速将毒雾给点燃了，一发不可收拾，迅速化为了火海！

　　而蓝雾中的虾豚，见势不妙，低鸣一声，纷纷溜入大海，四散而逃！仅片刻功夫，便逃得干干净净。

　　麻脸汉子其实早已注意到逃跑的虾豚，但并没有追赶的意思，而是用手一招，收回了火焰扇，一脸淡定的表情，但惊人的灵压却表明这是一位育婴期的老怪，而且是较为厉害的那一种。

　　修真界有着不少的丹药，可去除皮肤表面的伤痕和瑕疵，但一般而言，修为到达育婴期，在一定程度上算是一种新生，无论原来有什么伤痕，应该都消失了。

　　可眼前的老怪物却不同，一张麻脸可以说极为夸张，几乎都快看不到多少原来皮肤的样子了。

　　“点墨大师！”若非此人相救，蓝裙女子早已魂归地府，然而此时此刻，她的脸上却丝毫看不到劫后余生的庆幸，娇躯都在微微发抖，不过此女倒也玲珑剔透，行了一礼道：“多谢点墨大师救命之恩，小女子感激不尽。”

　　万姓男子与其他的筑基期修士也遥遥行礼，不过表情都很不自然，纷纷在心里嘀咕：“这个老怪物怎么来了？难道是大小姐偷偷跑出来，惊动了教主？所以派这个老怪物问罪来了？大小姐自然没事，但我们就惨了……”

　　也难怪众人心中忐忑，他们乃是古圣地星系十二大势力之一“光明教”的修士，教中规矩森严，违反者，轻则废除修为，重则永世不得超生！而教主修为深不可测，千年前就已进阶育婴后期。

　　教内高手众多，当然育婴期的高手到底有多少，他们也不清楚，但这位点墨大师绝对是最令人恐惧的一个！

　　点墨大师之所以令弟子们恐惧，并不是说他在育婴期长老中，实力有多么出众，而是此人一向以残忍出名！据传他之所以是现在这副样子，只是因为他年少时不努力学习，被他父亲斥责为“胸无点墨”，结果他竟然在自己脸上扎了无数刀，再用墨涂之。

　　后来机缘巧合之下，他踏入了修真，便有了点墨大师的名号。他对自己都是如此，对别人可想而知。只要违规弟子落在他的手里，不管你是化武期还是结丹期，他一律将人折磨得死去活来，手段之歹毒，超出人们的想象！

　　后来也有传送说，点墨大师因为修炼一种邪功，走火入魔，性情变得更加残忍好杀。据说仅仅有修士因为对他的容貌指指点点，一夜之间，方圆数十里，不止是那家小的修真世家，就连附近的凡人，全都被血洗。

　　修真界虽然遵循弱肉强食，但他做下这种灭绝人性的事，自然也免不了被追杀，但此人却在一路追杀中，成功进阶成为育婴修士！

　　他原先所在的星球也是一颗落的星球，自然没有高人能将他制服，反而招来此人进一步的血腥报复。

　　俗话说，夜路走多了，总会遇到鬼。在点墨大师逞凶不久后，古圣地星系十二大势力之一的光明教教主恰好顺路经过此星球，他可是育婴后期的大修士，一身神通惊人之极，略施手段就将点墨大师降伏！

　　能成为育婴期修士，毕竟相当不易，光明教主来了个废物利用，把点墨大师收下，成为光明教一条忠实的走狗。

　　虽然光明教教主及一帮高手面前，点墨大师显得极为温顺，但对于被交于他处罚的弟子而言，却是危险无比。

　　教中曾经有叛徒，擒获后交予点墨大师发落，具体情形如何，没有人清楚，不过据说光是哀嚎就持续了数月之久，而且还没有完……

　　想到教中关于这个老怪物的传闻，蓝裙女子花容失色，心想：“自己和师兄虽然并非叛徒，但因为一时心软没有阻止大小姐出走，作为随从而言，绝对也是一项不小的罪名！听说此人成为了执法长老，难道是来惩罚我们的？”

　　众人忐忑不安地想着，个个脸上毫无血色……


第二百六十三章 多方窥视

　　见众人不由自主地浑身发抖，点墨大师笑了，那笑容就像恶魔降世，带着一丝得意，更多的却是恶寒，突然厉声喝道：

　　“你们好大的胆子！大小姐是何等尊贵？她可是教主的心肝宝贝！你们居然敢将她骗出来，满星球乱跑！只要有一点点意外，哪怕是擦破一点皮，别说你们，我都承担不起！你们这是成心陷害我！……”点墨大师还没有骂完，突然一声暴喝：“万兵，你在做什么？！”

　　点墨大师刚说完，随手一挥，一道乌芒飞出衣袖，瞬间没入那万姓男子的身体中。

　　那叫万兵的男子浑身僵硬，全身的法力再也提不起分毫，脸色苍白。

　　“你想逃跑？”点墨大师转动着死鱼一样的眼珠，冷笑道。

　　“虽然万某自知有罪，但确实也有身不由己的理由，还请长老念在我为本教鞍前马后，效力了数百年的份上，从轻发落。”万兵有气无力地哀求道。

　　其他的修士也露出哀求之色，只有蓝裙女子目光闪烁，望着点墨大师，不知想到了什么。

　　“从轻发落？你们想的倒是不错，就凭你们犯下的错，教主震怒，你们百死难辞其咎。”点墨大师脸上满是冷笑之色，转而神色一缓：“我的手段，我想你们应该清楚！然而大小姐仁慈，将所有责任都揽在了自己身上，暂时饶你们一条小命！”

　　“什么？您是说大小姐为我们求情了？不再追究我们了？”万兵心有余悸地说道。

　　“不再追究？你想多了！不过将你们杀了又有何用？现在我既然来了，你们就将功赎罪，看看是不是真能找到所谓的‘九嶷派’。如果真找到了，我们又能得到其中的宝物，一切都好说，否则……你们懂的！”点墨大师满脸煞气地说道。

　　众人虽然不知道能不能躲过以后的惩罚，但至少目前没有了性命之忧，欢呼道：“多谢大小姐开恩，属下就是粉身碎骨，也要找到‘九嶷派’。”

　　蓝裙女子露出一丝讨好的笑容，补充道：“现在有了点墨大师的加入，我们一定会马到成功！”

　　“好了，现在说正事。你们出来这么久，有点眉目没有？你们可别告诉我，你们什么也不知道，只是在这大海捞针。”点墨大师表情一缓，但声音依旧冰冷，随手一招，解除了对万兵的禁制。

　　万兵感激地说道：“点墨大师，我们根据各种资料分析，‘九嶷派’应该就在这片海域，但具体的位置还无法确认，毕竟时代过于久远，而且是深处大海之下……”

　　“你说的都是废话！容易找的话，还会留到现在？早被人给翻个底朝天！”点墨大师打断道，随后望了一眼虎口环礁内海，惊讶道：“有点意思，这些浮上来的鱼，好像是被什么东西给电晕了，难道这下面有‘海底雷电’这种稀有的灵兽存在？”

　　万兵不等点墨大师吩咐，伸手一招，将两条还在颤抖的大鱼给摄了回来，查看片刻后，激动地说道：“点墨大师说得对极了！应该就是‘海底雷电’干的，这两条鱼应该是距离较远，所以才没有被当场电死。”

　　点墨大师难得地露出一抹开心的笑容，说道：“如果真是‘海底雷电’的话，说明海底下有很多的通道，运气好，也许还有别的收获。走！我们下去看看。”

　　片刻后，光明教的众人纷纷潜入水中，虎口环礁又恢复了平静。

　　又过了一炷香的时间，一只白色的海鸟从草丛中钻了出来，在光明教众人停留的地方转了一圈，然后又在虎口环礁上空盘旋了一周，随即迅速飞走。

　　此时，在水灵门总部，一位冷艳的妇人，气势强大，赫然也是一位育婴期强者，望了一眼对面的皂袍汉子，轻笑道：“古宗主，没想到我们荒子星竟然一下子热闹了起来，真是稀奇呀。”

　　古宗主的灵压飘忽不定，但就是低谷期，也不比冷艳妇人差，只见他懒洋洋地说道：“水门主，荒子星热闹一点没有关系，我最在意的是点墨那魔头，为什么也窜到了这里。如果他只是路过一下也就罢了，如果他胆敢在荒子星撒野，哼！我可不管他是来自什么势力，绝对会让他留下深刻的印象！”

　　此二人正是古方宗和水灵门各自唯一的育婴期大高手，尤其是古宗主，进阶育婴期的时间已经很久了，只是因为一直没有后辈弟子突破，他也就继续留了下来。

　　水门主微笑道：“只要有古宗主在，一般的育婴期，来荒子星多少会给你几分薄面的，应该不会乱来。至于说势力，古圣地星系，哪里又有多少星球不受十二大势力影响的？关系复杂着呢。”

　　两人闲聊了一番，古宗主干咳一声，认真地说道：“水门主，你叫我过来，应该有所指吧？或者是收到什么消息了？”

　　水门主并不正面回答，而是顾左右而言他：“如果点墨他们来荒子星，是为了某件宝物或者是什么遗迹，古宗主有什么看法？”

　　古宗主笑道：“荒子星能有什么好东西让别人惦记？我们可是在荒子星土生土长数千年了，也没有听说有什么好宝物，否则我们还用坐在这里？当然，如果真有什么好东西，那也是我们荒子星的先辈们留下的，自然不容他人染指！”

　　水宗主突然神色一动，露出一丝喜色，随手一弹，打开了一扇窗户，一只白色的海鸟展翅飞了进来，落在了她的手上。

　　古宗主疑惑道：“水门主，你真有闲情雅致，竟然还有兴趣收养普通的海鸟。开始，我还以为是什么厉害的灵兽呢。”

　　水门主当着古宗主的面，从海鸟翅膀下取出一只白色的玉简，往额头上一贴，片刻后，将玉简抛给了古宗主，同时露出疑惑的表情。

　　古宗主查看玉简后，惊讶地说道：“好家伙！这些光明教的家伙，还真是冲着宝物来的。我在荒子星这么多年，怎么就从来没有听说过‘九嶷派’呢？水妹子，你知道不？”

　　水门主回忆了半晌，不太确定地说道：“我也没有什么印象，只是模糊记得，有次路过一个星球，看到过一本古籍，上面提到过‘九嶷派’，是极其久远的一个隐修门派，擅长炼丹，至于具体在什么地方就没有人知道了。”

　　古宗主突然一拍大腿，惊呼道：“经你这么一提醒，我也记起来了！好像是跟‘渡劫丹’有关！虽然也有人推测，九嶷派炼制的渡劫丹不是真正的渡劫丹，但也算是比较成功的仿制品，如果用得好，至少可以减少一两成的天劫威力。”

　　水门主目光闪动，充满向往地说道：“如果真能降低一两成天劫的威力，已经相当不错了！我们经历千辛万苦，终于成为育婴期中的一员，理论上已经没有了寿期的限制，但三千年一次的天劫，却是更要人命！”

　　古宗主已经坐不住了，站起来说道：“水妹子，你还好，进阶育婴期才不过数百年！而我已经超过千年了，如果不是限于宗门的誓言，我早就离开了，都是被这些不成器的弟子拖累的。”

　　水门主宽慰道：“离开荒子星，基本上是所有育婴期的选择，但也有例外！我们现在不就迎来了机会吗？只要我们把握住，古兄的等待就是值得的！”

　　古宗主眼中一抹凶光闪过，随即露出坚毅的神色，平静地说道：“我们已经浪费了不少时间，为了不让别人捷足先登，赶紧走吧。”

　　片刻后，两道遁光悄悄离开了水灵门总部，迅速消失在茫茫大海之中。

　　而李飞，经过一阵传送后，和南极冰龙以及火灵出现在一个陌生的世界，脚下是松软的草地，还有深浓郁的花香气息，而映入眼帘的则是蔚蓝的天空，万里无云，明净如洗，唯一的缺点就是没有日月星辰。

　　虽然这里看起来美丽而祥和，但李飞可不敢有半点放松，毕竟自己来到这里的方式太诡异了，那万道霞光令他记忆深刻，而且与普通的传送阵有很大的不同。

　　为了安全起见，李飞二话不说，首先将天尘盾催动到极致，然后再将黑洞也祭了起来，同时将天尘剑阵准备好，做好随时发动的准备。做好这一切后，李飞才感觉放心一点。

　　李飞虽然来自地球，但正因为如此，所以一有机会就努力学习修真的知识，浏览古籍，了解修真百艺，而且也去过古修洞府，却从未见过这种神奇的地方。

　　思索了半晌，李飞还是想不起这里是什么地方，既然没有一点印象，李飞自然也就不再做无功，心想：“无论如何，自己能够平安无事的来到这里就值得庆幸了，至于如何出去，既然是跟九嶷派有关，按理总会有出去的口子。”

　　从进来的方式，李飞明白这个地方绝对非同小可，绝不是普通古修遗址可以相比的。

　　当然，李飞最大的感受还是好奇，不知道此地究竟是多少岁月以前留下来的遗迹，又会留有什么奇珍异宝？


第二百六十四章 人品决定命运

　　不过，厉害的宝物虽然令人心动，但李飞从北极秘殿以及遇到禅能的小空间就知道，这些秘密的地方，虽然有不少好东西，但想要全身而退却不是那么容易的事情。

　　尤其想到遇到禅能的小空间，李飞不由自主地打了一个寒颤，因为不少由大能修士开辟出来的空间，往往是因为各种变故才遗弃，想要破坏出去的途径，或者是意外破坏，都是轻而易举的事。

　　由于各种顾虑，李飞自然不敢飞太快，尽量将神念释放到最大，以防有什么危险，但又不敢覆盖的范围太宽，以免惊动了什么可怕的东西。为了多一点底牌，李飞将南极冰龙和火灵收了起来。

　　一路上的景物倒是美丽之极，森林、湖泊，鸟语花香，层峦叠嶂的山脉绵延起伏，似乎与荒子星的景色并无太大区别。

　　不知不觉间，李飞已经飞了小半个时辰之久，至少飞了数百里之遥，但一个人影也没有看到，脸上不由得露出些许紧张之色。

　　此地之大，已经超出李飞的想象！又飞一炷香的时间，李飞突然遁光一缓，停了下来，然后将神念扩展到最大范围，用心感应。

　　片刻后，李飞心中一动，收回绝大部分神念，只保留数里范围的警戒，随后转身向左前方快速飞去。

　　因为在那个方向，李飞感觉到了微弱的禁波动，而且灵气远比其他地方更加浓郁。

　　一炷香的时间后，遁光一收，李飞从空中降落在一个巨型的广场外，此广场约有千余丈，完全由上等的白玉修建而成，尽管有着大量的尘土，但裸露的部分仍然展现出它的豪华而美丽。

　　不过，这些玉石对李飞而言，并没有什么吸引力，他的目光，落在广场的入口，那里有一个做工极为精美的牌坊，高约七八丈，虽然有些残破，但古朴中透着一股庄严与厚重，仿佛诉说着它曾经的辉煌与不朽。

　　牌坊上面有几个龙飞凤舞的大字：九嶷派！与之前李飞在外面看到的不同，这三个字仿佛天然就长在上面一般，看不出一点人为的痕迹。

　　看了远处隐约可见的建筑群，李飞是彻底被震撼了！想起在一些古籍上看到有关隐修的介绍，当时还认为纯属猜测，没想到竟然是真的。

　　所谓隐修，也就是避世修行，但不同于一般修士的闭关。这些修士，不止完全斩断与世俗红尘关系，而且与其他的同道也没有丝毫往来，整个门派，隐居于人迹罕至的荒山大泽，不论炼丹，制符，还是需要的其他材料，全都自给自足，就仿佛一个微型的修真世界。

　　这样做，坏处很明显，缺少交流，容易出现闭门造车的弊端，跟不上时代的发展；但好处也不少，首先心无他顾，可以真正的专心修炼，而且可以避开争斗。

　　对于个人而言，是不可能做到独自修炼的，但集门派之力，则可以自给自足，但这种方式毕竟难度太大，所以历史上也只是极少门派会这么做。

　　不过，只要真正做到的门派，无一不是实力强横之极，因为没有大神通的修士，也就无法施展一些早已绝迹的秘术，根本无法开辟出新的空间，如果只是找一些偏僻之处，别说有没有那么合适地方，根本无法持久，用不了多久，总会被别的修士发现。

　　李飞伸出手，轻轻抚摸着那牌坊，发现上面竟然残留着淡淡的灵气波动，与构建广场的普通白玉不同，修建这牌坊的玉石也可以用来炼制一些法宝，虽然只是较为低劣的一种，但能有如此大的体积，足以证明这九嶷派极为不俗的实力。

　　再联想九嶷派居然能开辟出如此广阔的空间，李飞遥想当年，此派会是如何的兴旺，育婴期级别的修士，恐怕不是少数，甚至还有更高层次的修士存在。

　　但随着时间的流逝，沧海桑田，不管昔日如何的风光，又有多少强大的高手，一切都沉入了历史的长河中，根本没有多少人知道它的存在。

　　而李飞在广场上感慨的时候，光明教一行人才刚刚击退了“海底雷电”灵兽群的阻拦。海底雷电的个体实力确实不值一提，如果是一对一，化武后期的修士足以对付，但成群结队的威力，别说筑基期弟子了，就是点墨大师都不敢硬扛！

　　当然，还有一个特殊的条件，海底雷电是在深海的老家作战，海水成了它们最好的助手，不仅大大延伸了它们的攻击距离，而且能够很好地实现联手攻击的效果，从而实现了爆炸式增长的威力！

　　由于事先估计不足，光明教一行三十多人，与海底雷电一战，损失了十近一半的人手，点墨大师还无所谓，但对于万兵等人而言，却是苦不堪言，尤其是剩下不多的筑基期修士，已经成了惊弓之鸟，如果不是更怕点墨大师的残忍手段，早就坚持不住了。

　　点墨大师不愧为育婴期的大高手，击退海底雷电后，很快便发现了南极冰龙曾经扒了一小节的狭窄通道，稍用神念搜索后，大手一挥：“应该就是这里，看来有人先我们一步进去了，所有人给我提起精神，否则！哼！……跟我走！”

　　片刻后，光明教一行人到达了石门外，点墨大师根本懒得仔细查看，大吼一声，祭起一杆长枪，瞬间化为数尺直径的巨枪，闪电般轰了过去！

　　“嘭……”一声巨响过后，强烈的振动并伴随着乱石飞溅，石门被轰成了渣！这还没完，连里面的通道都被硬生生扩大了一圈！

　　点墨大师大笑一声，当先冲了进去，万兵等人迅速跟上。瞬间功夫，点墨大师等人来到了玉门前。这一次，点墨大师没有再直接破开玉门，而是露出若有所思的表情。

　　蓝裙女子自告奋勇查看一番后，凝重地说道：“点墨大师，这些弟子的法力低微，我建议就让他们在外面等吧，结丹期以上的进入就可以了。”

　　蓝裙女子之所以开口建议，倒不是她有多么体恤下属，而是带着这些筑基期修士，严重影响他们前进的速度，之前与海底雷电战斗的时候，已经充分体现了出来，毕竟作为一个团队，他们能救不救，面子上挂不住。

　　“行，剩下的人也不用呆在下面了，都给我去虎口环礁警戒，最好是能阻止有别的人进来。”点墨大师虽然凶残，倒也不是完全不讲道理，毕竟筑基期修士那点实力，相对他而言，完全可以忽略不计。

　　筑基期的修士大喜，虽然他们也想进去看看，里面到底有什么惊人的宝物，但与性命相比，自然选择不进去最好，毕竟不久前已经被海底雷电灭掉了那么多同伴。再说了，有点墨大师在，就是有什么宝物，他们最多也就看一眼，甚至连看都看不到。

　　“都听到了吗？你们去环礁上面等，除了警戒，你们也可以将整个环礁搜索一遍，看看能否有什么发现。”蓝裙女子吩咐道。

　　“是！”众修士恭敬地行了一礼，迅速向上冲去。

　　“里面的情况，我已经用秘术探查过了，除了岩浆外，并没有别的东西，玉门也没有禁制，使用个遁术就能进去了。现在一共只有八人，必须加快速度。”点墨大师说完，身形一晃，便失去了踪影。

　　万兵等人自然不敢落后，灵光闪动，各展神通，轻松进入了玉门内。也许是火灵激怒了火炼尸，点墨大师等人刚进入没多久，还没有搞清楚状况，便遭到了围攻！

　　而且火炼尸似乎也聪明了一点点，开始并不直接进攻，而是利用集体的力量，将温度极高的岩浆形成巨浪，直接将众人淹没，然后在岩浆的掩护下偷袭！

　　由于太突然，而且空间狭小，光明教众人躲无可躲，只能各自抵挡。等岩浆巨浪的冲击消散后，除了点墨大师左右各抓住万兵和蓝裙女子外，其余的修士已经消失不见了……

　　不说万兵和蓝裙女子的表情，就是点墨大师这位育婴期的老怪物，也面露惊疑之色。

　　已经取得初步战果的火炼尸自然不理会三人的表情，继续发起一波又一波的攻击。

　　“怎么会有这么多厉害的怪物？……”蓝裙女子一脸的恐惧，刚才她跟万兵虽然坚持得久一点，但如果没有点墨大师的帮助，早已陨落。

　　点墨大师之所以救两人，一是搞不清到底有多少敌人，好歹两人都有结丹后期的修为，有准备的情况下，还是有不错的战力，二是还知道后面有多少危险，有两人探路或者是帮个手，还是可以的。

　　三人抵挡一番后，点墨大师突然称赞道：“有点意思！如果我能得到九嶷派的炼制秘术，也搞上数十或者上百火炼尸，哪我还不横着走啊！哈哈……”

　　虽然身处极热的岩浆空间，但万兵和蓝裙女子听得直冒冷汗，心中祈祷这种变态的秘术早已消失，同时只能用更卖力的表现，希望点墨大师万一得到了这种秘术，也千万不要拿他们做试验……

　　点墨大师的笑声还在空间中回荡，突然脸色大变……


第二百六十五章 殊途同归

　　原来从岩浆空间深处，又冲出了数十具火炼尸！加上原来的十几具火炼尸，数量已经接近五十！那威势远远不是之前能比的，几乎给人一种无法抵挡的感觉！

　　点墨大师的脸上露出凶狠之色，双手一击，口中喷出一股精纯的元婴之气，瞬间打出上百手法诀，接着往虚空一按，一团灰色的气团凭空产生，接着瞬间化为斗般大小，耀眼的光华一闪而逝。

　　还没等有结果，点墨大师抓着万兵和蓝裙女子急闪！

　　“刺啦……轰……”巨大的爆炸在火炼尸中响起，当场就有四五具火炼尸被炸得支离破碎……而点墨大师带着两人已经窜到了数百丈外，而且仍不敢停留片刻，继续飞遁。

　　“点墨长老真是厉害！这些看似凶猛无比的火炼尸，在点墨长老的攻击下，完全就是纸糊的，不堪一击！”

　　“那是当然了，小小的火炼尸哪里难得住点墨大师，无论来得再多，不过是送菜而已……”

　　两位结丹期修士不遗余力地拍起了马屁，因为奉承之方正是眼前老怪物的爱好之一。

　　点墨大师自己虽然清楚，刚才的一击可不轻松，并不是随便可以施展出来的，但他自然不会点破，一幅志得意满的样子，但飞行的速度却是丝毫不慢，沿着岩壁一路狂飙。

　　不过，马屁归马屁，两位结丹后期的修士并不傻，心中十分清楚，就凭点墨大师一人，无论如何也不可能战胜那么多的火炼尸，尤其是此地特殊的环境，所以两人都使出吃奶的力气，努力追上点墨大师的步伐……开玩笑，育婴期强者都在全力躲避，他们哪敢落后！

　　沿着弯弯曲曲的岩壁飞逃了一炷香的时间，有好几次，三人差点被火炼尸堵在封闭的小小空间中，点墨大师都有点急了，但好运在此时降临，他终于发现了李飞离开的那道缝隙，想都没想就冲了进去。

　　这倒不是他厉害到已经探清楚了里的情况，而是决定据守要道，分批消灭后面那些无论如何也甩不掉的尾巴。这里可是这些火炼尸的家，他们能甩掉才怪了……

　　一进入通道，点墨大师迅速而下上百道禁制，想着在两个后辈面前丢脸，他的脸色难看无比，浑身散发出冰冷之极的戾气，袖袍一拂，一件黑色的法宝飞掠而出。

　　此宝的形状就像一个刺猬，布满了大大小小的无数尖刺，粗一看像是一个圆球，然而仔细看却不是，而是由许多小球组成，似乎还在不停地滚动。

　　两名结丹期修士忍不住打了个寒颤，对视一眼，都看到了对方眼里的畏惧，此宝可是大大有名，虽然只是下品灵宝，但与一般的中品灵宝相比，毫不逊色，也是点墨大师的成名法宝——毒刺魔星。

　　此灵宝除了拥有剧毒外，最厉害的是用上百个魔头炼制而成，不仅可以自行攻击，而且不易损坏，在一定程度上拥有自我修复的能力。

　　就目前的情况而言，古圣地星系的魔头早就绝迹了，但点墨大师机缘巧合之下，从一处古修士的洞府得到了这件宝物，当时魔头已经奄奄一息。点墨大师为了恢复魔头的威力，硬是用修士的金丹喂养，慢慢才恢复的。其过程之凶残，不言而喻。

　　毒刺魔星经过老魔用婴火数百年的培养，威力之强，远在同阶宝物之上，实力稍弱点的沾之立毙。

　　在点墨大师准备发狠的时候，火炼尸已经在冲击禁制，没用多长时间，大部分禁制已经被破除。

　　片刻后，点墨大师布下的禁制全部被破除，大量的火炼尸一涌而入，还没见它们的身影，大股的岩浆已经铺天盖地砸过来！

　　“去！”点墨大师暴喝一声，毒刺魔星化为直径数丈大小的巨大黑球，一个闪动，便把通道给堵死了，没有让一滴岩浆落进来！

　　万兵和蓝裙女子又是一通马屁狂拍……点墨大师一幅十分享受的样子……

　　但仅过了半炷香的时间，点墨大师突然脸色大变，一口鲜血喷出，脸色变得苍白，而毒刺魔星如遇到克星般弹了回来！大股的岩浆将三人淹没……

　　这一次，点墨大师失算了，让他无往而不利的毒刺魔星，不但没有为他建功，反而让他受了不轻的伤，而且毒刺魔星也受到了不小的损伤！之所以会出现这种情况，跟点墨大师一向太倚重毒刺魔星有关，都没有认真考虑就祭了起来。

　　失算的原因很简单，不说火炼尸根本不惧任何剧毒，尤其是火炼尸一身火功，再加上大量的高温岩浆，一通狂轰乱炸，毒刺魔星坚持了一阵，根本顶不住，最后只能带伤而返。

　　不过，三人也非等闲之辈，虽然变化突然，但还是勉强挡了下来，正准备拼命的时候，他们身后的坟头再次释放出万丈霞光，将三人包裹，瞬间失去了踪影。

　　点墨大师开始还想反抗，结果根本动弹不得，接着发现数十具火炼尸已经涌入这个狭小的空间，心中庆幸不已！因为他现在如果挣脱的话，绝对是必死的结局，而被奇怪的力量带走，至少还有希望。

　　而此时，光明教留在虎口环礁的修士，正在悠闲地在巡视、闲聊，突然发现两道极快的遁光，闪了几闪，便出现在虎口环礁上。

　　一位筑基后期大圆满的修士厉喝道：“光明教在此办事，任何人不得闯入！否则格杀勿论……”

　　可怜这位修士，话还没有说完，整个人已经化为一片血雾……接着，虎口环礁上的惨叫声此起彼伏……

　　片刻后，虎口环礁上只剩下两位光明教的修士，但也是双目紧闭，脸上露出极为痛苦的表情，每个人头上都有一只手！小半炷香的时间后，那两位修士化为了灰烬……这两位倒霉的修士，虽然多活了片刻，却被人用“搜魂大法”折磨一番后，化为了尘土。

　　白雾中一位女声低声说道：“古兄，我们这么做会不会有麻烦？”

　　灰雾中另一位男声毫不在意地回道：“大海中灵兽多了，虽然没有特别厉害的，但灭掉一些筑基期修士太正常了。不过，水妹子最好施展一下你的拿手神通，将整个虎口环礁都用海水冲刷一遍吧。”

　　片刻后，海水涌上了虎口环礁，来回冲刷了三遍！而环礁上，除东倒西歪的灌木和杂草，已经空无一人。

　　做这一切的两人，自然就是古宗主和水门主了，两人虽然都是育婴期高手，而且口口声声不惧光明教，但做事却是滴水不漏，不但及时毁掉所有证据，而且连身形都不露。

　　不过，古宗主和水门主尽管知道了不少信息，但对于玉门内的情况并不了解，所以照样没有逃过被火炼尸追杀的下场。

　　当然，他们两人联手的实力，自然要强过点墨大师，而且两人可以相互掩护，所以经过一番艰苦的持久战后，硬是消灭了大部分火炼尸，其余的火炼尸不是因为害怕了，因为它们不知道害怕为何物，而是失去了战斗力……

　　最后狼狈不堪的古宗主和水门主，因为把火炼尸都消灭得差不多了，所以也失去了让火炼尸最后送一程的福利。两人又费了九牛二虎之力，才将那座坟头的禁制破掉，然后才被传送而走……

　　而李飞早已穿过了广场，向九嶷派的腹地而去，此时，他站在一座山峰面前，脸上露出若有所思的表情。

　　观察了片刻，李飞自言自语道：“真有意思，门派都已经藏得如此隐秘了，竟然还有护派大阵，看来习惯的力量还真是强大。只是这个护派大阵的威力，似乎太弱了点，或许是太过久远了吧。”

　　不过，阵法的威力弱归弱，李飞也没敢直接闯，加上对阵法的了解不深，也没有什么好的办法，只能把南极冰龙和火灵放了出来，让它们先试着攻击一番再说了。

　　而南极冰龙和火灵的攻击，让李飞大开眼界，也许是两个家伙呆在李飞身边的时间长了，竟然也学会了联手攻击，其威力提升一倍不止！

　　准确地说，是有点索命剑雷的味道，极寒和极热在接近目标前先进行碰撞，从而产生剧烈的爆炸，其威力轻松就超越了单个攻击之和！

　　南极冰龙和火灵攻击了一炷香的时间，虽然颇具声势，却是无法撼动大阵，哪怕是一个小缺口也没能实现。

　　其实也很好理解，护派大阵的威力再弱，也不是区区结丹期水准能破掉的，除非大阵已经遭受严重破坏，处于瘫痪状态。

　　见没有什么效果，李飞让两者停下了攻击，将百灵幡取了出来，决定让太空幽冥虫试试。

　　让李飞大感意外的是，太空幽冥虫竟然完全无视阵法的威力，如入无人之境，不费吹灰之力便穿过了禁制！

　　通过微弱的感应，李飞让太空幽冥虫寻找附近的阵旗，希望能破坏一面阵旗就行，只要打开一道口子，能够进入就行。

　　大约一炷香的时间，李飞发现右前方，一道耀眼的白光闪过，阵法出现了阵剧烈的波动！李飞一惊，随即大喜，将南极冰龙和火灵一收，毫不犹豫冲了进去！……


第二百六十六章 三圣果

　　李飞刚刚冲进去，阵法便恢复了威能，可以说险之又险！

　　片刻后，李飞便找到了不久前发出白光的地方，结果大为惊讶。此处的阵旗已经断为两截，自然是太空幽冥虫的杰作，但这并不是李飞惊讶的原因。

　　真正让李飞感到奇怪的是，阵旗竟然本来就是残破的，而且阵法恢复后，已经断为两截的阵旗竟然正在缓慢地靠拢，大有重新修复的可能。

　　李飞虽然对阵法的了解有限，但对这种有自动修复功能的阵旗还是有所耳闻的，名为“有灵组合阵”。

　　所谓“有灵组合阵”，也就是说这种阵法具有一定的灵性，最明显的特征就是具有自我修复的功能，即使被人破坏过，只要不是破坏得太彻底，它会慢慢修复，逐步恢复阵法的威能。

　　当然，除非是比较小的破损，修复后基本上与原来没有什么差别，如果是较大的破坏，无论怎么修复，威力肯定有所下降，只是根据破坏的程度不同，威力也随之变化。

　　不过，任何事物都有两面性，有灵组合阵既然拥有了如此强大的一面，必然也有其缺点，相比同级别的阵法，它的整体威力要下降不少。这也是绝大部门宗门并不愿意选择它的重要原因之一。当然，还有一点，有灵组合阵所用的材料比较昂贵，会炼制的人也很少。

　　因为对于一般的宗门而言，护派大阵只是在宗门遭受巨大变故的时候才用得到，如果降低了威力，被敌人攻破了，再怎么修复又有何用？就算阵法能修复得完美无缺，人都被干掉了，只会便宜了敌人而已。

　　不过，对于像九嶷派这样的隐世门派而言，还是挺方便的，一方面敌人很少，另一方面就是有敌人也未必找得到，所以不需要太强大的阵法。而有了这种方便的阵法，还可以减少维护。

　　考虑了片刻，李飞不再管阵法的问题，开始打量眼前的景象。此时，李飞在外面见到的山峰早就消失不见了，自己只是在一片小树林中。

　　想起刚才那么大的山峰竟然完全是假的，李飞的表情显得极为凝重，全神戒备，小心地走出了小树林。

　　结果什么也没有发生，与入口处的一样，还是一座广场，这座广场同样是用白玉铺成，只是面积要大得多。李飞一眼望去，竟然没有看到尽头，当然，这也是由于广场上白云飘荡，阻挡了视线的缘故。

　　在广场的四周，还有一些亭台楼阁，都是琼楼玉宇般的建筑，显得极为美丽而壮观，只是看不到一个人影，少了一些生气。

　　广场比较靠近中央的位置，耸立着九尊巨大的香炉，三足双耳，高约七八丈，直径数丈，显得气势磅礴，颇为不凡。这种东西李飞并不陌生，不少修真门派都有，作为祭祀之用，只是一般都没有这么大罢了。

　　大致查看了一番，李飞发现广场被分成了两部分，中间有一条宽约数丈的小河流过。而小河上方，横架着数座拱桥，造型优雅，显得宁静而和谐。

　　不过，一大片白云飘走后，露出了小河另一边的情景：横七竖八的尸骨到处都是！有的甚至是一大堆！而奇怪的是，广场和建筑物却没有出现大的损伤，也就是说，并没有多少战斗的痕迹，更像是屠杀！

　　如此美丽的地方，突然出现这种场面，反差太大了！李飞虽然见过更大的场面，但仍然觉得很不舒服。

　　李飞叹了口气，放出神念一扫，初步估计，仅广场上就有数百具之多，从他们临死前的姿势可以看出，那场斗法，来得很突然，实力对比也很悬殊。

　　由于时间太过久远，已经看不出衣物之类的外在标志，因为早就化为尘土。但从比较一致的方向判断，李飞觉得死在广场上的人应该都是属于同一方势力的修士，而且很多人都是被突然秒杀的，因为不少尸骨的姿势都是直接趴下的，看不出搏斗的痕迹。

　　而阵法受到破坏，也就很好解释了。只是李飞有点奇怪，一个隐修门派，按理应该很少在外面走动，得罪人的机会自然就少，怎么会突然招来如此强大的敌人呢？

　　不过，李飞很快释然了，不说这件事是多少年前发生的了，就是搞清楚了，对自己也没有任何用处。

　　现在对李飞而言，最重要的就是两件事，一是怎么从这个地方出去，他可不想做个隐修被困在这里，二是此地是否有什么不错的宝物留下，毕竟九嶷派的实力非同小可，就算曾经经历过什么浩劫变故，总有一些东西能经得起岁月的考验。

　　一路寻来，虽然说不上有多危险，但李飞还是费了不少劲，自然不愿意空手而归。

　　为了早点离开，李飞开始在广场上搜索，结果发现那些尸骨早已经腐朽，一碰即化为了尘土，就是一些法宝也变成了一块凡铁。

　　结果一圈找下来，李飞并没有发现什么好东西，但也不是毫无收获，勉强找到了十几件，但品质并不高，还有少量储物秘宝，收藏也很普通。

　　以李飞现在的眼光，一般的东西已经很难看得上了，但数量众多的法器，拿到坊市，还是可以换取不少灵石，所以一股脑都收了起来。

　　小半个时辰后，李飞已经将广场处理完毕，将所有没用的东西付之一炬，然后再施展了一个小小的狂风术，全都扫入小河之中。

　　离开广场后，李飞来到了一处山坳，发现约有百余丈宽广的小山谷内遍布奇花异草，就是大量的杂草也难以掩盖，非常美丽。沁人心脾的花香，让李飞精神一振。

　　用神念仔细搜索后，李飞大为失望，虽然有不少不认识的品种，但没有一株是真正的灵药，不过是普通的花圃而已。

　　不过，李飞转念一想，也就释然了。这里并没有什么禁制，而且灵气也一般，并且没有特别的保护，而一般门派的药园都靠近灵脉，灵气比较充裕的地方。

　　李飞摇了摇头正准备继续往前走，结果不经意间，发现了一株比较特别的花似乎有点印象。

　　扒开荒草，李飞快步走过去，发现那是一株贴地生长的植物，巴掌大小的花瓣都快要凋谢了，中间有一颗淡红色的果实，而果实的中部，有三圈淡淡的黑线。

　　这株植物的周围也挺特别的，数尺范围寸草不生，也没有任何小动物活动。

　　观察了一炷香的时间，李飞终于想起来了——三圣果。如果只是从字面上理解，似乎是上佳的灵果，其实不然，它蕴含的火毒极为猛烈，而且有极强的腐蚀性，最为可怕是，它的汁液一离开果实，立即就能化为无色无味的气体，一般修士只要吸入少许，便会毙命！

　　三圣果如果是被一般的修士碰见，根本就不认识，即使有个别认识的，也未必会收集，因为一般也没有修士需要，一个不小心，还会倒大霉！不过，落在李飞这种丹师的眼里，却是无价之宝！当然，还有一种修士也会将期视为珍宝，那就是擅长用毒的高手。

　　此果在各种剧毒果实中，虽然还不能排进前十之列，但绝对也是极为稀有之物。一般修士都知道稀有的灵药值钱，但一些厉害的毒物价值，并不比灵药差，甚至有过之而无不及，三圣果就是其中之一。

　　需要剧毒之物的修士很少，这也是由修士斗法的性质决定的，因为一般都是远距离攻击，尤其是对手知道你是用毒高手，根本就不会给机会，除了搞阴谋有些用处外，并没有多少实质的帮助。

　　这也是擅长毒道的修士很难成气候的原因，而且一般修士也不愿意与毒修打交道，都尽可能敬而远之，毕竟没有人愿意时刻提心吊胆。

　　李飞取出玉盒，正准备小心收集的时候，火灵突然窜了出来，仿佛发现了什么至宝，急不可待地扑向了三圣果！

　　因为距离太近了，李飞还没有反应过来，火灵已经将三圣果连同根茎包裹了起来，片刻功夫便消化得一干二净……

　　李飞惊讶得目瞪口呆，回过神来后，见火灵不但没有受到什么伤害，气势竟然还有些许增长，这才放下心来。

　　不过，因为知道三圣果的霸道，李飞可不敢随意将火灵收回来，而是极为小心地试着碰了碰，发觉没有异常后，才将它收了回来。

　　其实火灵之所以不惧三圣果，也不难理解，因为它并无真正意义上的身体，完全是由极火之地，机缘巧合之下形成的灵物，自然也就不存在被毒杀或者是腐蚀的问题。而三圣果蕴含的剧烈火毒，反而成了火灵的大补之物，所以才有了后来的成果。

　　就在火灵收获三圣果的时候，点墨大师一行人出现在一个阴暗潮湿的石室中。房间不大，只有数丈方圆，空荡荡的，除了散发着浓烈的霉味外，什么也没有。

　　点墨大师的心情本来就不好，发现竟然是这么一处恶劣的地方，含愤一掌就劈向了石室顶部！

　　结果，除了整个石室一阵灵光流转，什么事情也没发生……


第二百六十七章 化形妖修

　　万兵见点墨大师吃瘪，心中暗爽，口中却是恭敬地说道：“点墨大师，这里确实有点古怪，不过也印证了我们来对了地方，应该是真正的九嶷派。”

　　蓝裙女子也附和道：“据说九嶷派实力强大，高手如云，没想到无数年过去了，一间普通的石室竟然有此威力，但越是不凡，点墨大师的机会越大，不但可以完成教主的任务，肯定还可以收获无数的秘宝的巨量的财富！”

　　点墨大师之前被火炼尸追赶，现在竟然劈不烂一间看似乎普通的石室，心中的怒火可想而知，本来马上就要爆走，听了两位弟子的分析，顿时心情舒畅，得意地笑道：“有点道理，如果九嶷派只是浪得虚名的话，我们来了也是白来，现在看来确实有点门道，只要本大师心情好了，我也不介意分你们一些宝物，但必须好好表现！”

　　蓝裙女子媚笑道：“那是必须的！能为大师效力是我们的荣幸！至于宝物，除了教主指明要的，其他一切都是大师的。”

　　点墨大师阴笑道：“希望九嶷派不要让我失望，人可以死光，宝物必须得留下！我也没必要与一间破房子过不去，我们从正常的通道出去，走！”

　　片刻后，三人从石室唯一的房门走了出来，结果发现是一个规模不小的地下水室，宽达百丈以上，水是红黑色的，除了更加昏暗外，连一扇小窗也没有！但水室的中央有三根呈三角形的布置的巨大铜柱，不时地有电弧闪烁，显得颇为不凡。

　　“怎么会这样？这是什么地方？”蓝裙女子望了一眼，脸上满是惊疑之色。

　　“好像是地下水牢，没想到九嶷派还搞这种东西。”万兵的脸色也很难看。

　　“真是无聊！竟然学世俗的把戏，搞水牢！有人违规犯错，直接杀了，不就完事了？费心费力搞这种没用的东西，难怪最后灭亡了，真是活该！这种破烂玩意一律对我无效！”点墨大师露出一丝嘲讽之色，随手手一扬，一道寒光激射而出。

　　“嘭”的一声，寒光撞上了那粗大的铜柱上，他虽然没有使用全力，但育婴期修士的一击，岂能等闲视之！可那看似锈迹斑斑的铜柱，竟然轻而易举就将那道寒光反弹了回来。而铜柱却是安然无恙，连晃都没有晃一下。

　　点墨大师的脸色一变，张口一喷，一杆长枪出现，盘旋两圈后，化为跟铜柱差不多大小的巨枪，带惊人的威势，狠狠地刺向了其中一根铜柱！

　　随着巨大的撞击声连绵不绝，一直持续了一炷香的时间，然而那三根铜柱依然没有被撼动分毫！最多也就是轻微地摇晃了一阵罢了。

　　这一次，不仅是两个结丹期的修士一脸的惶恐，就是点墨大师这位育婴期的老怪物，心中也开始打鼓，没想到区区一个废弃的水牢竟然如此坚固。

　　点墨大师大手一招，收回了长枪，心里嘀咕：“什么鬼禁制，竟然厉害如斯！难不成自己纵横一生，遭遇无数次危险都平安无事，最后竟然被困死在这个破地方？”

　　“点墨大师，不用着急，以您的神通，只要多研究片刻，一定能找到破绽的。而且，就算一时没有办法，我们还可以慢慢商量，多花点时间而已。”万兵挤出一抹笑容，尽量轻描淡写地说道。

　　“师兄说得对。点墨大师，我们总会想到办法，反正也不急于一时半刻。”蓝裙女子也在一旁帮腔，他们虽对这老怪物没有一丝好感，但现在可是拴在一条绳上的蚂蚱，这水牢确实诡异，竟然连育婴期修士都无法撼动，至于他们俩自然是更不用想了。

　　对于两位弟子的宽慰之言，点墨大师仿佛没听到一般，脸色难看之极，暴喝一声，又将那祭起毒刺魔星祭了起来。

　　由于毒刺魔星在与火炼尸战斗的时候受损，根本没有时间修复，点墨大师很不想再随意动用，但此时已经管不了那么多了，现在已经不是面子问题了，而是事关自己能不能脱困的关键时刻。

　　毒刺魔星似缓实急，一个闪动便出现在铜柱周围，但并没有马上攻击，而是瞬间爆裂开来，化为上百个小球，围绕着三根铜柱，慢慢旋转，然后速度越来越快，形成了一道如实质般的黑色圆环。

　　“没见识不算什么，就怕自以为是！就凭你一个育婴初期的修士，也想破掉这三才乾坤阵？既然进来了，就别想从水牢中出去，一切努力都是徒劳的……”

　　就在此时，突然响起了苍老而又老气横秋的声音，虽然让人听不出是否有恶意，但讥讽之意表露无疑，似乎对育婴初期的实力，不屑一顾。

　　“大胆狂徒，竟敢口出狂言！有本事就给我出来，少给我搞这种装神弄鬼的把戏，这种小儿科对老夫无效！”点墨大师声色俱厉，毫不客气地怒骂道。

　　不过，点墨大师心里却没有他表现的那么霸气，而是心惊不已，原因很简单，这个水牢不过百余丈而已，他早已用神念探查过，明明没有发现任何强大的生物。

　　现在竟然有人说话，只能说明点墨大师的实力还不足以发现对方，就凭这一点，点墨大师已经明白，这人的实力应该不弱于自己。当然，事情没有明了前，绝不示弱可是点墨大师一贯的凶悍使然。

　　“哼！别在那里装腔作势了。以你的修为，还看不破本尊的幻术。”依旧是刚才那个声音，慢条斯理，却丝毫不掩饰对点墨大师的轻视。

　　听了对方的轻视之言，点墨大师的脸色变幻数次，收起了怒容，轻描淡写地说道：“既然道友说我装腔作势，那你有何必故弄玄虚？很显明，你也同样困在此地，如果有办法出去，我想你不会对这种地方有兴趣的。现在大家的处境都一样，还是少来点虚的，只要我们真心实意地合作，能冲出此地的把握肯定大增！”

　　那声音不再响起，整个水牢都恢复了死寂。不过，点墨大师却不急，一边放出神念继续全力搜索，一边警惕对方突然暴起。

　　过了大约一炷香的时间，只见那水牢中央，突然水波荡漾，接着迅速掀起了滔天巨浪，直冲水牢顶部！片刻后，浪花还没有落下，冲天的妖气瞬间充斥整个水牢。

　　“不会吧？哪是什么？”蓝裙女子惊呼出声，突然又想起可能得罪了对方，赶紧掩住嘴。

　　“怎么可能？这种像小水虫的怪物无论如何也长不了这么大啊！还有那可怕的威压！”万兵的脸上尽是难以置信的神色，他的城府比蓝裙女子强多了，虽然同样惊惧不已，但只是在心中感叹。

　　周围的浪花落下，只保留一股巨大的水柱翻滚不已，一只八足的巨大水虫匍匐在上面，长须舞动，突出的大眼珠闪着幽幽的寒光，一幅择人而噬的模样，从其身上散发出来的强横妖气，明显比点墨大师的气势强出一头，分明已到了化形中期的水准！

　　即便是点墨大师，也耸然动容！虽然他早已猜到水牢中人的实力非同小可，却没想竟然是妖修，而且修为还压自己一头！最让点墨大师难以理解的是，这种类型的灵兽别说没见过，根本就是闻所未闻。

　　按修真界的常识，灵兽基本上都是天生的，一般只要成年就会实力大涨，至少达到一级灵兽的程度，然后通过吸收天地精华，同样可以修炼晋级，只是速度极为缓慢。

　　这也是因为一般灵兽的寿命都比人类长太多了，随随便便成千上万年，也毫不稀奇。当然，它们也有短处，那就是在达到三级灵兽，也就是渡劫化形之前，不仅只能凭本能修炼，没有任何功法之类的辅助，而且大多也没有多少灵智。

　　不过，灵兽一旦度过化形天劫，可以化为人形，拥有灵智后，情况就大为不同，不仅也可以修炼适合妖修功法，而且修炼的速度相对以前而言，也会大大提高，实力的增长也会更加迅猛。

　　一般来说，正常达到三级的化形灵兽，相比普通的育婴初期修士要强大不少，不说别的，灵兽那强横的身体，就不是一般修士能拥有的。不过，随着妖修在古圣地星系的衰落，如果没有特别的机缘，它们想要获得妖修功法，可不是一件容易的事情。

　　毕竟古圣地星系是人类修士占主导，除了少数运气不错的灵兽可以进阶三级，大部分灵兽是没有这个机会的。

　　当然，就如同修士有着灵根资质的差异，灵兽却取决于种族血脉的不同，修炼进阶的难度也是天差地别，而且就算修炼到了同一个级别，由于一些天赋神通的差异，以及天然的克制关系，实力相差也很悬殊。

　　总的来说，灵兽和人类修士各有优势。灵兽的生命虽长，但相对效率较低；人类修士开始极为弱小，但胜在高智商，而且修炼所需的时间相对少多了。

　　至于一般灵兽化形的难度，可以说比人类修士修炼到育婴期要困难得多，如果先天继承的血脉比较普通，就是修修数万年，也无法跨入化形期的门槛，但有的继承了强大血脉的灵兽，只要成年就已经是三级以上了，当然也会有一些别的限制。

　　点墨大师等三人惊疑过后，纷纷重新放出神念，上上下下打量眼前的怪物。点墨大师失望地发现，这个怪物确实是化形中期，也就是相当于育婴中期的水平。

　　至于万兵和蓝裙女子，虽然无法判断出对方修为的深浅，但气势比点墨大师强大，再加上点墨大师的表情，心中也明白，这个怪物比点墨大师还要厉害！……


第二百六十八章 渡劫丹

　　“不用打量了！本尊确实是化形中期的特殊妖修，相当于你们人类修士的育婴中期。”那怪物嘴没动，却发出了低沉而厚重的声音。

　　接着灵光闪动，怪物的躯体开始发生异变，以肉眼可见的速度迅速缩小，片刻后，当灵光散去，一个容貌极为丑陋，身形却十分修长的汉子出现在了三人的面前。

　　“请恕老夫眼拙，道友的本体是什么灵兽，我还真没有看出来，能否告知一二？”点墨大师实在想不出，有什么厉害的灵兽是这种形象，只好出口相询。

　　“我之前已经说了，我是特殊的妖修，但不属于灵兽。现在已经没有多少人还记得我们古兽一族啦。你们可以叫我古灵君，这是我刚刚取的名字。”怪物一本正经地说道。

　　不说两位结丹期修士，就是以丑陋闻名的点墨大师都感觉一阵恶寒，如此恐怖的怪物，竟然给自己取了一个相当漂亮的名字……不过，自然没有人表现出来。

　　“道友的本体竟然是古兽！那可是在百万年前就消失的种族了，太罕见了。看来道友不是天赋特殊，就是另有什么逆天的机缘了。”确认对方是货真价实的化形中期妖修，点墨大师自然不敢再表现出骄横之色，说话的口气客气多了。

　　另外两名结丹期的修士，更是连忙恭敬的行礼，修真界可是强者为尊，不分什么种族。

　　“道友无需打探本君的底细，不妨告诉你们实话，我原来有个人类修士主人，这家伙不知天高地厚，竟然把我当宠物养，结果这家伙不知道犯了什么大错，被关在这水牢之中，我也跟着被关了进来。”古灵君面无表情地说道。

　　见三人一脸认真地倾听，古灵君露出一丝难看的笑容，有些得意地说道：“也不知道怎么回事，反正那位人类修士直到坐化，也没有被放出去。他一死，我就自由了，顺便把他吃了。当时，我只知道挺生气的，也不知道什么储物秘宝之类的东西，全都吃了下去。”

　　点墨大师惊讶道：“你不会就是从那时候开始，修为一路高歌猛进吧？”

　　古灵君大笑道：“正是如此！具体原因我也不清楚，反正越来越厉害，直到我度过化形天劫，才恼火这个垃圾水牢竟然这么厉害，不管我怎么努力都出不去。但我很快就想开了，因为没有我那个主人，我早就死了，根本没有修炼的机会。而如果没有这个厉害的水牢帮忙，我又根本扛不过化形天劫！”

　　点墨大师以羡慕的语气说道：“道友真是洪福齐天啊！什么好事都让你给遇上了。妖修的化形天劫可不是那么好度的，你当时一无所有，确实很难扛过去。”

　　古灵君感叹道：“事实就是那样，加上我们古兽一族的耐心不错，所以也就不再计较能不能出去的问题，慢慢修炼，反正哪天实力强大了，自然就冲出去了。”

　　其实，水牢还给了古灵君一项极大的好处，否则就算他能活上百万年，如果不是在这种与世隔绝的环境中，以他那原本极差的血脉，想要在弱肉强食的修真界成长，太困难了，不是被别的灵兽吃了，就是被修士给灭掉了。

　　哪有他现在的快活。

　　等古灵君的灵智完全开启后，他自然不甘心一直蜗居于水牢，想去见识一下外面的精彩世界，然而这三才乾坤阵，虽然没有名字听起来那么玄奥，但确实是九嶷派关押重犯的地方，曾经有育婴后期的修士被幽禁于此，都没能逃脱，更别说只是化形中期的妖修了。当然了，时间的流逝也是一项不能忽视的因素。

　　现在极为巧合的是，光明教的三位被莫名其妙地传送到了这里，虽然修士与妖修之间，一般都没有什么好感，毕竟不是同类，但目前而言，双方通力合作却似乎是唯一的希望了。

　　“既然道友长期生活在此地，那老夫还要请教这个地方究竟是什么地方？有没有什么好的办法出去？”点墨大师抱了抱拳，和颜悦色地问道。

　　“不知道友可听说过九嶷派的名字？”古灵君早已有了合作的想法，所以不再故弄玄虚，准备有选择地实话实说。

　　点墨大师等人其实早已经知道，但现在从这位原著民的口中得到证实，再无半点疑惑，心中暗自欣喜不已。

　　不过，点墨大师却不打算说实话，装作一幅皱眉苦思的模样，想了好一会，才不太确定地说道：“九嶷派？难道是上古时期，号称三大神秘避世宗门之一，有着‘化劫’美称的那个门派？”

　　“正是！不过，我知道的也不算多，毕竟我的信息来源于我那个主人，但他好像不是九嶷派的，他所知道的应该有限，但基本的信息还是没问题的。”古灵君一脸正色地说道，接着讲述了一些有关九嶷派的事情。

　　九嶷派距今已经超过了百万年，那时的古圣地星系修真界，远比现在繁荣而强大。而九嶷派虽然遵循避世法则，却兴旺无比，最强盛的时候拥有数万弟子，实力强大的高手众多。

　　当然，仅以人数而言，九嶷派也就相当于中小门派，但九嶷派有一条硬性的规则，灵根资质高级以下的一律不收，所以人数虽少，却都是精英。

　　虽然相比别的强大宗门，九嶷派的实力并不算什么，甚至显得还有点弱小，但在修真界却是声名远播，不过该派之所以很少在外面走动，却能拥有那么大的名气，并不是因为实力，而是在于他们会炼制一种丹药——渡劫丹。

　　据说，育婴期以上的修士，在渡劫的关键时刻服用渡劫丹后，可以达到欺骗天劫的效果！从而让落下的天劫威力减弱一两成，只可惜此药只有第一次服用时有效，而且一次用服多粒，也没有叠加的效果。

　　但就是这样功效，也已经让育婴期以上的修士疯狂了！点墨大师听得耸然动容，内心变得极为火热。

　　虽然在来荒子星之前，点墨大师听光明教主提到过一点，但都是只言片语，他只是猜测渡劫丹非常重要，具体有什么用，以及功效如何，他并不清楚。当然，光明教主也只是得到一些有关九嶷派的模糊线索，如果他能确定的话，早就亲自出马了。

　　作为育婴期的老怪物，点墨大师进阶育婴期的时间并不算太长，还不到千年，至少还有两千年的时间，才会迎来第一次天劫。

　　但与一般凡人一样，越老越怕死，修士却是修为越高越怕死。虽然说进阶育婴期是每一个低阶修士的最大梦想，但真成为了育婴期修士，并不是高枕无忧。

　　育婴期以上的修士，看似每三千年一次的天劫，时间不算少，但除了第一次相对容易一点，后面可是一次比一次难，如果修为、实力没有较大提高的话，很可能第二次都闯不过。

　　而且修士进阶育婴期后，修为的提高将变得极为缓慢而困难，尤其是对于各种环境和资源的要求，将会大大提高！

　　就以丹药为例，化武期修士需要的丹药，只要有灵石，什么时候都能买得到，但到了育婴期以上就相当困难了。

　　这也是由育婴期所需丹药，不仅原材料难找，动不动就得要求数千年，甚至上万年的灵药，哪有那么多高年份的灵药？而且炼制也更加困难，一旦失败，一般修士都难以承受。

　　当然了，高阶修士毕竟也有高阶修士的优势，首先他们的实力强了，活动的范围就更大，获得各种资源的能力自然也更强。炼丹也一样，一般结丹期的丹师肯定无法与育婴期的丹师相比。

　　据说，育婴后期的修士，如果想更上一层楼的话，其难度是结丹期进阶育婴期的千百倍！所以，绝大部分育婴期的修士，如果不是被人灭掉的话，最后的结果就是被天劫轰死！因为随着天劫次数的增加，如果修为不能突破，总有一次扛不过，自然难逃被天劫轰死的下场。

　　这时候，渡劫丹的作用就显现出来了，如果依靠丹药的力量，降低了天劫的威力，勉强冲了过去，意味着多了三千年的时间！这样一来，各种可能就多了，也许运气不错，达到了更高的层次，又将是全新的一片天地！

　　所以，渡劫丹对于育婴期修士的诱惑可想而知！

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，有此奇宝，九嶷派岂不是成为了众矢之的？无论有多少高手也挡不住啊！”点墨大师难得为别人担心一次。

　　古灵君道：“正是如此！所以九嶷派要选择避世，可是无论正道、魔道、佛门、儒家等等，哪一派的修士不是紧盯着他们手里的丹药？但九嶷派也确实厉害，不知道采用了什么手段，还是存在了数万年以上。”

　　万兵忍不住插话道：“只能靠平衡，因为尽管有很多人想去抢，但也会有同样多的人阻止，最后只能以比较公平的方式决定归属。”

　　古灵君望了一眼万兵，用赞许的语气说道：“哼，没想到这个小辈分析得还有几分道理。据说，九嶷派后来实在受不了，由派内几位实力超强的祖师，邀请了无数大修士级别的高手，联手施展上古秘法，终于开辟出了现在这个独立的空间出来，从而举派搬迁。”

　　点墨大师满脸的怀疑之色，质疑道：“道友开玩笑吧？我虽然还没有见识这个空间有多大，但能让上万修士进驻，绝对小不了！别说开辟这么大的空间了，就是一般的破碎虚空的神通，就算古修士再怎么神通广大，育婴期级别的修士肯定不可能施展这种程度的秘法！”


第二百六十九章 是祸躲不过

　　古灵君露出不屑的神色，嗤笑道：“你知道什么？你以为开辟空间就像随便建个洞府一样简单？随便哪里都可以？”

　　点墨大师并不在意对方的讥讽，而是虚心求教：“我对这些事情，确实没有什么了解，还请道友指点一二。不过，我至少凭常识知道，育婴期修士无论有多少人，肯定也开辟不出如此广大的空间。”

　　古灵君皱了皱眉，解释道：“首先得寻找合适的空间裂缝，这一点可不容易，尤其是想开辟如此大的空间，在一定程度上，可以说完全靠运气。九嶷派的运气相当不错，当然也跟长期的努力有关。”

　　停顿片刻，古灵君继续说道：“有了好的空间节点，还需要高手，虽然没有人提到有比育婴期修士层次更高的高手参与，但肯定有！不说别的，没有的话，这种层次的水牢就搞不出来。有了前面这些条件，再加上厉害的秘术，开辟出这么大的空间，也就有了可能。”

　　点墨大师听得耸然动容，他可没有听说有什么秘术能有那么强大，以前甚至闻所未闻，遥想古修士们的惊人神通，像他这么残忍自大的人，也不由自主地敬佩不已。

　　不过，点墨大师很快回到了自己的本色，心想：“光明教主只是让我来保护小姐，顺道查看一下，有没有九嶷派的线索，没想到自己误打误撞，竟然真的找到了此派！若是能将渡劫丹弄到手，如果数量太少，只能离开光明教，继续四处逍遥了。如果有多的，献给教主一粒也未尝不可，而好处自然不言而喻。”

　　畅想了片刻美好的未来，点墨大师扫了一眼古灵君，心中又开始犯嘀咕：“也不知道渡劫丹对这家伙有没有用，如果有用的话，可就麻烦了……希望对这种怪物无效，否则他也不用这么大方告诉我了。”

　　想通这些关节，点墨大师心中一宽，丑陋的脸上堆满了笑容，拱手笑道：“多谢道友坦诚相告，不知道这水牢，道友是否想到了能够出去的办法？”

　　古灵君随口说道：“本君在这里修炼了无数岁月，对于出去的问题，早就搞得清清楚楚了。此地的禁制能困住育婴后期的大修士，但经历无数岁月洗礼后，早就减弱了大半，你我两人合力，再加上两位小辈的辅佐，应该勉强可以破除。”

　　点墨大师拱了拱手，豪爽地说道：“既然如此，请道友尽管吩咐好了。为了共同的目标，我等一定竭尽全力。”

　　“如此甚好！”古灵君大笑一声，突然张口喷出一道乌光，点墨大师心里一惊，还以为他要翻脸。

　　古灵君却是看都没有看点墨大师，抬起手来，往乌光上一点指，接着轻轻吹了一口气。

　　乌光盘旋一圈之后，停了下来，竟然是与古灵君之前一模一样的一只怪物！不过，此怪物比古灵君的本体小多了，开始还是闭着双眼，但经古灵君一吹，瞬间活了过来，张牙舞爪，令人不寒而栗！

　　点墨大师心里一惊，随即明白了过来，新出现的怪物并不是活物，而是一个空壳罢了，应该是古灵君成长过程中脱下的壳，最后竟然被他炼制成了法宝。

　　古灵君也是够悲催的，一直困在水牢，根本没有机会获得别的宝物，就连材料也没有，只好废物利用，虽然炼成后的宝物，威力算不上太强大，但也抵得上一般的上品灵器。

　　“给我去！”古灵君双手翻滚，一连打出数道法诀，那怪物瞬间化为十余丈长，浑身散发着惊人的妖气，一个闪动便出现在其中一根巨大的铜柱上，疯狂地撕咬起来！

　　“沙沙……”一阵令人牙酸的声音发出，铜柱上开始出现大量的电弧，击向怪物，不过，对怪物却没有丝毫影响。

　　大约一炷香的时间后，三根铜柱开始颤抖，电弧突然猛增！那怪物一弹，离开了铜柱，但并未停止攻击，而是保持一定距离，不断地发出水剑和风刃，形成一股旋转的攻击网。

　　这样又相持了半炷香的时间，三根铜主上方突然光芒大放，露出了数丈大小，光波闪耀的一个阵法。然而阵法虽然不大，却是十分罕见的立体阵法，只是一阵灵光流转，就将被怪物破坏的部分给修复了。

　　各种水剑和风刃再也无法靠近铜柱分毫，而且还能吸收各种攻击的威能，不断加强阵法的威力！

　　出现这样的局面，并未让几人感到惊讶，最引人注目的是在阵法的中央有三个成人拳头大小的圆球，外围是九颗比极品灵石还要大的灵石。

　　或许是因为经历了无数岁月，九颗灵石的颜色显得比较暗淡，显然是因为消耗过多的灵力所致。不过，即使是这样，还是令点墨大师等人露出极为火热的表情。

　　尤其是点墨大师，竟然很没风度地咽了咽口水，有些难以置信地说道：“不会吧？一个这么小的阵，竟然用这么多的仙石？这种传说中的东西，什么时候变得这么不值钱了？”

　　“道友好眼力！这个东西正是仙石。”古灵君的眼中闪过一缕异色，缓缓地说道。

　　“不可能！据典籍上所说，只有仙界才有这种东西，而且也是比较珍贵的存在，我们修真界怎么可能会出现？”点墨大师仍然是满脸的不信。

　　其实不是点墨大师孤陋寡闻，而是仙石一般确实只存在于更高层空间的仙界之中，作用与灵石相当，但相比较而言，数量要稀少得多。

　　当然，也不是说仙界的资源更加贫乏，而是还有别的原因。至于修真界，是不是肯定不会出现仙石，那倒不一定，只是在一些特别的地方才有可能，而且数量极少。

　　古灵君也不解释，或许根本解释不了，只是指着阵法，说道：“我们只要破除这个阵法，自然就能从这水牢中出去了。你们也不要纠结仙石的问题了，中间还有三颗三级妖丹呢！不过阵一破，什么都没有了。大家一起上！”

　　点墨大师也不再废话，祭起巨大的长枪开始攻击阵法，万兵和蓝裙女子自然也没有闲着，各自祭出灵器在一旁协助。

　　被四人猛攻的三才乾坤阵，开始还没有多大反应，但随着四人不停地攻击，开始幻化出各种怪物出来抵挡。顿时，水牢中爆炸声不断，各种灵光闪动，此起彼伏，热闹非凡……

　　此时，李飞已经离开那个花园，沿着青石铺成的山道前行。虽然山道也有数丈宽，但依地势的起伏而修建，没有破坏原来地形，显得蜿蜒曲折，一路上，李飞见到了太多的尸骨，不少的地方都是成堆的。

　　由散落在地上的法宝，李飞可以判断出这些修士的修为参差不齐，但都是突然遭到不可抗拒的打击，死于非命，大部人的储物秘宝都没有机会留下。而且散落地上的法宝，绝大部分已经报废，所以李飞并没有太大的收获。

　　到了来后，李飞都没有兴趣仔细去查看了，只是大致看看地上的法宝，如果没有高品质的法宝，直接略过。只有发现品质较高的灵器，说明此处有修为较高的修士陨落，李飞才会停下来认真查看一番。

　　不过，就是可能有比较厉害的结丹期修士陨落的地方，李飞也是经常毫无收获，原因很简单，对付这些修士人要么实力更高，要么出手更狠，基本上都是一击灭杀！

　　当然了，由于被灭杀的人数实在太多，就是零星的收获，李飞还是得到了不少东西，但真正令李飞心动的东西却没有，绝大部分的东西，最多也就是拿到坊市去换些灵石罢了。

　　小半个时辰后，李飞来到了一处十字路口。此处的尸骨并不多，只有十几具的样子，但显得很混乱，不再是跟李飞之前发现别的尸骨那样连倒下的方向基本一致。

　　最令李飞奇怪的是，地上几乎没有看到散落的法宝，更没有储物秘宝。略微思索，李飞大致猜到了原因，陨落在此处的修士，应该都是高手！既然都是高手，自然不大可能被秒杀，必然是反抗激烈。当然，等这些高手战死后，好东西更没有被浪费的道理，所以也就只有尸骨，而没有其他有价值的东西。

　　好不容易遇到一群高手，李飞尽管很失望，但还是不甘心就此离去，希望能找到一点遗漏的东西，所以将尸骨一个一个翻过来查看。

　　翻找了七八具尸骨的时候，李飞终于发现了一件法宝，那是一柄不到半尺的飞剑，只可惜已经断为了三截！

　　李飞将其中一截，摄入手中查看，片刻后露出了吃惊的表情！原来看似不起眼的断剑，竟然是上品灵宝！

　　一般达到灵宝级别，基本上是育婴期以上的修士才能用得了，只有少数下品的灵宝，结丹期修士可以勉强使用，但只能发挥其小半的威力。就如米范当时在试炼星得到的下品灵宝，费了很大的劲才炼化，而且作用也就跟上品灵器差不多。

　　而品质达到中品灵宝以上的，除非情况特殊，否则一般的结丹期修士别说使用了，根本就无法炼化。如果是上品灵宝，育婴期以下的修士基本上不用考虑，就是育婴初期的修士，也无法发挥其真正的威力，至少达到育婴中期以上的修士才能比较好的发挥其威能。

　　就算是古修士，由于资源丰富，高手众多，但也只是少数育婴后期的大修士才能拥有上品的灵宝。

　　李飞将断剑收入蓝色护腕，随手再翻开一具尸骨，露出了古怪的表情……


第二百七十章 宝符

　　原来此人临死前，手里还紧紧地握着一枚淡黄色的符，宽两指，长不及两寸。就是如此漫长的时间过去了，李飞看着都有点胆颤心惊！因为那符隐隐散发出来的一点点威能，都让李飞有种大祸临头的感觉！

　　李飞曾经得到过符咒门最强的符便是“破灭神符”，但别看名字牛得一塌糊涂，那不过是制作者给它取了一个霸气的名字而已，威力也就是结丹期修士全力一击的水平，仍然是普通的灵符罢了。

　　后来，李飞真正成为了九域联盟的盟主，在方源星的地位和声望，几乎无人能及，如果想要“破灭神符”那种级别的符，不过是一句话而已，但李飞并没有去收集，因为那种层次的符，对李飞而言，已经没有什么意义。

　　不过，也正是“破灭神符”，第一次让李飞认识到了符的威力，所以在以后的时间里，李飞经常关注这方面的资料，也与一些擅长符咒的修士交流过，从而知道了符也是分等级的。

　　不过，对于方源星的修士而言，符的等级并没有什么实质的意义，因为方源星的修士，在现实中见过的符，一律都是最低级的普通灵符，只有在极少数的典籍中，才记录了更高级的符的存在。

　　当然，最低级的普通灵符，也不是说都没有什么用，或者威力都差不多，其实差别也是挺大的。李飞曾经收集的各类低级灵符，就为李飞带来了许多便利，在不同的时期，发挥过相当不错的功效。

　　由于擅长符咒的修士本来就很少，修为能够达到高阶的自然就更少了，所以一般修士对符的分级也比较笼统，大致分个初、中、高级三个等级。其实，每一个等级都有其专属的名称，而且分得更细：灵符、宝符、通灵符、通天符、玄天大法符，一共五种。

　　当然，符是否还有更高级别的存在，不说一般的修士们，就是典籍中也没有提及。

　　而要制作出这些符，基本上由符咒师的修为决定的，包括育婴期在内的修士，最高只能制作出灵符。当然，由不同实力的修士所制作的灵符，威力也是天差地别。

　　宝符至少得有化神期的修为，而化神期的修士与育婴期修士是一个大的分水岭，无论法力、神通都不可同日而语。

　　如果说，修士达到育婴期，基本拥有了星际旅行的可能，但还是有诸多的限制，不说各种星际间的未知危险，就是挣脱星系所造成的空间峰谷，都很难办得到。

　　所以，一般情况下，育婴期修士的活动范围也就局限在一个星系之内。当然，也有个别小的星系，由于束缚力较弱，育婴后期的大修士也能勉强冲出去，但这种情况比较少见。

　　大部分的情况，修士只有进阶化神期，才算真正比较自由的在各星系间活动，但这也是指理想情况，还是有不少的限制和各种变数……

　　不过，目前对李飞而言，育婴期都还是极为遥远的梦想，根本不可能去考虑这种梦想之外的事情。

　　虽然李飞从未想过，但摆在眼的这枚符，却让李飞不得不想，因为这枚符不是灵符，而是货真价实的“宝符”！只有化神期修士才能炼制的符！而且不是一般的化神期修士能够炼制出来的！炼制者必须对符咒之道有较深的道行。

　　用了整整一炷香的时间，李飞才平复激动的心情，用颤抖的手，艰难而又轻易地抓在了手里！艰难的是心情，容易的是现实……

　　看着淡黄色的宝符，李飞用神念仔细感受。可惜的是，李飞除了感觉到极为强大的威能外，根本无法探查内部的情况。不过，至少有一点，李飞确认了，这是一枚全新的宝符，并没有使用过。

　　至于能用多少次，李飞无从得知，但威力如何，还是有个大致的概念。李飞见识并体验育婴期以上的强者出手，也就只有一次，就是当年，魔天大发神威，破掉天尘阵的时候。

　　不过，李飞觉得，宝符虽然没有发动，但仅凭感应，其威力绝对远超魔天当时施展的大神通，甚至可以说，两者不是一个档次的！

　　小心地收好宝符，李飞觉得能收获此宝，已经不虚此行了，虽然不指望宝符能灭杀育婴期的敌人，但毕竟多了一个底牌，在弱肉强食的修真界，至少可以多争取一些机会，万一得罪了育婴期的高手，也不至于没有一点反抗之力。

　　片刻后，李飞没有再找到有价值的东西，离开了十字路口，继续向前搜索。

　　而此时，在九嶷派的水牢中，以古灵君、点墨大师为主，两位结丹期修士辅助，正各自驱使自己的法宝，对三才乾坤阵发动猛烈的进攻。

　　剧烈的爆炸声充斥着整个水牢，污水更是满天飞。不过，对于正在进攻的四人而言，并不受影响，而且由于持续不断的攻击，法阵的威能已经明显头弱了，尤其是九颗仙石已经变得更加暗淡。

　　经过长时间的狂轰乱炸，四人的实力暴露了出来，古灵君的实力最强，仍然是一副风轻云淡的样子，点墨大师的脸上已经挂满了细细的汗珠，两位结丹期修士都是脸色苍白，法力明显处于了透支的状态，但两位育婴期高手不说停，他们根本不敢懈怠。

　　“先就这到里吧，我们休息一下，然后再继续。”又持续了约半个时辰，古灵君突然开口说道。

　　虽然古灵君的声音极为难听，但万兵和蓝裙女子仿佛听到了仙乐，第一次觉得古灵君也没有那么讨厌了，甚至还有一点可爱……两人顾不上石室中的霉气冲天，迅速盘膝坐下，取出几块灵石，握在手里，全力恢复消耗过多的法力。

　　点墨大师也收回了长枪，虽然汗珠更多了，但并不赞同古灵君的做法：“道友为何突然叫停？虽然两位后辈有点受不了，但我们还可以继续进攻啊！我觉得再加一把劲，也许就差不多了。”

　　“道友的想法，我可以理解，但你低估了此阵威力，你以为此阵是那么容易攻破的吗？别看两位后辈的实力有限，但没有他们的协助，仅凭我们两个，还不知道要猴年马月才能攻破！”古灵君随口回道。

　　点墨大师仍然不信：“我们现在停下来，之前的努力不是白费了吗？”

　　“不会的！因为此阵有个临界点，只要超过了它的临界点，阵法就不能再吸收我们的攻击，只能靠阵法自身的能力抵挡。而我们两个合力的威力还差了那么一点点，就这么简单。”古灵君一幅胸有成竹的模样，解释了几句。

　　点墨大师皱了皱眉头，虽然心有不甘，但也没有办法，想着对方好歹在这水牢中呆了无数年，肯定比自己更清楚此阵的特点，也就不再言语，专心恢复法力。

　　半个时辰后，古灵君突然开口道：“我们再来一波强力攻击，此阵应该差不多就被破掉了，道友有什么想法没有？比如那渡劫丹？”

　　点墨大师懒洋洋地睁开眼睛，心中虽然对渡劫丹火热之极，但表面上却是一幅淡淡的表情：“道友无需拐弯抹角，有话就直接说！只要对双方都有利的事情，没有人会拒绝的。”

　　“道友就是爽快！”古灵君大笑道：“在上古时期，九嶷派的人数虽然不多，但实力却不差！尤其是靠着渡劫丹的威名，就是只收上佳资质的弟子，也是轻而易举，所以都是精英中的精英。如今沧海桑田，岁月变迁，估计已经灰飞烟灭，但宝物应该还是有留下来的，包括渡劫丹。如果我们联手，即使有厉害的禁制，应该都不在话下。”

　　点墨大师双眼一眯，虽然坚信九嶷派早就不复存在，但经历了眼前的水牢之困，也没有十足的信心独自去闯，随口回道：“上好的宝物，自然人人向往，但老夫可不想死得稀里糊涂，就以这水牢为例，我一个人肯定对付不了。所以，还请道友详细地解说一二。”

　　古灵君心里闪过一丝不快，但为了更好的合作，诚恳地说道：“道友想多了。九嶷派再怎么厉害，那也是无数年的事了，除了这个水牢因为特殊的作用，厉害吧，别的禁制应该没有多少威力了。至于渡劫丹，因为是你们人类修士炼制，并不适合我们妖修，所以我绝不会和道友抢渡劫丹。当然，为了公平起见，在其他宝物的分配上，道友必须多让一点。”

　　点墨大师听了古灵君的话，虽然并不怎么相信，但也找不出反驳的理由，考虑了片刻，严肃地说道：“好！从现在开始，我们就是同舟共济的盟友了。只要道友真的不需要渡劫丹，别的宝物，我只取三成即可！这已经足够表达老夫的诚意了吧？”

　　古灵君爽快地回道：“没问题！只要我们精诚合作，一定会赚得盆满钵满！整个九嶷派的一切都是我们的！哈哈……”其实，古灵君心里却是冷笑不已！

　　点墨大师露出真诚而开心的笑容，不过心中却是一直打着自己的如意算盘，他早已衡量过双方的实力，虽然对方的修为比他高一点，但古兽并不是什么厉害的灵兽，而且一直被困，不可能有什么厉害的宝物和神通。

　　另一方面，点墨大师对自己的实力还是比较自信的，虽然不敢说能胜过对方，但认为自保还是绰绰有余的。

　　至于两位结丹期修士，两位老怪自然不会考虑。当然，两位结丹期修士也没想要分什么宝物，只要能活着出去，就是最大的幸福了。

　　与此同时，古宗主与水门主也遇上了麻烦，被大量的机关傀儡围攻……


第二百七十一章 镇派之宝

　　按理说，以古宗主与水门主的实力，应该不惧这些结丹期水平的机关傀儡，但两人的运气也确实不怎么样，被火炼尸消耗了大量的法力，好不容易被传送进来，竟然是一处禁飞通道，必须清理掉机关傀儡，才能走出去。

　　这是一处类似迷宫的通道，机关傀儡可以自由地穿行，但古宗主和水门主却不行，如果两人在全盛时期，根本不用这么麻烦，花费一段时间，直接轰开就是了，可现在两人都已经筋疲力尽，能勉强抵挡住无穷无尽的机关傀儡，就已经很错了。

　　毕竟机关傀儡不是修士，根本就没有怕死一说，哪怕刚刚被两人灭杀了一批，第二批迅速又冲了上来，而且稍不留意，没有完全被毁掉的傀儡，经常能给两位高手造成意外的麻烦。

　　这种无穷无尽的冲杀，让两位育婴期高手感到疲惫不堪，再坚韧的心志，也有点受不了了。

　　古宗主手持一件数丈长的铁棒状宝物，左右开弓，击碎两具机关傀儡后，恼怒地说道：“水妹子，我们这样也不是办法呀？还不知道有多少机关傀儡，如果真到了山穷水尽的时候，别阴沟里翻船，被一帮死物给累死了！”

　　水门主负责断后，虽然压力稍小一些，但情况也不容乐观，已经是香汗淋漓，听了古宗主的话，眉头深锁，过了半晌，才开口道：“我有一件宝物，威力不错，只是每次施展都要消耗不少元气，一般不到万不得已，我都不敢轻易动用。”

　　古宗主露出大喜之色，催促道：“这都什么时候了？既然有厉害的宝物，赶紧拿出来啊！只要过了这一关，如果后面再遇到难缠的禁制，主要由我负责好了。当务之急是尽快将这些讨厌的傀儡灭掉！”

　　水门主取出一个花瓶状的宝物，一脸的凝重，手掐法诀，猛地喷出三口精纯的元婴之气！花瓶吸收元婴之气后，发出一阵轰隆隆的巨响，接着淡蓝色的液体喷涌而出，仅片刻功夫就充满了整个通道！

　　“无量天水，凝固万物！”水门主娇喝一声，双手飞舞，瞬间功夫打出了上百手禁制！而淡蓝色的液体一阵翻滚后，瞬间静止，仿佛玻璃一透明，同时又显得美丽异常。

　　古宗主开始被吓了一大跳，还以为水门主连他也一起算计了，刚想暴起还击，却突然发现，不仅淡蓝色的液体对自己毫无影响，就是化为固体后，也会随着他的移动，自动让出一片独立的空间。

　　水门主自然也察觉到了古宗主的变化，却装作没看见一样，只是喘息道：“古兄，我们要抓紧时间，尽快冲出这个通道！因为此宝的威力，只能坚持小半炷香的时间。”

　　古宗主露出异样的表情，随即恢复正常，一边往前冲，一边赞叹道：“水妹子真是了不起！竟然拥有‘万变魔瓶’这件奇宝！这可是达到了中品灵宝的水准啊！而且在中品灵宝中，也拥有不俗的威名。”

　　水门主仿佛耗尽了最后一点力气，只顾努力往前冲，根本不理会古宗主的称赞，但眼眸深处，却隐藏着一抹寒光……

　　而那些机关傀儡，虽然还是不断地从四周的墙壁中冲出，但一遇到“蓝色玻璃”，仿佛牛入泥潭，无论多大的力气，根本使不上劲，挣扎了半天，还在原地踏步！

　　片刻功夫后，古宗主和水门主终于松了一口气，冲出了禁制。映入两人了眼帘的是一片美丽的世外桃源，风景如画，有亭台楼阁，小桥流水，显然，他们已进入九嶷派深处。

　　水门主早已经将万变魔瓶收回，心有余悸地说道：“好险啦！差点被一堆垃圾傀儡给困死了。接下，古兄可得多关照一下小妹了。”

　　古宗主点了点头，豪爽地说道：“水妹子尽管放心，再有麻烦自然该由为兄的解决。不过，经过两轮苦战，我们的法力消耗太大了，我觉得，我们还是先不要急着走，先恢复法力再说。”

　　水门主点了点头，取出一粒丹药服下，盘膝坐下，全力恢复法力。古宗主取出一个葫芦，也不知道是什么东西，大喝了一口，竟然倒下就睡……

　　一个时辰后，古宗主第一个恢复了法力，毫气冲天地说道：“希望我们没有落后太多。嘿嘿，九嶷派，我们来啦！无论谁也无法阻挡我们前进的脚步！”

　　水门主不动声色地收功起身，附和道：“只要我们联手，取得宝物，应该问题不大，只是要把那魔头消灭，恐怕不是一件容易的事情。据传，他可是一直在血路中成长，成名后，更是极为凶残。”

　　古宗主胸有成竹地说道：“我原来并无太大的把握将他拿下，就算我们合力将其灭杀，恐怕也要付出不小的代价。不过水妹子既然有万变魔瓶这等宝物，自然另当别论。”

　　水门主摇了摇头，谦虚地说道：“古兄才是主力，我只是协助。毕竟那魔头的实力不俗，万变魔瓶对他能有多大作用，还是未知数。”

　　古宗主没有再纠结对敌的问题，大踏步向一座规模宏大的大殿走去。距离大殿数十丈的时候，古宗主停了下来，用手一指，铁棒状法宝，迅速化为数尺粗、十余丈长的巨柱，呼啸一声，往大门撞去！

　　然而，巨柱距离大门还有十余丈的时候，仿佛遇到了无形的阻力，去势大减，等撞上大门的时候，已经是强弩之末，仅停顿了片刻，瞬间被反弹了回去。

　　古宗主用手一招，收回了法宝，惊讶道：“有点意思！随便一个大殿竟然有如此厉害的禁制，看来我们的运气不错，其中必有重要的东西。”

　　水门主也露出一丝喜色，祭起一柄飞剑，开始试探性攻击。不过，并没有什么效果，几乎与古宗主一样，照样被反弹了回来。

　　一炷香的时间后，两人基本上试过了各种手段，虽然也取得了一些成果，但并不明显，似乎只能慢慢磨，逐步消耗禁制的威力。

　　古宗主很不满意目前的进展，因为如果照两人联手的实力，目测没有三五天，根本无法攻破大殿的禁制。

　　犹豫了半晌，古宗主取出一个古老的木盒，打开盒盖，竟然是一方巴掌大小的古印，方底圆柄，散发着淡淡的墨香。

　　水门主惊讶道：“古兄怎么将贵宗的镇宗之宝——‘迷踪印’取出来了？据我所知，这方印虽然珍贵之极，但并没有多大的威力。跟我们水灵门的‘状元书’一样，只是门派极为重要的传承之物，并无多大的威能。”

　　古宗主自嘲道：“我也觉得有点好笑，根本说不清楚为什么，但我突然觉得应该用它来试试，就这么一个想法而已。我们反正也不差这一时半刻，要么你也用‘状元书’一起试试，反正也不会有什么损失。”

　　水门主虽然很不解，但还是依言取出了一个稍大一些的木盒，其中是一本一指厚，普通书本大小的黄色书本，封面上灵光流转，显得颇为不凡。

　　两人各自祭起镇派之宝，神奇的事情发生了，禁制一阵波动，居然威力降，但在接近破除禁制的时候，禁制又剧烈反弹！

　　古宗主和水门主都非等闲之辈，见再出意外，毫不犹豫扑了过去，在禁制威力还没有恢复的时候，打开一个缺口，勉强挤了进去……

　　再说李飞，一路沿着青石路前行，看着无数被秒杀的修士，心情越来越沉重。虽然李飞并非心慈手软之辈，也经历过不少的血雨腥风，甚至自己灭杀的敌人也成百上千，但这种单方面的屠杀，还是比较少见。

　　小半个时辰后，李飞发现情况终于有了一些变化，尸骨的散落开始有混乱，说明双方的力量对比在变化，开始呈现相互厮杀的局面。

　　李飞的收获也越来越多，当然基本上也是止于高品质灵器这个级别的，说明此处陨落的修士以结丹期修士为主。

　　又前行了片刻，李飞在一个小山谷中，发现一个巨大的怪兽骨架，长数十丈，高数丈，虽然已经破烂不堪，几乎淹没在杂草和树木之中，但仍然可出看出大致的轮廓。

　　片刻后，李飞来到怪兽骨架旁边，将附近的杂草和树木清理掉，露出了其本来的面目。

　　查看片刻后，李飞大为惊讶，没想到竟然是两副几乎一模一样的怪兽骨架混在了一起！两个巨大的头骨并列着，身躯也是一样，虽然各种小的骨架交叉在一起，显得有些混乱，但总体而言，还是能够比较清晰地看出是两只巨大的灵兽。

　　如果是普通怪兽，经历如此漫长的岁月，早就不复存在了。只有灵兽的骨骼才有较能的能力，抵挡得住时间的冲刷，勉强保留到现在。

　　李飞好奇地转了两圈，还是没能认出是什么怪兽，倒是产生了一种很奇怪的感觉：两只巨兽并没有发生冲突，好像就这么表静静地并列着死去。

　　“自然界千奇百怪，两只巨大的灵兽相互依偎着死去，虽然显得有点怪异，但也还是有可能，毕竟有些灵兽的灵智并不差……不对啊！难道是？……”李飞一边自言自语，突然有了新的想法！


第二百七十二章 人妖怪物

　　原来李飞看两只灵兽的骨架，总觉得很不协调，给人一种很突兀的感觉，开始还以为就是那样，毕竟修真界的灵兽种类太多了，长得奇怪一点也不算什么。

　　不过，李飞尽管找好了理由，但心中还是觉得有点牵强。不为别的，李飞认为无论什么灵兽还是怪兽，生长的模样肯定得符合一般的自然规律，不可能为了长得怪而长！

　　想清楚这个环节，另一种更合理的结果，在李飞大脑中形成。片刻后，李飞来到怪兽的尾部，将大量的杂物清理干净，终于露出了真相：看似两只怪兽，其实是一只！

　　因为本来是两只怪兽的尾巴，结果却是有一个整齐的断面，明显是被人一剑劈成了两截！原来是一只双头灵兽。

　　双头灵兽由于其独特的模样，在灵兽中并不多见，尤其是比较厉害的双头灵兽，更是凤毛麟角，所以它的身份也就呼之欲出了。

　　李飞虽然对灵兽并没有太深的研究，但这种独特的存在还是知道的——双首魔妖！其实双首魔妖并不是天生就是如此，也不是一个独立的灵兽种类，而是因为后天的原因发生了异变。

　　双首魔妖的前身，是一种近魔灵蛇，天生对魔气特别敏感，只要魔气足够浓厚，经过长时间的接触，它们便会慢慢长出第二首，而一旦长出第二首，它们的蜕变就真正开始了。

　　不仅可以不受原来血脉的影响，修炼的速度猛增，而且灵智也进入快速成长的时期！由于灵兽普通寿命都特别悠长，加上它灵智开启的比较早，也就拥有了诸多优势。

　　首先生存能力大增，对于各种危险的规避能力大大提升，如果运气不错，获得了妖修功法，不说修为一日千里，至少比其它灵兽还在凭本能修炼强太多了。

　　用一个并不完全合适的比喻，如果人类修士随随便便拥有成千上万年的寿命，基本上资质再差的修士也能比现在能够在修真路上走得更远。漫长的时间，不仅仅是积累，也意味着更多的机会和可能。

　　知道双首魔妖是被人灭掉的，李飞激动的心情迅速冷却了下去，原因无他，无论此怪生前实力有多强，既然被人杀了，自然不会有什么好东西留下。

　　不过，想着反正浪费了不少时间，李飞决定还是搜索一下，希望能收集一点有用的材料也行。毕竟以此怪物留存的骨架判断，李飞认为它的修为至少曾经达到了三级化形灵兽的顶峰。

　　小的骨架，李飞自然不用考虑了，因为大部分已经化为了尘土，就是有小部分还没有化为尘土，基本上也是一碰即碎。

　　李飞随手发出一道剑气，“咔嚓”一声，被人斩断位置就被切下了一大块，再与别的骨架碰撞，很快化为了大小不一碎片。

　　很不甘心的李飞，苦笑一声，不断地释放出剑气，也就片刻功夫，双首魔妖一半的骨架，就全部化了碎片，也许用不多久，也就化为了尘土，再也没有人知道它的存在。

　　望了一眼剩下的骨架，李飞已经没有兴趣再劈下去了，转身便走。可就在李飞转身的刹那，剩下的一半骨架突然动了起来！不过，动作极小，如果不是特别注意，根本察觉不到。

　　原本苍白得快要散架的兽头，冒出了一股白烟，仿佛变魔术一般，以不可思议速度，竟然生出了少许白肉，半截身体骨架经过一阵极淡的灵光流过，也恢复了少许生机。

　　李飞没由来地打了个寒颤，下意识地回头一看，顿时被吓个半死！原来另半截骨架已经消失了，一个浑身腐臭的怪物，身体虽然没有动，但正转动着脖子，张开巨大的臭嘴向自己咬来！

　　因为巨嘴是从上方砸下来，结果口一张，一幅零散的人体骨架就掉了出来，也许是这怪物太长时间没有活动了，砸下来的瞬间，仿佛被什么东西卡了一下。

　　李飞万没有想到一副腐朽得即将化为尘土的灵兽骨架还能攻击人，所以开始反应稍慢了一点，不过很快回过神来，趁着对方停滞的片刻，迅速启动久未使用的天尘微步，失去了踪影。

　　怪物仿佛没有察觉到李飞的离开，狠狠地将李飞的残影咬了个正着！随着巨大的撞击声，不少的腐肉掉得到处都是，恶心之极！……

　　而数十丈外，一道模糊的人影还没有完全显现出来，一团微弱的白光一闪，迅速冲向怪物。

　　“轰！……噼里啪啦……”巨大的爆炸声响过后，又是一阵如鞭炮般的爆响，怪物被轰倒在地上！不过，它很快又爬了起来，一个扭动，竟然横跨了十余丈距离，直向李飞扑去。

　　李飞望了一眼冒着幽幽绿光的怪物眼睛，冷哼一声，索命剑雷再次轰出的同时，六道光芒从身上激射而出，瞬间发动了天尘剑阵。

　　由于怪物的身躯太庞大，根本躲无可躲，再次被李飞的索命剑雷轰了个正着。不过，这次并没有将它轰倒，只是炸掉了一大块骨架。

　　在一片灰色的浓雾中，怪物发出一片杂乱的低吼，接着喷出大量的黑烟，竟然硬生生将灰雾逼退了丈许，随着黑烟迅速增加，很快便将怪物给包裹了起来。

　　有了黑烟的保护，怪物的气势仿佛强大了不少，整个黑烟团突然腾空而起，轻松破开灰雾和卷向它的剑网，向李飞汹涌而来。

　　不过，李飞并没有退却，而是突然将天尘剑阵一收，将云海剑催动到极致，化为五六丈长的巨剑，狠狠地斩在了黑烟上！经过短暂的接触，李飞已经明白，剑阵对此怪物的作用不大，但禁灵效果似乎不错。

　　黑烟一阵翻滚，随意就将云海剑吞没！不过，片刻后，灰色的剑气突然爆发，左冲右突之下，就将黑烟斩得七零八落，再次露出了怪物的身影。

　　怪物的头似乎有点惧怕与云海剑接触，只是不断地用身躯和尾巴与云海剑硬碰硬，结果不到片刻功夫，怪物的身躯就缩小了大半！但云海剑遇到的阻力也越来越大。

　　李飞看似很轻松，一边用云海剑与怪物游斗，一边时不时地释放出一道索命剑雷，打得怪物只有招架之功。但在心里，李飞却是一点也不敢放松，反而越来越紧张！

　　因为李飞意外地发现，怪物有时候是故意让云海剑将除了头部以外的地方斩掉！虽然斩掉一大块骨架，怪物也会痛得嗷嗷乱叫，但李飞却隐隐地发现不妙，因为怪物那看似痛苦的叫声中，竟然还带有一丝窃喜！

　　不过，李飞并没有因此停下攻击，只是暗中加强了戒备，准备了诸多手段，以防怪物突然暴起。不过，一个小小的意外，让李飞头疼不已。

　　大约战斗了小半个时辰的时间，怪物已经成了一只巨大的“蝌蚪”状，除了一个硕大的脑袋，就剩下一条长长的脊椎，显得特别滑稽。

　　怪物突然冷哼一声，光杆脊椎猛地一甩，将云海剑击飞，恶狠狠地开口道：“结丹初期的小子，你给我听着！看在你帮我解除束缚的份上，我就容你多活片刻，陪我聊聊天如何？”

　　李飞露出古怪的表情，讥讽道：“如果我没有猜错的话，你曾经应该是大修士级别的顶尖存在，而且曾经藏身于灵兽尸体当中，但现在，你已经成了不折不扣的怪物！”

　　怪物露出惊讶的表情，显得极为夸张：“嘎嘎……既然你连这都猜得到，那就让我吃了吧，保证你是一种享受，哈哈……”

　　李飞不解地问道：“大修士是多么强大的存在，让无数修士仰望，但你是怎么成为怪物的呢？而且还是一个腐朽的怪物。”

　　怪物露出回忆的神色，一会摇头，一会暴躁地浑身抖动，半晌后，突然恶狠狠地说道：“我竟然什么都想不起来了！但我现在很饿，这一点绝对不需要怀疑！……还有，你是不是也想来抢我们的‘渡劫丹’？那东西是很重要，但有什么用呢？得让我想想……”

　　李飞表面上很淡定，但心里却是急得如热锅上的蚂蚁！李飞虽然有宝符，别说这种残废的怪物，就是面对真正育婴期的修士也不一定畏惧，不过并不想因为一个怪物而浪费掉宝贵的宝符。

　　本来李飞是想让小强和太空幽冥虫来对付眼前的怪物，可是不知道为什么，太空幽冥虫仿佛都失去了活力，别说战斗了，根本就召唤不出来！而小强更是像一个醉汉，正处于癫狂状态。这也是李飞愿意跟怪物废话的原因。

　　其实，李飞不知道的是，之所以会出现这种情况，跟此处的空间有莫大的关系。太空幽冥虫原本就不是正常的生物，它们是由灵兽门的长老动用莫大的代价，机缘巧合之下，通过一种秘术从宇宙深处召唤而来的。

　　由于召唤之人实力较低，太空幽冥虫并不能长期存在于新的空间，时限一到，是需要再回去的。但受此处人为开辟空间的限制，太空幽冥虫的时限刚刚到了，却回不去，所以一个个处于昏迷状态。

　　而一向虎视眈眈的小强，自然不肯放过如此良机，大大地饱餐了一顿！而且这家伙生怕太空幽冥虫什么时候再恢复，所以不是专门针对一个，而是每个都啃上一大块。结果，因为太贪，小强吃得太多，严重消化不良，被撑了半死……


第二百七十三章 意外退敌

　　那怪物突然眼中凶光大盛，冷冷地说道：“我终于想起一点，渡劫丹自然是用来渡劫的，不过，对我现在而言，已经没有那么重要。只是让我没想到的是，这种接近假死的‘寂灭恒生’秘术的后遗症如此严重！现在你可以死了，身体就给我用吧，希望你的修真资质不要让我失望。”

　　李飞心中一动，以诚恳地语气说道：“前辈作为神通广大的古修士，虽然因为意外，成了现在这副模样，但我相信您的眼光还是相当犀利的，你仔细看看，我的修真灵根如何？”

　　怪物似乎一愣，接着眼中的绿光大盛，开始认真打量李飞。

　　李飞突然有种被看穿的感觉，心中一寒，决定随时施展天尘微步逃走。不过，由于被灵根的问题困扰了太久，李飞还是强忍住逃跑的冲动，想听听这个怪物的意见。

　　怪物查看了半晌，突然大怒道：“我项诚曾经纵横修真界无数年，见过最差劲的结丹期修士，却从未见过你这种极品废物！竟然连灵根都没有，受不了啦！我闪……”

　　李飞惊讶得目瞪口呆，没想到因为没有灵根，还能有“击退”强敌的功效……这个自称叫项诚的怪物，说走就走，几个闪动便消失得无影无踪……

　　不过，李飞也松了一口气，毕竟这个怪物曾经达到过大修士的水平，虽然经历一系列变故，不可能还有以前那么厉害，但能不敌对，自然是再好不过。

　　但是，灵根的问题又让李飞伤心不已，以前只是结丹期修士确认，现在可是经过了曾经的育婴后期的大修士确认过了。

　　叹了口气，李飞只能自我安慰：“没有灵根就没有灵根吧。以前是结丹期修士认为我没有灵根，而我修炼到了结丹修，现在是育期修士确认我没有灵根，也许……”

　　感慨了一番，李飞正准备重新上路的时候，眼光意外一瞥，竟然在一片烂骨中发现了一枚奇特的东西，没有灵力波动，却有淡淡的妖气散发出来，用手一招，摄入了手中。

　　原来是用兽骨制作的特殊玉简，也称作“灵骨文”，作用与玉简差不多，形状呈椭圆形，粗一看就像普通的鹅卵石，只是更扁平一点。李飞将灵骨文往额头上一贴，开始查看里面的内容。

　　片刻后，李飞露出欣喜的表神，将灵骨文收入蓝色护腕，选择与怪物不同的方向迅速离去。

　　由于项诚这怪物的出现，李飞变得更加小心起来，不再到处“捡垃圾”，而是有目的地寻找一些可能宝物的地方，当然，最重要的还是要尽快离开此地，同时尽力避免再次与那怪物相遇。

　　因为李飞无法确定项诚是否改变主意，万一这家伙没有找到合适的人选，再返回就麻烦了。李飞可不愿意刚得的宝物就这么快报废了。

　　而且，既然有项诚这种怪物存在，李飞怀疑可能还有别的怪物，所以再也不敢肆无忌惮，而是尽可能隐藏身形，收敛气息。

　　“此处还不是九嶷派真正的重地，也就是外门与内门的缓冲地带而已，竟然能遇到项诚这种超级老怪物，如果是真正的内门重地呢？危险肯定少不了！”李飞一边小心地探索，一边考虑下一步的方向。

　　不过，李飞心中虽然有点犹豫，但并不后悔来到九嶷派寻宝，因为就目前的收获而言，已经相当不错了。

　　至于渡劫丹，李飞并不贪心，觉得那种逆天的东西并不是自己能拥有的，不说获得的各种困难，就是得到了，对自己也没有什么现实的好处，毕竟那是育婴后期的大修士才需要的东西。

　　就在李飞胡思乱想的时候，距离此地不知有多远的地方，随着剧烈的爆炸声不断响起，三才乾坤阵终于顶不住了，一阵灵光乱闪后，“轰”地一声巨响，灰飞烟灭。

　　“太痛快了！哈哈……”古灵君那丑陋的面容上满是笑意，虽然这个水牢给了他安全和成长的空间，让他拥有了一个可以静心修炼的家，但也困了他近百万年，其中的滋味，外人是无法体会的。

　　在以前，古灵君还只是低阶妖兽之时，他并不觉得这个地方有什么不好，反而觉得这是一个相当不错的修炼圣地，但自从他成功进阶三级灵兽，可以化形后，就不愿意在困在此地了。

　　原因很简单，能化形的灵兽，与一般修士已经没有太大区别，不仅拥有了不下于一般修士的灵智，而且只要获得了相应的功法，再加上灵兽本来就强悍的身体，在相同修为的条件下，他只会比一般修士更强。

　　而且，灵兽一旦化形，就是育婴期的修士也不再把其当灵兽看待，而是可以正常交往的妖修，大家都是为了共同的长生目标，原来是从什么种族开始修炼的，已经不重要了。当然，也符合修真界强者为尊的规则。

　　只是让古灵君郁闷不已的是，他还是低估了三才乾坤阵的威力，只凭他自己，别说攻破，根本就无法撼动。

　　经过长时间的试验后，古灵君终于明白了，他的实力不够，就是进阶三级灵兽中期后，还是不行。但三才乾坤阵还是给了他一个练手的好靶子，虽然相当于自己跟自己战斗，但进步却是实实在在的。

　　不过，随着古灵君的修为进展越来越缓慢，水牢的坏处已经远远大过好处，所以他最近数千年来，特别渴望出去，结果无论他想了多少办法，还是无法如愿。

　　也许是古灵君的好运气又来了，点墨大师等三人莫名其妙闯入了这个水牢，终于帮他摆脱了水牢的束缚，从此海阔天空，可以任由他在修真界纵横驰骋了。

　　当然，还有九嶷派留下的宝物，古灵君虽然从未出去过，但凭常也知道九嶷派绝对不可能传承上百万年，唯一的担心就是怕被别人捷足先登了。

　　不过，古灵君并不是太担心，因为九嶷派太过隐秘，就是在当年全盛时期也没有多少人知道，更别说灭亡以后了，而且九嶷派的实力也是相当不俗，一般实力低的修士，就是知道了也没有办法进入，即使运气不错，进入了也未必能得到宝物。

　　想到美好的未来，仿佛海量的宝物和财富正向他招手，古灵君瞟了一眼三位人类修士，对于结丹期的一男一女自然可以忽略，但对于点墨大师，他却有种拿捏不准的感觉，虽然对方的修为只是元婴初期，但给他的感觉，似乎并不容易对付。

　　就在古灵君暗中盘算的时候，点墨大师也在想着同一件事情，毕竟点墨大师能够一路血雨腥风，到目前还能安然无恙，无论城府还是心机，都非等闲之辈。

　　不过，两人在没有得到宝物，也不知道九嶷派别的地方是否安全的时候，现在自然还是要维护良好的合作关系。

　　双方沉默了片刻，还是点墨大师先开口：“古道友，你可是在九嶷派呆了无数岁月，不说了如指掌，渡劫丹和一些重要宝物，在什么地方，你应该知道吧？我们既然已经脱困而出，我觉得还是应该趁早，以免夜长梦多。”

　　“道友此话正合我意！不过，因为我绝大部分时间都在这个水牢中度过，所以对九嶷派只是知道个大致的情况，当然重要的东西，还是有些印象的。我也觉得事不宜迟，所以我们现在就走。”古灵君摇头晃脑地说道。

　　“正所谓英雄所见略同！就由我来把这个水牢拆除吧。”点墨大师话音未落，长枪一个盘旋，化为数丈之巨，呼啸一声扫向了水牢顶部。

　　一阵噼里啪啦乱响，没有了禁制的强力防护，水牢顶部虽然全是精铁所铸，坚硬之极，但在点墨大师的强力攻击面前，就如切豆腐一般，轻而易举地就清理掉了。随后几人腾空而起，纷纷冲出了水牢。

　　众人冲出来后，点墨大师扫了一眼四周，发现竟然是一个巨大的天坑，而天坑的上方，十二蹲形态各异，但无不凶神恶煞的灵兽把守着出口，疑惑道：“古道友，这些东西是独立的，还是与别的禁制相连？”

　　虽然距离上百丈，但以点墨大师的眼力，自然很快判断出这些雕塑的不凡，仅从散发的气息，至少有结丹后期修士的实力。如果是一两具，点墨大师自然不在乎，但一下子出现十二具，他可不愿意贸然出手。

　　“点黑大师多虑了，这些雕塑的实力虽然不错，但那是在水牢没有被我们破掉的情况下。现在嘛，实力虽然没有变化，但基本上跟死物也没有太大分别，看我的。”古灵君随口解释了几句，随即张口喷出一道黑芒。

　　黑芒停顿下来，现出一对闪闪发亮的巨鳌，原来只有手掌大小，相互碰撞后，迅速化为数丈之巨，随即激射而去，直扑最近的一蹲雕塑。

　　见古灵君拿出的第二件宝物，仍然是他以前的遗产，点墨大师心里又踏实了一点，对于应对可能的意外，又多了一分信心。

　　不过，另一方面，九嶷派的强大，也在点墨大师心里留下了深刻的印象，不说水牢的强悍，就是眼前的十二蹲雕塑，如果能正常发挥的话，也不是一般育婴期修士可以轻松闯过的。

　　想到可能的艰难险阻，点墨大师的眼珠一转，望向了两位结丹期弟子……


第二百七十四章 各怀鬼胎

　　万兵和蓝裙女子见点墨大师望过来，两人吓得不轻，以为要对他们不利，都露出哀求的神色。

　　点墨大师露出得意的神色，微笑道：“你们不用怕。我对你们的表现比较满意，所以决定奖赏你们，希望你们在接下来的时间里，能有更好的表现。”

　　两位结丹期修士还以为听错了，他们可是知道点墨大师除了极为凶残外，还特别小气，从未听说有弟子帮他做事，得过奖赏的。

　　要说功劳，两位结丹期修士也不认为自己做出了多大贡献，毕竟被困水牢，是大家共同的事情，并不是困住某一人，所以两人心中忐忑不安，并不相信真有这种天上掉馅饼的事情。

　　蓝裙女子努力挤出一丝笑容，委婉地推辞道：“点墨大师不用客气，为大师效力，是我们的本分。再说了，我们也还没有为大师做出什么成绩，奖赏的事，还是以后再说吧。”

　　万兵也附和道：“师妹说的挺在理的，正所谓‘无功不受禄’，等我们为大师做出点什么，大师再奖赏，也为时不迟……”

　　点墨大师打断道：“哪有那么多废话？你们以为我想白奖赏你们啊？我是看这九嶷派危险重重，希望你们两个多活片刻，多少也能帮点忙，所以才决定赐予你们每人一件上品灵器！”

　　万兵犹豫了片刻，很快想通了，因为不要白不要，反正有了危险，不出手也是不可能的，随即恭敬地说道：“多谢大师赏赐！弟子一定努力为大师办事。”

　　蓝裙女子也是冰雪聪明之人，见师兄接受了，自然也明白了其中的厉害关系，也爽快地表示接受。

　　而在点墨大师等人谈话赐宝的时间里，古灵君已经将十二具实力不俗的雕塑给清理了一半。

　　点墨大师也不好意思闲着，再次祭起长枪法宝也加入摧毁雕塑的行列。结果，在两个老怪物共同出手之下，很快便将所有雕塑全部清除了。

　　在古灵君的带领下，三人一妖，很快冲出了天坑，出现在一个大峡谷中。古灵君随口解释了几句，带领众人往峡谷外冲去。

　　再说古宗主和水门主，依靠镇派之宝的神奇功能，终于进入了院落，两人自然大喜，分头开始在各个房间，搜索宝物。

　　一炷香的时间后，两人已经将周围的房间全都搜了个遍，不能说毫无收获，但对两育婴期的一派之主来说，基本上不值一提。最后只剩下中央的大殿，因为明显有禁制保护，两人还没有去过了。

　　古宗主再次取出“迷踪印”，一脸期待地说道：“水妹子，我们继续合作，相信跟上一次一样，应该比较容易就能进去了，也不知道里面有什么重宝，真是期待呀。”

　　水门主皱眉道：“古兄，俗话说‘亲兄弟，明算账。’我觉得为了避免尴尬，还是事先确定好宝物的分配原则比较好。”

　　古宗主仿佛是第一次想起此事一般，一拍脑袋，爽快地说道：“你看我这记性，一高兴，差点忘了这码事了。不说我们两个宗门一向共进退，关系非同寻常，就说我们两个，虽说交往不多，但也一向关系良好，所以我建议，无论得了什么宝物，一律平分好了。”

　　水门主露出一丝笑容，客气道：“那就先谢过古兄了，毕竟古兄的实力略胜小妹一筹，算是小妹点了一点便宜。不过，以九嶷派的实力，应该有足够多的宝物，让我们分的。到时，除了一些重要的宝物，我们按平分的规则执行，一般的宝物，古兄多拿一点就是了。”

　　古宗主想都没想，痛快地说道：“就这么办吧。毕竟除了我们进来，还有点墨那魔头，可不能让他抢先得到了重要宝物，虽然最后难免一战，但毕竟将主动权握在自己手里才是最佳选择。”

　　水门主也不再废话，与古宗主一起，再次祭起了各自的镇派之宝。

　　刚开始的时候，两件宝物的表现跟在外面类似，大殿的禁制迅速减弱，但还没有减弱到一半的时候，禁制突然反弹，瞬间恢复了威能！因为太突然，古宗主和水门主根本来不及反应。

　　两件宝物突然失去了作用，打了两人一个措手不及，而且无论两人如何努力，再也没有任何反应。

　　古宗主大怒，质问道：“水妹子，到底怎么回事？宝物怎么会突然失灵？你没有操作失误吧？”

　　水门主脸色瞬间冰寒，怒道：“古兄是什么意思？我怎么可能出现操作失误？你当我是小孩吗？至于宝物为什么失灵，我还想问古兄呢！”

　　两人相互指责了一番，总算是保持了克制，毕竟什么有价值的宝物还没有见到，就内讧是极为不智行为，所以两人开始认真检查各自宝物的问题。

　　其实真实的情况，并不是两人想像的那样。迷踪印和状元书，曾经确实是九嶷派的禁制令牌，但由于百万年前的那场变故，重要地方的禁制，基本上都被九嶷派的高手给封闭了。虽然说，令牌还是有些作用，但已经很有限了。

　　而且，古方宗与水灵门的前辈，也跟九嶷派没什么关系，只是机缘巧合之下，得到了这两件宝物，再通过一些传言和历史依据，多少知道这两件宝物与九嶷派有关，但又无从找起，所以也就传承了下来。

　　古宗主与水门主各自检查完了还不放心，又交换检查了一遍，发现宝物并没有问题，只是禁制变了。无奈之下，两人只能老老实实，凭实力一点一点消磨禁制。

　　再说点墨大师一行人，顺利冲出峡谷，来到了一面绝壁前，青石路已经到了尽头，往上看是呈一线天的狭窄石阶。

　　而在石阶的起始位置，一左一右，两蹲高达十余丈的巨大麒麟石像宛如天神般，守住了入口处。

　　点墨大师望了一眼麒麟石像，眼睛一眯，也不等古灵君解释，一掐法诀，竟然将毒刺魔星祭了起来。还没等众人看清，毒刺魔星带着强烈的破空声，扑向了其中一蹲麒麟石像。

　　麒麟石像仿佛有生命一般，好像也意识到危险的临近，瞬间活了过来，巨大的眼睛中喷出两股红光，击在了毒刺魔星上。

　　然而，看似强大的红光，仅仅让毒刺魔星冒起了阵阵白烟，并没有实质的伤害。但毒刺魔星，突然分散开来，一下子就将麒麟石像的头给包裹住了。

　　随着无数较细的碎裂声传开，麒麟石像竟然挣扎了起来！不过，仅片刻功夫后，随着麒麟石像绝望与不甘的一声巨吼，首先是麒麟石像的头爆裂开来，接着是身体土崩瓦解。

　　说来话长，其实从点墨大师出手，到麒麟石像崩溃，不过是片刻功夫罢了。

　　古灵君瞳孔一缩，心想：“好家伙！这麒麟石像虽然是以岩石为主原料，但也加入了不少珍稀的材料，而且是用特殊手法祭炼而成。虽不能说法宝难伤，但浑身上下绝对坚硬到了极致，对方居然灭杀得如此轻松，果然不是一般的元婴初期修士可以相比的！”

　　见识过点墨大师的神通，古灵君第一次，心中有了忌惮之心，再也不敢小瞧对方，脸上露出温和的笑容：“道友的这件宝物真是犀利。我相信，你我联手，不说在九嶷派无敌，至少可以无视大部分威胁了，顺利取得宝物，应该不会有太大困难。”

　　“让古兄见笑了。其实不是我的宝物厉害，而是麒麟石像毕竟是死物，虽然有接近育婴期的实力，但它根本没有机会发挥。”点墨大师皮笑肉不笑地谦虚道。

　　其实，点墨大师是有意露一手，展现出几分真正的实力，毕竟与高手合作，没有实力是让人瞧不起的，而且还有可能让对方误判，从而带来不必要的麻烦。

　　虽然毒刺魔星之前的受到的损伤，并没有完全修复，但为了让古灵君不能轻易有别的想法，点墨大师也算是忍痛表现了一回。至于剩下的一蹲麒麟石像，也很快在毒刺魔星的威能下，化为了一堆碎石块。

　　扫清了入口处的障碍，两个老怪物自然不愿多呆，客气一番后，迅速踏上石阶，向上冲去。

　　“师兄，我们怎么办？两个老怪物最后得了宝物，肯定不会放过我们，毕竟我们知道的太多了……”蓝裙女子转过头，脸上满是苦楚，悄悄向万兵传音道。

　　原来两人以为带着点墨大师找到了九嶷派，至少可以免去失职之罪，但现在发现九嶷派中危险重重，以结丹后期的实力而言，确实弱了点，只要点墨大师随便编个理由，就可以推脱得一干二净。

　　另一方面，九嶷派中越是困难重重，越是说明还有宝物，如果没有发现逆天的宝物，比如渡劫丹，情况还算好点。如果点墨大师真发现了渡劫丹之类的宝物，数量无论多少，只要他想独吞，两人的情况确实堪忧。

　　在逆天宝物的诱惑下，点墨大师一旦有了独吞的想法，不想将秘宝分给教主，他们两人作为目击者，被灭口，是毫无疑问。

　　而作为城府更深的万兵，他早就想到了这些后果，但苦于一直没有机会，只能走一步看一步，否则惹怒了点墨大师，极有可能马上就得横尸当场。

　　万兵只来得及传音回了一句：“师妹，只要有我在，就不会让你受到半点伤害……”一股铺天盖地的灵压从天而降，点墨大师的声音犹如打雷一般在两人耳中响起：“你们两个磨磨蹭蹭想干什么？还不快点跟上！”


第二百七十五章 寂灭恒生秘术

　　点墨大师这话，已经是赤裸裸的威胁了。两人虽然极不甘心，但也没有办法违抗，毕竟多活一刻，机会就会多一点，所以只好赶紧答应一声，迅速追了上去。

　　而点墨大师等人的表现，自然全都落在了古灵君的眼中，只见他嘴角露出一丝笑意，决心好好利用一下三人的矛盾。

　　不过，古灵君为了体现诚意，在现阶段，并没有表现出异常，而是认真地带路，中途同到不少禁制，都轻松避过。

　　片刻后，三人一妖出现在一个位于山腰的平台上。古灵君速度一缓，停了下来。

　　“现在可以稍轻松一点了，只要再通过这毒虫窟，我们就算是离开了九嶷派的后山，前方就是主建筑群了，一些重要宝物，应该就在那一片宫殿之中。”

　　“我们走了这么久，还算是后山？”点墨大师皱了皱眉，脸上露出一丝疑惑。

　　“那是自然，九嶷派的祖师所开辟出来的这处空间，基本上是将原九嶷派照搬了进来，前山是该派总部所在地，而我们刚刚离开的水牢，自然是修建在环境相对恶劣的后山。”古灵君的心情不错，随口解释了几句。

　　点墨大师放出神念，探查了片刻，皱眉道：“这个洞中似乎挺热闹，想要顺利通过，恐怕还要费点力气。”

　　“确实如此。这个洞窟是隔绝前、后山的最后一道屏障，里面除了原来就有的灵蛇和毒蚊，还有不少是专门从别的地方捉来的各种适合穴居的毒物。不过，以我们的修为，闯过去是毫无问题。当然，也可以从其他地方绕道，不过，太浪费时间，而且有些禁制，也无法避开，反而更加的危险。”古灵君解释道。

　　点墨大师点了点头，目光在两位结丹期修士身上一扫：“他们的实力能闯过不？毕竟怪物太多的话，我可不一定能照应得到。”

　　古灵君道：“结丹后期的修为，算是不错了。只要我们在前面开道，把厉害点的怪物灭杀了，他们只是跟着，应付一些实力较弱的怪物，还是没有问题的。”

　　蓝裙女子似乎很怕这些毒虫，有点畏缩不前，而万兵则是面无表情，也不知道在想什么。

　　点墨大师冷冷地望了两人一眼，厉声道：“你们听好了，不得拖泥带水，在洞中必须跟着老夫！如果有危险，我自然会照顾一二。”

　　“多谢大师！”两人行了一礼，恭敬地回道，然而心中却丝毫没有因为对方的保证而感到安心，原因无他，点墨大师之所以说愿意照顾一二，并不是出于关心，而是出于利用。

　　不过，虽然两人心中又悲又苦，但表面上，必须得装出一副感激涕零的模样，否则以点墨大师的残忍，绝对会当场发作。

　　古灵君将三人的一举一动全都看在眼里，一个简单的计划已经在心中形成，不露声色地说道：“本君在前面开路，三位跟紧了。”话音未落，他就化为一道遁光，往洞窟飞去。

　　点墨大师正要施展神通，赶上去的时候，平台边缘处一阵雾气翻滚，出现了一个“蝌蚪”状的怪物。

　　别说两位结丹期修士，就是两位育婴期老怪也被吓得不轻，不说从未见过这种形象的怪物，根本就是前所未闻！最令人感到恐惧是，怪物身上所散发的气息，虽然起伏不定，但强大之时，足以让两位育婴期老怪心惊。

　　点墨大师与古灵君的神通都不弱，也一直保持警惕，但根本不知道此怪物是什么时候来到平台边缘的。

　　古灵君虽然已经进入洞窟，但瞬间发现了外面的异动，果断放弃了前行，来到了点墨大师身边，毕竟人多力量大，在情况不明的时候，选择联手，才是最佳的方案。

　　点墨大师也是心中忐忑，毒刺魔星已经在袖中待命，但并没有贸然出手，而是与古灵君对望了一眼，都选择了暂时观望。

　　怪物极为庞大的神念，嚣张地扫过三人一妖，怪叫一声，一个晃动便失去了踪影。

　　“不好！是大挪移术！”点墨大师低呼一声，脸色剧变，也不管什么高手风范，一斗袖袍，将毒刺魔星祭了起来，但并不是攻击怪物，而是第一时间将自己保护了起来……

　　至于古灵君，反应也不慢，整个身体一摇晃，恢复了本体的样子，瞬间变成了十余丈大小，就体形而言，比刚出现的怪物还要强上不少。不过，古灵君虽然变回怪物的模样，却没有在水牢时现身时的威风八面，而是一幅小心谨慎的样子。

　　点墨大师和古灵君的反应明显是如临大敌的样子，但那“蝌蚪”状的怪物再次现出身形的时候，却是出现在万兵和蓝裙女子的头顶。

　　虽然蓝裙女子也祭起了一件宝物自保，但“蝌蚪”状怪物根本无视，张口就将她整个咬住了！蓝裙女子惊叫一声，半截身体还在怪物口外挣扎，但明显没有什么用处。

　　“师妹！……”万兵惊怒交加，刚喊了两个字，被便怪物用长长的尾巴缠住，再也无法动弹分毫。

　　点墨大师和古灵君虽然并不在乎两位结丹期修士的死活。但此时，两位结丹期修士，多少牵制住了怪物的部分力量，为了自身的利益，两个老怪物没有再袖手旁观，而是对望一眼，迅速出手！

　　古灵君两只巨大的鳌一阵灵光流转，整个身体一弹，化为一道虚影，径直往对方扑去！而点墨大师则是往毒刺魔星上一点，瞬间化为一股巨大的黑色魔风，席卷而去！

　　古灵君与点墨大师，虽然一直各自提防对方，但此时却是配合得恰到好处，一前一后，对怪物形成了夹击之势。这一次两个老怪物可是全力出手，如果被轰个正着，威力绝对不容小觑！

　　“轰！……”两声巨响几乎同时响起，平台被古灵君砸出两个数丈大小的坑！而点墨大师的毒刺魔星，还在空间盘旋，目标已经消失。

　　片刻后，那怪物在数十丈外现出身形。虽然古灵君与点墨大师的攻击落空，令两个老怪物相顾骇然，脸色变得极为难看，但为万兵减轻了不少压力。

　　此时，蓝裙女子已经没有了反应，万兵则是满脸通红，身体急速膨胀，眼看就要自爆！

　　结丹后期修士的自爆，威力绝对强悍，至少点墨大师和古灵君不敢近距离被轰中，就是现在相距数十丈，也忌惮不已，不停地后退，直到数百丈外才停了下来。

　　而那怪物也是一惊，想要离开已经来不及了，而且双方缠在一起，想瞬间摆脱也不是一件轻易的事情。

　　在这千钧一发的时刻，怪物头上冒出一个有些残缺的人形元婴，一闪就没入了万兵的眉心之中！

　　万兵惨叫一声，如泄气的皮球，膨胀的身体瞬间恢复了原状，痛苦地在原地挣扎！……

　　点墨大师和古灵君几乎目瞪口呆，没想到这个怪物竟然有一个人形元婴！……此怪物自然就是之前李飞遇到了项诚了。

　　一般的常识，修士达到育婴期后就拥有了元婴，所以也有称育婴期为元婴期的说法。但因为育婴期以上的修士都有元婴，所以正规的称谓还是育婴期。

　　妖修化形后，也有类似的元婴，一般称之为元神，外形与其本体是一样的。而现在明明是一个妖修类的怪物，却冒出一个人形的元婴，让点墨大师和古灵君觉得难以理解，也属正常。

　　育婴期之所以有不死之身的美誉，除了没有寿期限制外，另一个重要的原因，是身体被破坏后，元婴可以夺舍，也就是占据别人的身体，经过炼化，重新获得新生！

　　当然，也有诸多的限制，比如人类修士的元婴就不可能夺舍灵兽的身体，反之亦然。

　　这也是点墨大师与古灵君觉得不可思议的真正原因。而真实的情况，项诚也在遇到李飞的时候提到过，他并不是夺舍了那头双首魔妖，一是夺舍规则限制，二是那头怪物早就死了，根本不存在夺舍的基础。

　　而项诚的元婴之所以勉强存活到现在，只是运用了一项极为强大而罕见的寄身秘法——寂灭恒生，凭借双首魔妖刚死，以其强大的灵兽身体作为载体，寄生其中。

　　当然，寂灭恒生这种寄身秘法施展的条件很苛刻，至少要达到育婴后期才能勉强施展，对载体的要求也很高，而且对元婴的副作用不少，某些伤害几乎终生难以修复，所以很少有修士这样做。

　　另外，“寂灭恒生”并不是真的就死不了，只是可以最大限度拖延时间罢了，如果没有人唤醒，最终也会慢慢消亡。而李飞一通狂劈另一半骨架，正好唤醒了沉睡了无数年的项诚。

　　震惊过后，点墨大师与古灵君几乎同时全力出手！开玩笑，哪有大敌当前，临时还能搞夺舍的？简直就是不把两位育婴期级别的高手放在眼里！

　　其实，项诚也有不得已的苦衷，他虽然不惧点墨大师和古灵君，但只是暂时的，毕竟他只是寄生状态，不可能持久战斗，而且寂灭恒生秘术一苏醒必须尽快夺舍，否则后果很严重！再加上万兵要自爆，他别无选择……


第二百七十六章 借灵重生

　　眼看点墨大师和古灵君的攻击就要降临，万兵突然停止了挣扎，眼神也变得凌厉，望向汹涌而来的攻击，没有一丝惧怕，反而带着一丝笑意！……

　　万兵进阶结丹后期的时间已经不短了，虽然还没有达到大圆满的状态，但也不是普通结丹后期能比的。让点墨大师和古灵君没想到的是，万兵竟然如此快就被对方夺舍成功！

　　两位育婴期级别的老怪物被强烈震撼了一把，项诚的实力远超出他们的预期！不过，两个老怪物并没有被吓倒，反而更凶悍了，各自喷出一道精纯的元婴之气和妖元之气，融入到各自的宝物中，将威力再提升一个台阶。

　　点墨大师的毒刺魔星，得到强力支持，形态大变，不再是带刺的球，而是涌出大量的黑丝，面黑丝相互交织在一起，竟然变成了凶恶的魔头！如果只是一个，倒也没什么，但上百个魔头张牙舞爪，气势之盛，让一侧的古灵君都有一种无法抵挡的感觉。

　　不过，古灵君的攻击也不差，与他的本体一模一样的怪物，发出一声鸣叫，整个身体金光流动，仿佛披上了一件黄金战甲，散发的妖气，似乎比他的本体还要强上一分！在空中一转，狠狠的扑向对方。

　　面对一人一妖的全力联手攻击，已经成功夺舍万兵的项诚，一脸的微笑，抬起双手掐诀低吼，一件十余丈长的鞭子，如活物般冲了出来。

　　开始，两个老怪物还不太在意，因为并没有从鞭子上感受到多强大的威能，也不像是什么厉害的宝物，还以为是对方随手借用了万兵的一件宝物。

　　结果，项诚轻轻吹了一口气，仿佛要吹走鞭子上的灰尘一般，鞭子也没有多大反应，只是绕着项诚转了一圈，犹如波浪般的空间波动闪电般撞向了四周。

　　几乎瞬间功夫，看似并不怎么起眼的波动就与两个怪物的攻击撞在了一起，没有惊天动地的爆炸声，也没有强烈的灵光闪耀，就那么无声无息地碰在了一起……

　　双方仅相持不到片刻功夫，毒刺魔星形成的魔头仿佛遇见了天敌，也就瞬间的功夫，就有数十个被化为了一阵轻烟，没有被波及的魔头，纷纷缩回了毒球之中。点墨大师的脸色剧变，用手一点，将毒刺魔星撤离一段距离，心痛不已！……

　　而古灵君的情况，虽然比点墨大师稍好一点，但脸色也很难看！因为古灵君只有这一件法宝，所以只论单个的威力，自然远在单个的毒刺魔星之上，但此时，看似金光闪闪的战甲，已经出现了无数细微的裂痕。

　　无奈之下，古灵君也将自己的宝物迅速撤了回去，发现已经有点失灵了，连续打出数手法诀，战甲的裂痕只是变小了一些，并没有修复。

　　古灵君的这件旧壳宝物，虽然说不上多厉害，但有一个大部分古兽材料炼制的法宝，都拥有的特性——自动修复，但现在却是没有收到预期的效果。

　　“怎么可能？一个残婴，还是刚刚夺舍，随便祭出一件宝物，竟然有如此逆天的威力？……”

　　两个老怪物心中充满了无数疑问和恐惧。点墨大师是大惊失色，再也无法保持镇静，赶紧将毒刺魔星撤回自己身边，力求自保。

　　而古灵君，除了将宝物收回，还恢复了人形模样，原来的凶狠之色尽去，换了一幅恭敬的样子。

　　而项诚一招击退两个育婴期老怪，见两人都撤回了法宝，也没有乘胜追击，而是一点那条鞭子，让其在身边盘旋，然后双手在虚空中划了无数奇特的符，同时口中吐出神秘而难懂得的咒语。

　　见到这诡异的一幕，点墨大师一咬牙，凶悍之色迅速代替了恐惧，除再次催动毒刺魔星，还将长枪法宝祭了起来。

　　“道友等等！”古灵君眉头一扬，阻止了点墨大师的拼命举动。

　　“古兄这是为何？”点墨大师一脸不善地说道，同时心中警惕之心大起：“难道此妖与那怪物认识？从而改变了与自己联手的主意？甚至有可能与那怪物联手对付自己！”

　　想到这种可能性，任凭点墨大师胆大包天，也不由得倒吸了一口凉气！因为只是古灵君，他就没有必胜的把握，最多自保而已，如果再加上实力深不可测的怪物，他连逃走的可能都没有……

　　然而，古灵君的表情却有些奇怪，虽然他阻止点墨大师出手，但也没有对点墨大师有别的举动，而是有点紧张，又有点畏惧，还有一点难以置信。

　　点墨大师见了，心中略宽，但仍然一幅高度戒备的样子，同时猜测其中的缘由。

　　项诚突然停止划符，暴喝一声：“化！”

　　项诚的声音刚落，一股惊人的灵压冲天而起，四周的灵力如受到召唤般，潮水般涌向他！而原属于万兵的身体，开始剧烈变化，开始是瞬间涨大，接着鲜血渗出身体，然后皮肤开始融化！……

　　饶是点墨大师见多识广，可也从未见过这种情况，赶忙将法力汇聚到双眼，希望看得更真切一点。

　　看清楚后，点墨大师虽然证实了自己之前并没有看错，但疑惑却是有增无减，觉得太不可思议了！

　　只见在那一片血色之中，万兵的身体已经化为了一团模糊的血肉，海量的灵气不断地涌入，而且还有少量天地元气参杂其中！

　　点墨大师咽了一下口水，胡乱想道：“修真界还有这种自杀的秘术？如果真是这样，那怪物又何必费尽心力夺舍？难道是刚才跟我们动手，引发了什么后遗症，疯掉了？如果真是这样，那真是太妙了！哈哈……”

　　就在点墨大师胡思乱想的时候，古灵君却是另一幅表情，眼中的恐惧之色更浓了！他可是活了百万年的古兽，虽然那时候，他只是普通的古兽，但跟着他的前主人却见识过这种骇人听闻的神通。

　　正是九嶷派的另一种独门秘术——借灵重生。不过，就是在该派之中，也仅有极少数几位实力和资质最出众的长老才会，而且风险不小。

　　修真界的常识，修士们都知道，修士进阶育婴期以后，就很难在一般的战斗中陨落，即使肉身被毁了，也可以重新夺舍。

　　但由于天地的法则的限制，这种极度损人利己的神通，被严重限制了夺舍后的能力，否则的话，低阶修士们都没法活了，尤其是资质上乘的修士，更是没有出头之日，完全成了高阶修士们的备胎了。

　　所以元婴夺舍，一般只能选择资质比他原来灵根资质低的，而且灵根资质越低，成功率越高，恢复实力也越快。

　　如果是两者灵根资质一样，或者是被夺舍者还要略高一点点，成功的机率将会大大下降，甚至不足一成，而且不仅实力极难恢复，再往上突破的难度增加十倍不止！

　　所以有了这些限制，育婴期以上的修士轻易不敢夺舍，真到了那一步，也是被逼无奈的选择。不过，修士们本来就是逆天而行，在无数尽的岁月中，总会出现一些惊才绝艳之辈，创造出逆天的功法，在一定程度上降低甚至消除夺舍的后遗症。

　　不老神童就是一个例外，此人乃是九嶷派第三代掌门，不仅灵根资质极高，而且才华横溢，堪称一代天骄！他之所以获得不老神童的称号，正是与他创立的“借灵重生”功法相关。

　　借灵重生，可以说在一定程度上突破了天地法则的束缚。让元婴修士进行夺舍之后，引动天地元气，相当重新进行了一次育婴期的过程。

　　当然，只能说是相当，因为事实上是不可能真的重来一次育婴过程的，只是用秘法引动天地元气，以极快的速度骗过天地法则的监视，从而达到相对速成的目的。

　　毕竟结丹期修士进阶育婴期是一个相对漫长的过程，短则半个月，长则数月，但用借灵重生的办法，完全可以让育婴的进程还没有完全开启，就结束了，因为本来就有元婴，自然不需要那么长的时间。

　　而天地法则毕竟只是一个法则，不可能分辨得那么清楚，它只是按既定的程序一步一步往下走，如果还没有完全开启就结束了，它只能认为育婴失败，自然不会有下一步的事情。

　　当然，想要骗过天地法则，绝不是一件容易的事情，除了有无数条件的限制，而且还有不少风险。

　　但借灵重生秘法，可以说将各种风险降到了最低，一旦成功，就可以恢复夺舍者原来的资质，恢复实力所用的时间也较短，而且几乎没有什么后遗症。

　　不过，天地法则毕竟是一界的根本规则，虽然谈不上灵智，但其中的奥妙却不是修真者能参透的，所以借灵重生秘法尽管极为高深，却也不可能重复用在同一个修士身上，也就是说一生只有一次机会。

　　经过一番内心的挣扎后，古灵君虽然还是很害怕，但好奇心慢慢占据了上风，心想：“就算九嶷派的古修士神通再逆天，绝无可能与自己一样，拥有百万年的寿命！而且经过自己在水牢中的感应，九嶷派应该早就灰飞烟灭了。”

　　所以，古灵君决定先不轻举妄动，观察一下再说。


第二百七十七章 项诚的神通

　　点墨大师可不知道那么多上古隐秘，但眼前之人的强大，他可是印象深刻，在成功率太低的情况下，哪敢随意出手。

　　而且，对方的那个鞭子，实在太神奇了，点墨大师根本不敢再用毒刺魔星去试，因为毒刺魔星已经是一伤再伤了，如果再遭到一次严重的伤害，恐怕直接就报废了。

　　当然，法宝的问题只是一个方面，古灵君的态度也是很重要的，毕竟只有点墨大师一人出手的话，绝对是必败无疑，一旦完全激怒对方，后果太严重。

　　就在点墨大师和古灵君举棋不定的时候，项诚也是有苦说不出，他不是不想直接将点墨大师和古灵君清除，而是很难办到，而且就算做到了，也是得不偿失！

　　因为项诚的元婴毕竟经历了无数岁月，已经很弱了，而且刚刚成功夺舍，必须马上施展借灵重生秘术，否则失败的可能将会大幅增长，另外像之前那种程度的攻击，他最多也就能施展一两次，如果不能成功灭杀一人一妖，他的末日也就到了。

　　但经过第一次交手，项诚已经明白，想一两招摆平对手，自己又不受太大影响，根本没有可能，所以果断选择了恐吓，希望利用一招镇住对方的间隙，尽快完全借灵重生。当然，至于运气如何，项诚只能听天由命了。

　　这也是因为项诚的运气不够好，如果刚开始他遇到的不是李飞，而是别的结丹期修士，他哪用得着冒这么大的险，直接夺舍，再找一处隐秘的地方慢慢重生就是了。

　　育婴后期的大修士，虽然实力神通都不是一般育婴初、中期的修士能比的，但元婴状态，别说面对两位育婴期修士，就一位也要看运气。

　　当然，项诚可不是普通的大修士，而是其中的杰出者，但他也不敢随意面对两位育婴期修士，所以跟踪点墨大师等人一段时间，一直没敢动手，最后不得已才冒险出手。

　　让项诚感到欣喜不已的是，点墨大师和古灵君还真被他的空间神技给镇住了，一时之间都不敢轻举妄动，从而争取到了宝贵的时间。

　　其实，点墨大师虽然不明所以，但以他无数年战斗的经验，很想试着攻击一下，但一是碍于古灵君的态度，另一方面，他也是被光明教主打怕了，育婴后期大修士的神通，已经超出了他的想象，害怕弄巧成拙，激怒了对方。

　　如果不能迅速将对方置于死地，接下来的报复，点墨大师可不认为自己能够承受得起那种后果，所以更加不敢轻举妄动。

　　至于古灵君，虽然是化形中期的灵兽，但由于没有好的功法和法宝，对自己的实力也不是很自信，加上曾经在九嶷派古修士的手上吃过苦头，知道他们的强大，在没有十足把握的情况下，也不敢轻举妄动。

　　就在点墨大师和古灵君患得患失，纠结犹豫的时候，项诚却是大喜，庆幸终于赌对了，赢得了宝贵的时间。

　　此时，除了能看见一团血雾外，再也看不到原来万兵的样子。血雾剧烈地翻滚、变化着，从表面看，与一般凝结元婴的最后阶段并没有太大的区别，天地元气也越来越浓。当然，如果仔细看的话，还是能发现其中的不同之处。

　　首先，天地元气太弱了，根本不能与真正的凝结元婴时的天地元气相提并论，其次，凝结元婴是从内到外变化，而不是以这种诡异的方式进行。

　　随着时间的推移，血雾越来越浓，而且也逐渐向人形转化。点墨大师自认为也算见多识广了，但如此夸张的神通，却是闻所未闻，心中对于施展此神通的残婴，忌惮之心更盛。

　　就在点墨大师和古灵君不敢轻举妄动的时候，那个被抛弃的蝌蚪状怪物，突然动了一下，接着怪物的头炸开了，本来早已经被咬死的蓝裙女子竟然复活了！

　　不过，蓝裙女子虽然复活了，但下半身已经没有了，显得极为恐怖！此时，她怒视着快要成形的血雾，又望了一眼点墨大师和古灵君，一咬牙，身体迅速膨胀起来，然后迅速向血雾撞去！又是自爆！

　　突如其来的变故，让两个老怪物一呆，随即大喜！他们两个因为各种顾虑不敢轻易出手，但现在有人愿意当个试金石，而且是以自爆的方式，无论成功与否，对他们而言都是极为有利。

　　现在眼看对方的秘术已经进行到关键时刻，如果蓝裙女子的自爆可以破坏秘术的进程，对两个老怪物而言，最好不过，基本上不用出手，就能达到灭掉他的目的。

　　如果蓝裙女子不能完全取得成功，至少也会严重干扰秘术的进行，或者是重伤对手，无论出现哪一种情况，都会是大大的有利。

　　尤其是点墨大师，此时对于蓝裙女子的举动，几乎快要生出感激之心了，心中已经暗暗决定，只要能重伤对手，无论古灵君是什么态度，一定出手灭杀这个可怕的怪物。

　　再说项诚，好不容易镇住了两个育婴期老怪物，让他们不敢轻易出手，赢得了宝贵的时间，终于渡过了秘术最危险的阶段，只要再花一点时间就可以完全秘术，可没想到原本被自己灭杀的女子竟然复活了！恼怒的心情可想而知……

　　其实蓝裙女子本来可以逃过之前的一劫，因为她曾经在一个古修洞府中，得到过一张罕见的“破劫符”，只要事先启动了，号称无论受多严重的伤害，都能恢复。

　　但因为事发突然，加上一直心神不宁，蓝裙女子的反应慢了半拍，等半截身体被毁后，才仓促祭起这张保命符，最后命虽然是保住了，但原来造成的严重伤害已经不可能恢复了，所以她努力了半天，才压制住伤势，见已经没有什么希望了，一狠心，决定为万兵报仇！

　　其实，对蓝裙女子而言，她最恨的是点墨大师，但她知道，别说以她现在重伤的状态，就是全盛时期，也不可能伤得到以凶残和狡猾著称的点墨大师，所以只能选择项诚。

　　结丹后期修士的近距离自爆，威力足以让一般的育婴后期大修士忌惮，如果项诚在全盛时期，就是硬扛也没有多大问题，更不用说可以轻松避开。

　　但现在，项诚已经将借灵重生秘术进行到最后时刻，眼看马上就要大功告成，如果退避，很有可能前功尽弃！

　　项诚可是一位非常骄傲的修士，他原来的灵根资质是天才级，而且是靠近上限的天才级别，所以才有如此成就，而万兵的资质虽然也不错，刚刚达到了高级，但与他相比，差距还是非常大！

　　如果项诚不冒险使用秘术，恢复实力没有问题，但想更进一步，基本上没有希望。为了保留自己的灵根资质，为了那一丝突破的希望，项诚可是宁愿冒巨大风险，也不愿意将就，现在他岂能被一个结丹后期的自爆搞得功亏一篑？

　　眼见蓝裙女子要撞过来，项诚的元婴被迫冒了出来，伸出有些瘦弱的小手，冲着身边的鞭子一点。

　　原来缓慢舞动的鞭子，突然一卷，瞬间变成了一个如弹簧般的存在，强大的无形波动被限制在一个较小的范围，闪电般迎向已经成了一个巨大气球的蓝裙女子！

　　在蓝裙女子即将与鞭子相接触的时候，项诚的元婴一咬牙，喷出一缕淡红色的元婴之气，瞬间被鞭子吸收，顿时威能大涨！

　　别小看这一缕元婴之气，这可是他凝练了数千年，好不容易经受住了近百万年时间的洗礼，勉强保留下来本命之力，鞭子吸收以后，散发出的无形波动已经有了些许实质化的趋势！

　　更可怕的是，随着波动的增强，空间竟然隐隐出现了少量极为细微的空间裂缝！虽然不特别仔细观察，根本无法发现，但古灵君与点墨大师，现在哪敢分心？两人都是神念大开，生怕错过机会，所以一点点的变化也瞒不了他们，但别说是空间裂缝这种存在了。

　　发现空间裂缝后，点墨大师与古灵君对视一眼，相顾骇然，都从对方的眼中看到了深深的畏惧和一点点庆幸。

　　点墨大师不由自主地想起光明教主的神通，虽然也是惊天动地，但与眼前之人相比，还是差了一个档次，从而更加为自己之前的谨慎而庆幸。当然，点墨大师只能以他观察到的情况相比，至于光明教主是不是真的比项诚弱，那就没有人知道了。

　　说时迟那时快，蓝裙女子在撞上那神秘的鞭子后，停顿了片刻，随着巨大的爆炸声，瞬间化为了血雾，超强的冲击波将平台周围的禁制冲得闪烁不已！

　　点墨大师和古灵君，虽然距离爆炸中心超过百丈以上，仍然被逼退了十余丈，其威力之强，可见一斑！当然，其中也有两个老怪物不愿无端硬扛有关。

　　等爆炸过后，点墨大师和古灵君吃惊地发现，如此强悍的大爆炸，距离爆炸中心只有十余丈的对手竟然毫发无损！不仅如此，对方的秘术似乎也完全了，一位英气十足的青年，挺立当场！星目流转，长发飘逸，不怒自威！

　　此人自然就是已经获得重生的项诚，他不紧不慢地一招手，一件黑色的披风自动裹在了身上，挡住了健美的身材，然后才将掉落在地上的鞭子摄入手中，望向了点墨大师和古灵君……


第二百七十八章 夺天化身

　　观看了整个秘术的施展过程，点墨大师和古灵君虽然看得心惊胆战，但还是忍不住为对方的超强神通赞叹不已！觉得大开眼界。

　　但实际的过程，却没有项诚表面上看起来那么轻松，当时蓝裙女子自爆的威力，已经将那根神奇的鞭子击落，而项诚的重生过程也到了真正的最后一刻，根本不可能再有余力出手抵挡，甚至外界的情况，他都不知道。

　　幸运之神再次降临在项诚身上，虽然他那时没有一丝抵抗之力，但蓝裙女子自爆的威力也刚刚耗尽，而点墨大师和古灵君因为顾虑，再次错失了机会。

　　见已经成功重生的青年望向自己，点墨大师和古灵君被吓得打了一个寒颤，出手是肯定不敢，就这么逃走，也不合适，心情矛盾到了极点……

　　再说李飞，一直小心翼翼地在外围寻找离开的出口，结果一无所获，无奈之下只能冒险前往核心区，但运气不济，在核心区还没有找多久，便陷入了禁制，被困住了。

　　此地是一处不大的池塘，数十丈方圆，有十八柄石剑倒插其中。李飞刚刚被传入，仿佛一块巨石投入了池塘，无论是塘水还是石剑，瞬间恢复了活力！

　　李飞都不用看，自然知道不妙，首先释放出天尘盾，将屠龙匕握在了手中，接着启动了天尘剑阵，但还是感觉不放心，又将火灵和南极冰龙召唤了出来。

　　也就片刻功夫，李飞刚刚做好防御，池塘中的十八柄石剑，冲天而起，发出阵阵奇怪的剑鸣，接着从不同的方向朝李飞斩来！

　　开始李飞还不在意此起彼伏的剑鸣声，但很快发现了危险所在！因为剑鸣声可以无视天尘剑阵，而且一波剑鸣过后，李飞竟然有种昏昏欲睡的感觉……

　　猛然察觉后，李飞全力运转天尘诀，恢复了清醒，发现南极冰龙和火灵都是一幅无精打采的样子，但已经顾不上它们，努力催动剑阵抵挡石剑的攻击。

　　让李飞大为惊惧的是，天尘剑阵仅抵挡了一半石剑的攻击，便已经摇摇欲坠，心中已经明白，天尘剑阵根本挡不住，也不等剑阵被攻破，迅速将火灵和南极冰龙收回，撤回了剑阵，发动凌波极动，从石剑群的间隙中冲了出去。

　　不过，还没有等李飞完全现出身形，池塘中的黑水，化为无数水剑，又蜂拥而上！……

　　李飞勉强躲避了片刻，发现水剑实在太多了，几乎躲无可躲，加上另外十八柄石剑的威胁，只能一边抵挡，一边想办法突围。

　　经过一番艰苦的努力，李飞已经狼狈不堪，好不容易降落在岸上，暂时避开了水剑的威胁，但那十八柄石剑却是如影随形，攻击的威力不但没有丝毫减弱，反而更加猛烈了。

　　虽然一柄石剑的威力并不算太大，但也绝对不弱。李飞除了用索命剑雷可以抵挡外，剩下就只有屠龙匕，但屠龙匕的效果并不好，毕竟石剑太大，就是削掉一些，也没有什么实质用处。

　　李飞又坚持了片刻，就是用天尘微步，也很难避过，硬碰硬更不行，而且重新将南极冰龙和火灵放出来帮忙，也无法改变被动挨打的局面。火灵还稍好一点，南极冰龙仅出来片刻就已经受伤。

　　无奈之下，李飞只好将南极冰龙和火灵收回，独自一人一边抵挡，一边想办法。

　　小半个时辰后，李飞已经伤痕累累，实在抵挡不住了，一咬牙将宝符取了出来，准备损失掉这枚宝符，否则再打下去，非被活活累死不可。毕竟宝物再珍贵，如果没有了小命，什么都没有意义。

　　不过，宝符毕竟是李飞最后的手段，拿出来后，并没有马上动用，而是趁着一个间隙查看了一下小强的情况，意外地发现这家伙已经恢复正常了，赶紧将它放了出来，希望能抵挡片刻也行。李飞实在太累了。

　　最让李飞感到头疼的是，石剑虽然可以被斩断，但在禁制的作用下，很快便能恢复，无穷无尽的轰击，让李飞都快要崩溃了。

　　虽然说石剑的威力也就相当结丹初、中期修士的全力一击的水平，但十八柄啊！如果李飞不是有速度优势，能够躲过绝大部分的攻击，早就被石剑轰成了渣。

　　因为李飞虽然比一般的结丹中期修士还要强一点，但也绝无可能同时面对十八位结丹初、中期的修士。这里的禁制虽然玄妙，但毕竟只能按既定的程序进行攻击，没有修士的那种随机应变，所以李飞才能坚持到现在。

　　突然，正在到处躲避的李飞感觉压力大降，回头一看，心中大喜，随手轰出一道索命剑雷后，停下了跑动。此时，李飞才发觉，整个人都快累得瘫倒了……

　　片刻后，所有的石剑已经化为了粉末，再也无法修复。小强一副志得意满的样子。原来小强吞食太空幽冥虫后，也拥有了一定的空间穿梭能力，而且还可以借助微小的空间裂缝进一步将其扩大，从而实现杀敌或者是破坏的作用。

　　不久前，那些石剑就是这样被小强破坏的，不仅效率较高，而且让禁制无法再恢复。

　　当然，小强的这项新能力，对没有灵智的死物效果奇佳，对修士可就没有那么好用了，毕竟修士能主动发现危险，并进行规避，尤其是对育婴期以上的修士，几乎没有明显的效果。

　　但有一点，小强拥有了穿梭空间的能力，普通育婴期修士想要对付它，也不是一件容易的事情，除非是比较厉害的育婴期修士，那又另当别论。

　　李飞休息了一个时辰，本来希望小强把此地的禁制也破除了，结果与小强交流了一番后，才知道小强根本办不到，因为此地的禁制本身就具有空间神通，小强的实力还不足以对抗禁制。

　　无奈之下，李飞将小强收回百灵幡后，苦思对策。结果想了小半个时辰，李飞也没有想到行之有效的办法。这就是差距，实力太弱，在强大的禁制面前，一切都是徒劳的，就如古灵君，虽然他进阶到了三级灵兽的中期，但实力还不足以破除水牢的禁制，也是毫无办法。

　　想到一时半会反正也出不去，李飞取出之前得到的“骨灵文”，决定仔细研究一下，看看有没有什么线索。当时，刚得到此物的时候，李飞只是随意扫了一眼，觉得是一件不错的宝物，但没有时间细看。

　　一个时辰后，李飞露出了开心的笑容，不仅发现了一部上乘的功法，而且也找到了离开此地的办法。最让李飞好奇的是，竟然还记录了百万年前的那场灾难，虽然只是模糊记载，但也足够令人震撼。

　　功法很有意思，名叫“夺天化身”，属于妖修功法。李飞估计应该就是双首妖魔身前所修炼的功法，作为三级顶阶的化形灵兽所拥有的功法，自然不是凡品。

　　一般妖修功法，修士是无法修炼的，但这部“夺天化身”功法，李飞之所以觉得很有意思，是因为它的创立者并不是妖修，而是人类修士！双首妖魔不过是无意间得到了这部功法，稍加改良后，正好适合他修炼，同时也保留了原来的功法。

　　虽然因为时间的关系，李飞短时间之内并没有完全参透，只是一知半解，但并不影响对整部功法的评价。

　　夺天化身功法就如它的名称一样，是专门用来修炼分身的功法，但条件和难度可不是一般的大，想要成功，绝对不是一般修士可以做到的，但对双首妖魔来说，却是相当于为他量身打造。

　　不过，夺天化身功法一旦修炼有成，不仅修士的实力大增，而且还可以真正起到保命的作用。因为用夺天化身功法所修炼出的分身，不再是虚幻的，而是真实的存在，相当另一个自我，也可以说是一种“克隆技术”，但同时又是一体的，远比一般的克隆高明得多。

　　如此强大而实用的功法，按理说，所有修士都希望拥有，但现实当中，却没有多少低阶修士能做，这里说的低阶修士，包括育婴期在内。一般都是实力强悍，拥有大神通的高级修士才可能拥有。

　　大致了解夺天化身功法后，李飞自认为自己目前不可能有能力修炼，所以也就不再深入研究，而是认真查看最后一部分有关记录九嶷派的一些禁制的破除，以及如何规避禁制。

　　当年，双首妖魔本来就是来九嶷派抢夺渡劫丹的高手之一，自然知道九嶷派不好惹，所以准备了很长时间，做了大量的准备工作，所以能有这种东西，也是情理之中。

　　只是后来事情的发展，超出了双方的预想！开始只是在数十位大修士和实力相当妖修的带领下，一共数百位育婴期修士通过精心准备的传送阵，杀入九嶷派，双方就此展开激战！

　　九嶷派只有十余位大修士，虽然别的修士数量众多，但根本不是来犯之敌的对手，因为这次杀进来的修士，实力最差也是育婴初期！育婴期以下的修士，不说没有一点用，但用处真的很小，基本上只有被屠杀的份。

　　所以，局势几乎一边倒，但眼看九嶷派就要灭亡的时候，突然出现了意外！……


第二百七十九章 傀儡炼制真经

　　原来九嶷派竟然有一位界成期的超级高手，收到消息，及时赶了回来，这种级别的高手，别说对实力不算强的九嶷派来说，太出人意料了，就是对于绝大部分超级大派而言，都是不太可能的事。

　　由于古圣地星系的条件限制，一般很难出现界成期的超级高手，就算偶尔出现了，一般都会尽快赶往别的大星系，因为只有在二级修真星球较多的星系，他们才能自由地修炼，否则的话，修为将会自行倒退，这是任何一个修士都无法容忍的事情。

　　但无论如何，九嶷派在生死存亡的关头，确实出现了一位界成期的高人，他一出现，形势马上逆转！他第一次出手，因为比较突然，至少有七八位入侵九嶷派的大修士陨落！

　　而且，九嶷派的大修士们，也突然大发神威，本来不敌的，突然之间有了强大的宝符，仅几个回合就将自己的对手给解决了。

　　如果情况就这么发展下去，九嶷派虽然已经损失惨重，但保住基业还是没有问题的。不过，就在入侵者节节败退，大部分被消灭的时候，情况再次逆转，又出现了两位界成期的高人！

　　这一次出现的两人，在整个古圣地星系都拥有盛名，是两个最大势力的太上长老。他们的出现，不仅九嶷派的众人不敢相信，就是入侵者一方，绝大部分修士也是摸不着头脑。

　　但众人明白与否并不重要，重要的是两人的态度！他们先是帮助入侵者，血洗了九嶷派，就连九嶷派那位同为界成期的高人前辈，也差点被击杀，不过，他反应很快，一见事情不可为，施展强大的神通，破开空间，逃走了。

　　就在剩余的入侵者惊喜不已的时候，他们的末日也到了，两位界成期高手开始反过来，灭杀他们……

　　但在关键的时刻，九嶷派那位界成期高人，突然又出现了，这次却是间接帮助入侵者们，与另两位界成期高手死战！最后打得天昏地暗，再后来的事情，就没有记录了……

　　感叹了一番，李飞随手发出一道索命剑雷，轰在了周围的禁制上，曾经坚如磐石的禁制，此时竟然轻松就化为无数的光点，消失了。

　　其实，此处的禁制核心，正是那十八柄石剑，清除了石剑，禁制也就成了无根之源，自然不需要费多大力气，就破掉了。

　　李飞将神念放出，开始打量附近的情况。吃过一次禁制的苦头，李飞可不想尝试第二遍了，尽管现在不仅有小强帮忙，还有一些有关禁制的破除方法。

　　因为不少的禁制，知道方法也没有什么大用，必须硬攻，而李飞的实力还是太弱。高手们认为手到擒来的事情，对李飞而言，却是千难万难。

　　周围的景物与李飞之前看到的，大同小异，青石铺成的小道，一直延伸到池塘边上的小石屋，道路两旁，是数十棵参天巨树。

　　这些树，是李飞之前没有见过的，看上去有一种蛮荒时代的气息。可惜的是，李飞查看后，发现这些树并不是什么通灵的古树，除了看起来有点意思，并没有特别的价值。

　　片刻后，李飞来到了小石屋，里面的布置极为简单，除了玉几、玉蒲团，就还有一个屏风。玉几上有一本黑色的古籍，还是打开的状态，但上面落满了尘土，无法看到具体的内容。

　　李飞小心翼翼地将灰尘吹走，生怕将书籍弄坏了。片刻后，露出了银色的书页，李飞轻轻试了一下，发现之前的小心多余了，因为这本书不知道是由什么特别的金属打造，很轻，但很结实，经历无数岁月，也没有腐蚀的迹象。

　　用手一招，李飞将古籍摄入手中，翻到第一页，发现写有“傀儡炼制真经”六个金色大字，考虑了片刻，没有仔细看里面的内容，随手收了起来。

　　转身来到屏风后面，李飞终于找到了一个小型的传送阵，大致查看了传送阵本身没有问题后，镶嵌上灵石，启动了阵法，片刻功夫后，失去了踪影。

　　此时，点墨大师被项诚看得心里直发毛，虽然他一向以残忍嗜杀著称，但也从不得罪比自己修为高深之人，否则也不可能活到现在了。在心中权衡了半天，点墨大师还是选择了沉默。

　　至于古灵君，因为多少知道九嶷派的大长老们，几乎个个神通惊人，更不敢贸然去惹这位九嶷派的古修长老。

　　两个老怪物如此选择，不能说有错，他们不知道的是，因为他们的太过谨慎，又白白放过了一个灭杀对手的大好机会！

　　如果说项诚的实力在全盛时期，别说对付点墨大师和古灵君两人，就是再多几个，也不在话下。

　　然而现在，他的元婴本来就有旧伤，在施展借灵重生的过程中，又勉强仗着法宝的神妙，强行挡下了蓝裙女子的自爆攻击，已经是强弩之末了。别说是两个老怪物，就是任何一个灭了他都不用花费太大的力气。

　　可惜项诚刚刚的表现，太过强悍了，竟然将点墨大师和古灵君彻底吓破了胆，别说出手了，都正在为自己的小命担忧呢，希望项诚不找他们麻烦，就已经谢天谢地了。

　　项诚依靠心理优势，暂时震慑住了两个育婴期级别的强者，但也不敢马上离开，怕一不小心露出破绽，只能继续装高人。

　　古灵君犹豫了半晌，声音有些干涩地说道：“您是……项诚大修士？”

　　“你竟然认识我？”项诚的脸上露出惊讶的表情，随即微笑道：“修真界果然无奇不有，阁下居然是古兽之体，你们的寿命虽然极为漫长，但能进阶到化形期，难度之大，可不是一般的灵兽能比的。看来阁下不仅寿命长，还有不小的机缘，就不知道在无数年前，你在哪里见过我？”

　　项诚不愧为大修士中的佼佼者，虽然现在的实力已经是十不存一，但眼光仍然极为犀利，只是用心打量了一眼，就一针见血道出了古灵君的来历，随即他又望向一旁的点墨大师。

　　点墨大师一向以凶悍著称，可此时却种头皮发麻的感觉，他虽然凭经验可以推断出，这位曾经的大修士，经历一系列变故后，现在绝对是比较虚弱的时候，但因为刚才所显露出来强大实力，他认为自己绝对不是对手。

　　见一人一妖十分紧张的样子，项诚知道目的已经达到了，露出一副高深莫测的表情，身形一晃，向山下飘然而去，几个闪动后，消失得无影无踪。

　　“就这么走了？……”点墨大师半晌才反应过来，似乎不敢相信，用神念多次确认后，才稍微放松了一点，对古灵君说道：“古兄真认识此人？”

　　“不错，此人名叫项诚，在百万年前，就是九嶷派的大长老之一，实力深不可测。”古灵君实话实说，因为没有隐瞒的必要。

　　尽管点墨大师也猜到了一二，但仍然忍不住露出了惊容：“怎么可能！九嶷派早就消失近百万年了，他怎么可能活到现在？”

　　古灵君没好气地说道：“你问我，我又问谁去？按正常情况，别说是育婴后期的大修士，就是修真界的顶级高手，也未必能活那么久！当然，我们妖修除外，虽然也是少数，但肯定是有的。”

　　两个老怪物相视无语。点墨大师突然想起一个现实的问题：“古兄，我们之前没有想到九嶷派还有这种逆天的存在，寻宝物最多是困难一点，但还是有机会的，可现在，相当原来的主人竟然出现了，我们如何是好？”

　　古灵君眼中的凶光一闪而逝，缓缓开口道：“如果是当年的他，我们自然什么想法也没有，马上离开才最佳的选择，但现在嘛，道友难道不觉得奇怪吗？我们闯进来，他尽管实现了重生，却没有找我们麻烦，你不会觉得是因为他的脾气足够好吧？”

　　点墨大师阴笑道：“古兄的想法，果然与我一样，只是有些可惜了……算了，过去的事情，不提也罢。”

　　两个老怪物口中虽然说是不惧，但实际上却是时刻提高警惕，生怕被项诚躲在暗处偷袭了，毕竟这里可是九嶷派，相当于是项诚的老巢，各种禁制对外人有效，对他很可能没用。

　　古灵君提议道：“我们要加快速度了，虽然短时间内不一定有人跟我们争，但还是要趁早，以免夜长梦多，出现别的意外。”

　　点墨大师赞同道：“如此甚好！现在可是跟时间比赛，如果万一被对方先得到了，我们还真不好办。”

　　两个老怪物心中各怀鬼胎，表面上却是如老朋友般交换了一个眼神，不再迟疑，各展神通，迅速飞入了洞窟之中。

　　很快，这处山腰的平台沉寂了下来，但过了不到半炷香的时间，禁制微微波动，一位潇洒的白袍青年出现了！正是早已离开的项诚。

　　其实项诚从始至终都没有远离过，只是隐匿在一旁罢了。由于他是天才级的风灵根，隐藏身形是他最擅长的神通之一，别说是骗过古灵君和点墨大师了，就是面对育婴后期的大修士，只要对方不是特别留意，根本发现不了。

　　只是要不要回去看看，顺便寻找一些遗宝，他有点犹豫……


第二百八十章 渡劫丹阁

　　项诚虽然不知道那一场浩劫的最终结果，但有一点，他却是知道的，重要的宝物，在大战刚刚进行没多久，该收的就已经收起来了，毕竟当时九嶷派的情况已经十分危急，根本无法抵挡住那么多强大的入侵之敌。

　　不过，因为当时一切来得太快，项诚觉得会遗留一些宝物，也是有可能的，而现在自己刚重生，基本上除了最重要的一两件宝物，根本没有别的东西。

　　当时，项诚一人力敌三位育婴后期大修士级别的强敌，虽然最终将敌人灭杀了，但自己也付出了惨重的代价，只逃出一个受伤严重的残婴，无奈之下，施展了寂灭恒生秘术，寄生在双首妖魔身上。

　　而为了骗过敌人的搜查，项诚根本不敢将自己原来的储物秘宝留下，只是将最看重的一两件宝物，连同元婴彻底封印了。

　　从事后的结果看，项诚当时的决定是极为正确的，因为他施展寂灭恒生秘术不久后，敌人就搜了过来，好东西自然不会留下，全部卷走。

　　如果是搜索的人看见了项诚的尸体，却不见项诚的储物秘宝，绝对不会轻易离开，毕竟大修士的收藏，没有人会放过。

　　考虑了片刻，项诚决定还是要回去看看，虽然刚重生，实力还不足原来的一成。但项诚自信，只要经过一段时间的恢复，不说能够灭杀之前遇到的一人一妖，自保应该是没有问题。

　　片刻后，项诚的身影变得模糊起来，最后彻底消失，化为一股轻风，飘进了洞窟之中。

　　九嶷派某处神秘的峡谷，在该派没有被毁灭之时，这里可是极为重要的禁地，别说一般弟子，就是育婴期以上的长老，没有特别的许可，也不得涉足此地，只有少数几位大修士级别的核心长老，在持有掌门令牌的情况下，可以进入。

　　当然，炼丹师除外，因为此处就是他们修炼和炼丹的地方。不过，对于炼丹师的行动也有严格的限制，别说到门派外活动了，就是在门派内，也不能随意走动，基本上长期呆在峡谷内。

　　由于整个空间是借助原有的空间裂缝，再施以秘法开辟，所以炼丹所需要的地火问题就成了一个大问题。

　　虽然说修为达到育婴期，利用婴火可以炼制育婴期以下所需要的绝大部分丹药，哪怕是结丹期，也可以用丹火炼制，但对于新的炼丹师而言，就不行了，毕竟高级的炼丹师得从小培养。

　　为了解决地火的问题，九嶷派的祖师们，在开辟空间之前早就想好了对策，找了数十处地火旺盛的地方，大量收集地火。等空间开辟出来后，他们把数量极为庞大的地火挪移进新的空间。

　　但用这种办法，也有明显的缺点，无论人为收集多少地火，毕竟总是有限的，随着时间的推移，不停地消耗，肯定越来越来少，最后将用无可用。

　　为了保持可持续性，九嶷派的祖师们，在最靠近新空间的地方，找到了一处不错地下火山，利用极为复杂的禁断传送大阵，定期更换部分地火资源，从而实现连续不断的补充。当然，对于这种需要经常使用的大阵，必须过一阵时间要进行维护。

　　然而，随着百万前的那场浩劫过后，昔日的光辉不再，随着时光的流逝，历经沧海桑田，这渡劫谷也就随之沉寂了下来。

　　之所以用“渡劫”命名，自然是因为该派所传承下来的丹药。当然，除了渡劫丹，这里也是该派重要的宝物收藏之地。

　　不过，浩劫之后，现在还有什么东西留下，就没有人知道了。因为这里早已没有活物的气息，无数年来，也从没有修士踏足过这里。

　　然而这一日，空间一阵波动，一道光华突然出现，等光芒散去后，现出一位容貌普通，但气质不凡的青年。

　　正是通过小石屋的传送阵，被传送过来的李飞。脚踏实地后，李飞感觉挺轻松，知道被传送的距离并不远。不过，他现在可没空管这些，赶紧放出神念查看是否有危险。

　　这里是一处深邃的峡谷，两侧的山壁陡峭之极，不过峡谷内还算开阔，在峡谷的正中，有一座由绿玉和黄玉建成的两层楼，造型古朴，散发着神秘的气息。

　　李飞的神念扫过去，结果还在十余丈之外，便被弹开了，一股令人敬畏的灵力波动突然从玉楼上流转。

　　玉楼并不大，长宽只有十丈左右，感应到神念的光临，部分禁制被激活，显得流光溢彩，而处于数丈高的门沿上，龙飞凤舞地写着四个大字：渡劫丹阁！

　　没有发现别的危险后，李飞收回了神念，心中激动不已！虽然李飞并不认为小楼中还有渡劫丹的存在，但能一睹当年炼制渡劫丹的丹房，也觉得相当不错，如果能收获一些与炼丹有关的东西，那就更好了！

　　李飞平复了一下激动的心情，迈步向前！

　　不过，即便已经用神识扫过，李飞还是十分小心。这倒不是因为李飞胆小，因为一些上古禁制极为玄妙，在被触动前，根本无法看出危险。而李飞之前得到的“灵骨文”，对一些禁制的应对方法，基本上都是针对外面的禁制，根本不可能有此地禁制的情况。

　　另外，李飞可没有忘记项诚的存在，如果说是在外界，他宁愿先躲一段时间，避过与项诚相遇的可能。但在这个独立的空间中，李飞必须尽快找到出口，否则万一出去路被别人毁了，那就真的只能当一个隐修了。

　　当然了，在寻找出口的过程中，李飞也不介意顺便搜索一番，因为本来就不知道出口在哪里。

　　在距离大门还有十余丈的时候，李飞开始紧张起来，也更加小心。突然一层淡红色的护罩，浮现而出，挡住了李飞前进的道路，而且数道手臂粗的闪电毫无征兆地从里面激射而出，直劈过来。

　　由于李飞一直特别提防，否则多半会被击中，只见他身形一闪，便失去了踪影，再次出现，已经在十丈之外，几道闪电已然落空。

　　李飞松了口气，不过当他重新抬头望去，发现那淡红色的护罩居然又消失了！原地沉吟了片刻，李飞发出一道索命剑雷，轰了过去。

　　然而，令李飞失望的是，那淡红色的护罩再一次出现，索命剑雷轰在上面，如泥流入海，连一点波澜也没有引起，护罩也随之隐去。

　　李飞又试了几次，发现只有攻击或者接近阁楼约十丈左右的时，才会触动禁制，而一旦退远，或者什么也不做，此地的禁制就没有反应。

　　李飞大感头疼，想起之前太空幽冥虫破除外面的某处禁制，把小强召唤了出来，希望它也能发挥作用。

　　小强得令后，绕着阁楼转了一圈，结果什么也没有做，只是告诉李飞，此处的禁制属于强力防御阵，属于触发型的被动禁制，只有物理攻击有效，它是一点办法也没有。

　　这种禁制有一个特点，防御力极为惊人，如果没有相应的禁制令牌之类的开启宝物，根本没有什么取巧的破解之法，只能一点一点的慢慢磨，直到将禁制的威能消耗殆尽。

　　李飞大感为难，心想：“以自己的修为，想要将此禁制的威能消耗殆尽，可不是短时间能办到的，就算连续不断地攻击，没有数月甚至数年，绝对没有希望。可自己哪有那么多的时间？而且，万一项诚那怪物再找过来，可就麻烦了。”

　　虽然别的地方，还有一些建筑，但李飞认为此处作为炼制渡劫丹的丹房，肯定十分重要，有宝物的可能性比较高，而且说不定有离开的传送阵，如果白白放过了，实在太可惜。

　　经过试探后，李飞没有起轻举妄动，而是在原地思量起破禁的方法，希望漫长的时间削弱了禁制威力，最好能出现一些漏洞。

　　转眼间，一炷香的时间过去了，李飞的脸色越来越难看。虽然李飞有过不少际遇，实力远强同阶，但面对这种难缠阵法，一时半会儿，还真想不出有什么办法。

　　当然，以宝符的威力，应该可行，但李飞可不敢随意动用，因为那是最后的保命手段，不说项诚那怪物，万一还有别的危险，可就没有保障了。

　　就在李飞纠结的时候，小强突然提醒道：“远处有空间波动，应该有别的人要被传送进来了！”

　　李飞的脸上露出一丝惊容，迅速将小强一收，瞬间发动天尘微步，往左侧的石峰遁去，隐藏在一个隐蔽的小石缝中，同时也不管有没有用，施展了千变屏蔽术，将气息完全收敛。

　　做好这一切，李飞觉得还是不安全，取出一张土遁符拍在身上，直接融入到了山壁之中，同时为了观察外面的情况，留下了一架微型摄像机。

　　片刻后，一道白色的遁光从远处激射而至，然后停留下阁楼十余丈外，现出了身形，原来是一位潇洒的白袍青年。

　　此人自然就是项诚了，但他并没有急着对阁楼发动攻击，甚至没有打量周围的情况，只是露出缅怀的神色，一幅沉浸在回忆中的模样。

　　李飞通过摄像机，看了项诚一眼，自然无法认出，但从对方遁光的速度判断，基本上可以肯定，此人绝对是育婴期修士！为了不引起对方的注意，李飞可不敢盯着看，哪怕是隔着摄像机，也不行。

　　祈祷了片刻，李飞还是忍不住，又看了一眼，顿时被吓得不轻，大呼倒霉！……


第二百八十一章 进退两难

　　中间这个短暂的间隙，出现了什么状况，李飞不知道，一时也没有功夫去翻看录像，却见白袍青年向自己所在的石峰不急不慢地飘来！

　　李飞紧张得手心全是汗，除了将宝符紧紧握在手中，别说动了，连气都不敢喘一口，但白袍青年却是越来越近了！

　　为了避免措手不及，李飞已经决定，只要白袍青年进入十丈范围，无论他是否攻击自己，必须出手，决不能等对方发难了才反击。

　　可就在李飞准备放手一搏的时候，项诚竟然在数十丈外拐向了李飞右侧，隐藏在一块巨石之后，随着身影越来越淡，最后化为虚无。

　　李飞虚惊一场，没想到这位育婴期的修士也与自己一样，什么也没做，跟自己一样，隐藏了起来。因为双方的隐藏之地，相隔不过百余丈，让李飞极为头疼，更加不敢有别的想法了。

　　其实，项诚并没有发现李飞，他一见到昔日的令无数修士激动的渡劫丹阁，心情极为复杂而悲伤，不自主地陷入到悲惨的回忆之中。而再次的空间波动，才让他回到现实。

　　由于项诚以前也没有开启丹阁的令牌，更没有想到会这种情况下需要，而且现在实力大降，再加储物秘宝已失，一时之间同样没有办法进入，所以在情况不明的条件下，他只能静观其变。

　　片刻后，两道遁光经过几次闪动后，来到了丹阁前数十丈外，现出了身形，正是点墨大师和古灵君。

　　两个老怪物看到“渡劫丹阁”几个大字，都忍不住露出大喜的神色！尤其是点墨大师，激动得嘿嘿直笑……古灵君还好一点，除了开始露出一抹笑容外，就没有再出现什么过于激动的神情。

　　点墨大师绕着丹阁转了一圈，激动中带着些许无奈地说道：“古兄，这个禁制不太好破呀！除了一步步磨，好像没有什么好办法，只是希望不要被耗太多时间。”

　　古灵君漫不经心地说道：“确实如此。这种强力防御阵法，除非有相关的禁制令牌，否则没有捷径可走。”

　　点墨大师一副跃跃欲试的样子：“多说无用，我们还是抓紧行动吧，早动手，早收获。以我们两人的实力，应该不会太困难。”

　　古灵君仿佛没有听到点墨大师的话，只是左顾右盼，似乎对周围挺感兴趣似的，不时地还深深地吸一口气。

　　点墨大师眼中厉色一闪，不满地说道：“古兄是什么意思？就算不同意在下的意见，也不能这么无视吧？或者是有别的想法？”

　　“怎么会呢？我只是好奇，顺便看看曾经的炼丹圣地，是个什么样子而已。我们都走到这一步了，自然是全力合作。”古灵君停止了左右打量，一边打哈哈，一边暗中传音道：“我有新的发现！”

　　点墨大师虽然很讨厌古灵君装模作样，也知道迟早要跟他翻脸，但在没有见到宝物前，只能强忍怒气，但他毕竟是久经风雨的老怪，见古灵君突然改为传音，知道必有蹊跷，以谦虚的口气传音回道：“现在可是关键时期，有什么情况，还请古兄明言。”

　　古灵君严肃地传音道：“有人比我们先到了！但据我初步判断，应该是一位熟人，而且还没进入渡劫丹阁！”

　　点墨大师心中大惊，毕竟他可是一直在留意周围的情况，什么异常也没有发现，但表面上都是不动声色地传音道：“你是说那个项诚也来了？他藏在哪里？”

　　古灵君不太确定地说道：“我刚才用秘术探查过了，如果估计不错的话，应该就藏在左侧山峰之中！”

　　其实古灵君并没有说谎，他所说的秘术，就是他自身一直就有的特长，靠鼻子闻，就这么简单。当时，因为项诚出现了片刻的失神，微微泄漏了一点气息，加上时间很短，而且当时所处的位置，刚好在同一个地方，所以被他探测到了。

　　“不太可能吧？如果说项诚来了，他用得着躲吗？如果按你说的，以他在九嶷派的地位，直接进去，不就完了？”点墨大师不解地传音质疑道。

　　古灵君见点墨大师总是不相信自己的话，心中已经十分恼火，但为了维持目前的联盟关系，又不得不和气地传音解释：“我骗你有什么用？我对我的秘术绝对有自信，而且只要我们去左侧山峰转一圈，不就什么都知道了？”

　　点墨大师干笑两声，知道对方不可能告诉自己用什么秘术探得来证明其话的真实性，随即大笑道：“我对古兄的神通真是佩服！既然有朋友先来了，那就请出来一见吧。”

　　既然选择相信古灵君的话，点墨大师觉得也就没有必要再用传音的方式了，还不如大方一点，因为如果真有人的话，早就在一旁观察了，想要偷袭对方，那是绝无可能。

　　别看点墨大师随口就喊了出来，其实至少有两点用意，一是可以验证古灵君的话，试探左侧山峰到底有没有人，二是可以试探一下项诚的反应，不同的反应，还能推测出对方目前的实力。

　　如果说项诚的实力恢复得不错，以他曾经的实力和地位，自然不会再装，应该会选择很大方地出来，如果继续隐藏，说明他的实力还没有恢复到足以对付两位育婴期级别的修士。

　　再说项诚，原来是打算让新进来的两位老熟人把禁制破除了，再悄悄进去，从而可以实现以逸待劳，而且还能避免不必要的冲突，但现在被点破，却是有点为难了。

　　不过，项诚权衡了片刻，还是决定继续隐藏，因为他不太相信这一人一妖真能看破自己的隐匿之术。当然，如果项诚知道古灵君靠的是鼻子，就不会这么想了。

　　现在最痛苦的是李飞，前面被项诚吓了一大跳，还好最终是有惊有无险，现在又来两位育婴期高手，而且直接点破了有人比他们先到了。

　　李飞可不认为第一位育婴期高手被发现了，而自己一点事没有。如果说两人中有一人被发现，李飞认为自己中招的可能性肯定最大。

　　想起之前没有果断使用宝符，现在引来如此多的育婴期高手，李飞是真有点后悔了，因为如果只是一位育婴期高手，他还能与之周旋，甚至吓退对方，现在一下子出现三位育婴期的高手，如果被发现了，绝对是必死无疑的下场。

　　不过，纠结归纠结，让李飞主动出来，那是不可能的，毕竟李飞多少还是有一点侥幸心理，万一不是发现自己，白白跳出来，实为不智。

　　过了半晌，点墨大师见没有任何反应，心中狐疑，脸上却是凶悍之气毕露，怒喝道：“不要敬酒不吃，吃罚酒！我们既然已经发现了你，再隐藏还有意义吗？哪怕是曾经的高手，也要有个高手的样子！不要逼我们动手将你给逼出来！”

　　古灵君也冷喝道：“项大长老，我们之前已经见过面，何必还遮遮掩掩呢？九嶷派早已灭亡，现在只能算是遗址了，属于无主之物。如果有什么宝物，我们可以合作，最后再平均分配就是了。”

　　作为此地曾经的地主之一，项诚既然来了，古灵君心中还是挺不安的，对于项诚的实力，他虽然知道现在对方的实力肯定是大降，但就项诚之前施展的神通而言，古灵君还是有着深深的惧意，所以口气虽然严厉，其实已经有商量的意思。

　　点墨大师心中冷笑：“老妖虫还真好意思，跟别人分商量分他们家的东西，老残才会同意！现在只能凭实力说话，先拿到宝物再说，至于以后如何，一个早已经灭亡的门派，又有何惧！”

　　因为之前错失过灭杀项诚的机会，点墨大师可是一直耿耿入怀，经过一番分析后，觉得无论对方曾经多厉害，现在绝对不足为惧，只要离开此地，天大地大，也不用怕他，而且还有光明教做后盾。

　　再说李飞，听了两位育婴期老怪的话，才知道又是虚惊一场，都快要提到嗓子眼的心，终于落回了肚中，同时断定他们说的就是之前的那一位育婴期老怪，只是心中疑惑，他们是怎么发现的，而自己却没事。

　　不过，李飞并没有过多纠结此事，毕竟能不被发现，总是一件极为幸运的事情，只是希望他们所说的项大长老赶紧出来，以免殃及池鱼！毕竟李飞可是知道，自己与项大长老只有百余丈距离，太容易被波及了。

　　而项诚，稍思考后也大致猜到了原因，知道不能再隐藏下去，认为那一人一妖，虽然一时半会不一定能找得到自己的藏身之处，但因为这个石山峰并不大，迟早会被找出来，所以准备大大方方出来相见。

　　不过，项诚在出来之前，突然露出一抹邪恶的笑容，嘴唇微动，竟然在传音，随即大笑着飘飞而出：“你们两个不错嘛，这么快就赶到了这里。但你们的胆子也太大了，来到我九嶷派抢劫，竟然还能说得如此理直气壮！”

　　点墨大师干笑道：“项道友搞错了，我们不是来抢劫，只是来寻宝而已。所有人都知道，九嶷派早已经灭亡无数年，又何来抢劫一说？”


第二百八十二章 被迫应战

　　项诚一阵模糊，瞬间出现在点墨大师十余丈外，斥责道：“就算九嶷派只剩下我一人，我也不会容忍你们拿走此地的一根草！不信的话，你们可以试试！”

　　点墨大师心中一发狠，将毒刺魔星祭了起来，同时将心中所剩不多的畏惧驱除，怒道：“我们就在这里，而且也不打算空手而归，古兄，你说是不是？”

　　古灵君知道不能善了，之前语气变软，只是为了把人激出来罢了，现在既然已经撕破脸皮，自然不能示弱：“正是！无主之物，自然各凭实力取得。如果项道友有能力将我们驱除，我们自然无话可说，如果办不到，就不要说这种没有意义的话！”

　　项诚原来只是想吓唬一下，希望对方知难而退，没想到一人一妖，过了没有多长时间，竟然都敢挑战自己，心中的怒火之盛，可想而知，所以也不再说话，手一招，长鞭已经在手！

　　点墨大师与古灵君再次见到这根神奇的长鞭，心里又开始犯嘀咕，毕竟不久前才吃过它的苦头，而那时候，项诚还没有完成重生，所以两个老怪物，虽然一副气势汹汹的样子，却没有人抢先出手。

　　而项诚愤怒过后，才发觉自己冲动了，不但偏离了自己原来的计划，而且搞得骑虎难下，毕竟他才刚刚重生，不说远远没有恢复实力，就是重生后的状态都没有调整好，根本不适合动手。

　　就以项诚目前的状态，如果只是对付一个，以他的神通，再加上宝物的优势，不说灭杀，轻松战胜还是没有问题的，但想同时对付两位实力不弱的育婴期老怪，胜算基本没有。

　　就在三位老怪物对峙的时候，李飞又陷入了左右为难当中，原来以为没有人发现自己，只要坐山观虎斗就行了。当然，既然出现了这么多育婴期级别的老怪，李飞自然不想什么宝物了，只要能够平安离开，就已经是最大的幸福了。

　　可李飞万万没想到的是，姓项的老怪物早就知道了自己的存在，只是为何开始没有发难，一直想不明白。不过，现在这些对李飞而言，都已经不重要了。

　　让李飞为难的是项诚的传音，他竟然希望李飞与他联手，对付外面的两位育婴期老怪，说是事成之后，可以协助李飞取宝。如果李飞不帮忙的话，就将他隐藏的事情说出去。

　　李飞觉得哭笑不得，心想：“你既然可以发现我，应该知道我的修为，就以我这点实力，怎么可能帮得上你的忙？而且就算退一万步，就是帮上忙了，之后又如何让你帮我取宝？能放我一条生路就不错了。”

　　不过，无论李飞如何想，都是没有用的，因为没有实力就没有话语权，只能视情况而动了。

　　其实，项诚开始并没有发现李飞，只是在他前往石峰躲避的时候，由于距离太近，才发现的。虽然李飞不认识现在的项诚，但项诚却认识李飞，毕竟他就是被李飞唤醒的，知道这个只有结丹初期的小子，竟然是没有灵根的修士，但实力相对而言，却是一点也不差。

　　当时，项诚发现又有修士过来，也猜到就是之前遇到的一人一妖，所以根本来不及找李飞麻烦，先行隐藏起来再说。

　　后来行迹被人点破，项诚本来是不屑于拉李飞下水的，但他想起刚遇到李飞时的情景，就很生气，所以决定将这个小小的结丹期修士折磨一番，以报当时的“郁闷”之仇！

　　李飞观察了一下双方对峙的情况，发觉那个什么项大长老，虽然看起来挺威风，但总给人一种很虚弱的感觉，而另外两位育婴期级别的高手，虽然气势看起来弱一点，但法力之雄厚，明眼人都能看出来。

　　经过一番内心的挣扎后，李飞决定还是先静观其变，只要没有人来主动招惹，继续保持这种状态，如果有人攻击，一定不惜一切给他一个惊喜！

　　再说僵持的双方，虽然都没有出手，但紧张的气氛，却是在一路攀升！点墨大师满脸通红，已经将毒刺魔星催动到了极致，百余颗黑球都膨胀到数尺大小，以极快的速度运转，发出的呼啸声震耳欲聋！

　　古灵君已经恢复本体的形态，与他的那一件法宝，上下叠在一起，四只巨大的眼睛散发着墨绿色的幽光，给人一种极为冷血而凶猛的感觉，尤其是两对数丈大小的巨鳌，在妖气环绕中，时隐时现，给人一种极为危险的感觉。

　　而项诚，从场面上看起来就逊色多了，只是将长鞭随意地环绕在自己四周，一副淡定的模样，但脸上却明显有了汗珠。

　　点墨大师突然暴喝一声，右手伸出一指，往项诚身上一点，毒刺魔星突然一阵模糊，顿时安静了下来，再次出现，已经是悬在项诚头顶！

　　与此同时，古灵君也已经发动，一声尖鸣后，如闪电般弹射而出，直扑项诚面门，两对巨鳌电弧闪烁，隐隐中竟有风雷之声，从四个角度堵住了项诚的退路！

　　“轰……”巨大的爆炸声激起无数烟尘，大地为之颤抖，一个十余丈的大坑出现在项诚曾经站立的地方，但项诚已经失去踪影。

　　点墨大师一脸的紧张，催动着毒刺魔星，将自己团团护住，四处寻找项诚的踪迹，可哪有项诚的影子，仿佛突然消失了一般，不留一点痕迹。

　　“啪！”一声脆响仿佛炸雷般响起，古灵君那庞大的身体被长鞭击中！看似软软的长鞭，此时仿佛成了一条钢柱，不仅将古灵君拍落在地上，而且背上出现了一道半尺深的凹槽，鲜血飞溅！……

　　“呜——啊！”古灵君发出痛苦的吼声，但并没有退缩，而是顺势将身体往下一沉，躲进了自己的法定当中！同时极为凶悍地向前一扑，两只巨鳌迅速将长鞭夹住，这还没有完，巨鳌一阵极速转动，迅速将长鞭缠了起来，欲将长鞭彻底缠住！

　　由于长鞭暂时被困，项诚正努力撤回的时候，点墨大师终于抓住机会，毫不犹豫喷出一口精纯的元婴之气，猛地催动毒刺魔星瞬间将项诚淹没！在这个关键时刻，点墨大师真正做到了与古灵君的精密配合，再也没有因为彼此的信任问题而延误战机。

　　项诚利用速度和挪移秘术，躲过了一人一妖的联手攻击，转而一击得手，原来以为可以重伤古灵君，令其退却，再以速度的优势，希望可以击退点墨大师。

　　结果很显然，项诚低估了古灵君的实力和应变能力，稍慢了半拍，长鞭被缠住了，仓促之间根本无法撤回！眼看点墨大师的攻击来临，项诚犹豫了片刻，再次努力想收回长鞭，可惜还是没有成功！

　　无奈之下，项诚只能准备忍痛放弃长鞭，但已经来不及了！项诚不愧为果断之士，竟然做出了一个大胆的举动，猛一拉长鞭，身体如离弦之箭，撞向了古灵君的巨鳌！

　　结果，项诚险之又险地避过了点墨大师的攻击，再一弹，落在了古灵君的背上！

　　刚开始，古灵君被吓了一大跳，但他毕竟是化形中期的老怪物，很快反应了过来，使了一招“金蝉脱壳”，同时指挥他的那件法宝反身一抱，将项诚给缠住了！而法宝上原有的两只巨鳌，闪电般剪向项诚的颈部和腰部！

　　因为距离太近了，甚至可以说是零距离，所以项诚一时之间根本无法摆脱，只能放弃长鞭，奋力挣脱！

　　但还是晚了一点，项诚的两条大腿被分别撕下大块血肉，血如腺涌！……

　　而点墨大师也没有闲着，一击落空，迅速尾随而至，趁着项诚被古灵君的宝物缠住的片刻，毒刺魔星以雷霆万钧之势砸下！

　　项诚没想到古灵君的宝物竟然是他以前蜕下的壳炼制，不但及时为他挡下了小半攻击，而且还可以就地提供保护，并且同时还可以发动攻击，让人防不胜防，所以出现了一丝忙乱。

　　本来按项诚原来的打算，既然自己附在了敌人一方的身上，另一个敌人自然投鼠忌器，而被附着的敌人肯定也会惊慌，那就有了足够的应变时间，但没想到竟然是这种局面！

　　不过，项诚毕竟是久经风雨的高手，根本不顾鲜血直流的大腿，往地上一扑，遁入了地下，但点墨大师的攻击也轰在了地上！

　　随着巨大的撞击声，地动山摇，一个宽超过十丈，深也超过十丈的巨坑出现了！坑中零星有些血迹，但项诚再次失去了踪影。

　　点墨大师暗呼一声可惜，收回毒刺魔星，放出庞大的神念全力搜索。而古灵君已经恢复人形，整个背上已经被鲜血染红，丑陋的脸上露出痛苦的表情，显得极为狰狞！

　　片刻后，项诚从数十丈外窜了出来，全身的白袍都被鲜血染红，冷冷地盯着点墨大师，一字一句地说道：“你的这件宝器很不错，竟然能伤了我！但我发誓，绝不会放过你！无论你逃到天涯海角，我也要取你性命！”

　　点墨大师狞笑道：“你以为你还是大修士吗？就以你目前的实力，如果一对一，我或许不是你的对手，但想灭杀我，作梦！至于以后如何，你先过了眼前这关再说吧！”

　　项诚突然冷笑道：“是嘛？你以为就你有帮手，我就没有？”


第二百八十三章 意外入丹阁

　　点墨大师心中一惊，虽然不信真还有其他人，但还是放出神念仔细搜索，结果什么也没有发现。古灵君自然也在做同样的事情，也是一无所获。

　　李飞却是头疼到了极点，不出来肯定不行，出来的话，只是让人耻笑而已，因为结丹初期的修为，在育婴期修士面前根本不值一提。

　　项诚之所以说还有帮手，并不是真希望李飞出来，只是想吓唬一下一人一妖，争取一点时间，先暂停战斗再说，因为他已经从交手的过程中发现，自己以一敌二，根本无法取胜，一个不小心，还有可能被留下。

　　这种结果，自然不是项诚想要的，不说渡劫丹阁应该没有什么宝物，就是真有，他也不打算真的要捍卫，毕竟刚刚重生的他，尽快寻一处安静的地方静修，才是最重要的。

　　刚才的冲突，项诚也是一时冲动，下意识地，还是按自己是大修士时候的脾气行事，从而没有控制住情绪，结果一番接触下来，不仅损失了一件极为重要的灵宝，而且受伤不轻，现在已经后悔不已。

　　点墨大师和古灵君见过了半晌，也没有发现什么异常，对视了一眼，又开始步步进逼，准备一鼓作气，将项诚拿下！

　　因为有项诚在，点墨大师和古灵君根本不敢全力破除禁制，毕竟项诚可是地头蛇，虽然现在实力大降，但想要偷袭，还是相对比较容易的，所以他们铁了心要将项诚灭杀。

　　项诚见李飞不但没有出来，连一点动静也没有，心中恼怒，但见一人一妖已经逼了过来，很快也就不再计较了，心中考虑是马上退走，还是再挽回一点面子，让对方再付出一些代价。

　　就在这时，三位高手都心中一惊，因为他们发现又有两位育婴期高手进入了此处空间，而且径直向这里赶来！

　　项诚心中一动，随即露出放松的表情，带着一丝笑意望着一人一妖，意思很明显：我的帮手马上赶到，你们的末日就要到了！

　　点墨大师心中大惊，万没想到项诚还真有帮手，而且一下子还来两位育婴期高手，也没有多想，迅速爆退数十丈。古灵君犹豫了片刻，也不知道在想什么，但见点墨大师已退，也只能尾随而去。很快，一人一妖便消失得无影无踪。

　　而项诚也没有多留，在点墨大师和古灵君离开数里后，也开始退走，但他在离开前，仍然往李飞隐藏的地方一指，一道白光一闪，冲向了石峰。

　　李飞气得在心中大骂，但也无可奈何，只能破开山石，冲了出来，堪堪躲过了攻击，而那一道并不显眼的白光撞在山石上，引发了强烈的爆炸，十余丈大小的大山石被轰得四分五裂。

　　好不容易清理掉飞溅的乱石，李飞总算是毫发无损，正想此前的三位育婴期老怪为什么突然间全都跑了的时候，一道厉芒从天而降，直奔头顶而来。

　　李飞顾不上看是谁在向自己出手，迅速发动天尘微步，紧急躲避，勉强逃过了临空一击。结果片刻后，李飞感到心惊不已！几乎无路可逃。

　　因为那一道厉芒虽然在速度上稍慢一点点，但分快一化二，二化四，仅片刻功夫，数量就多达数十道！李飞左冲右突，惊险到了极点，同时也慢慢被逼向了丹阁附近。

　　此时，两道人影激射而至，正是古宗主和水门主。古宗主望了一眼正上蹿下跳的场面，惊讶道：“咦！一个小小的结丹初期修士竟然能在水妹子的‘忘情针’下坚持这么久，真是稀奇啊！”

　　水门主冷艳的脸上，竟然泛起一抹红晕，随即转黑，怒容浮现，双手掐诀，低喝一声，所有的厉芒突然大乱，发出尖厉的鸣声，不仅速度增加不少，而且没有任何规律地四处乱窜！

　　由于被逼得太急，李飞除了不停地逃窜，根本来不及作出别的反应，而之前由于见三位育婴期高手离开，认为暂时没事了，所以把宝符也收了起来。

　　现在突然遇到袭击，打了李飞一个措手不及，但万幸的是，飞针开始的速度并没有达到最快，否则能不能躲这么久都是问题。

　　但飞针的速度一上来，李飞马上苦不堪言，几乎随时都有被击中的可能！在如此紧张的情况下，李飞连选择方向的时间都没有了，只能凭感觉躲避。

　　突然，李飞痛苦地发现，因为太急，竟然一头闯入了渡劫丹阁的禁制范围内！禁制毫无悬念地被激活了，一股巨力就要将李飞弹出！

　　就在李飞在心中哀叹，小命休矣的时候，左手上的戒指竟然光芒大放，包裹着李飞，轻松闯入了禁制之中！而那些夺命飞针，却无一例外地被挡在了禁制外。

　　古宗主被惊讶得半天合不拢嘴，晃了晃脑袋，难以置信地说道：“这怎么可能？如果我没眼花的话，这小子本来已经绝望了，怎么突然就窜了进去？太不可思议了！水妹子知道怎么回事吗？”

　　水门主脸色一寒，没好气地说道：“我怎么会知道？现在这小子既然已经进去了，我们必须得加快速度，破除禁制，否则宝物被他先得到了，虽然还是可以拿回来，但会增加很多风险。”

　　古宗主有点尴尬地笑道：“水妹子说得甚是！就凭他一个结丹初期的小子，绝对逃不出我们的手掌心，但如果因为他不懂，或者是有意破坏，那就麻烦了。”

　　两人不再说话，打量一番后，开始闷头破除禁制。毕竟前一个禁制，他们就是慢慢破除的，所以赶到渡劫丹阁的时间最晚。

　　再说李飞，再次被戒指救了一命，自然是欣喜若狂，同时也后悔应该早试试，也不至于担惊受怕这么长时间，还差点被一帮育婴期老怪物给害死了。

　　当然，出现这种情况也不能怪李飞大意，因为根本就不可能想得到，在方源星古修洞府得到的东西，竟然还能在九嶷派的核心区域起作用。

　　至于其中到底是什么关系和缘由，已经没有人能知道了，李飞自然也没有兴趣去研究，无论怎么说，暂时没有了危险。想到此地的禁制如此厉害，李飞认为将敌人挡一段时间应该没有问题。

　　进入禁制，首先映入李飞眼帘的是一片规模不大的药园，虽然显得有些稀稀拉拉，但还是有不少灵药，而且都已经完全成熟。

　　因为大敌在外，李飞自然没有时间细看，大致打量了一遍，发现有不少珍稀的品种，虽然有些不认识的灵药，但仅凭李飞对灵药的认识，很快知道此地所种灵药几乎没有一株凡品，所以大喜之下，不管三七二十一，准备照单全收！

　　当然，为了以防意外，李飞将天尘盾和黑洞都祭了起来。在外面的时候，就是因为李飞稍大意了一点，差点被两个育婴期老怪灭杀，在心里可是留下了深刻的印象。

　　对于李飞能发现这么多珍稀的灵药，原因很简单，此处作为九嶷派的禁地，由其重要性便决定了，不可能只种一些普通的灵药。

　　花了大半炷香的时间，李飞才将灵药一扫而空。前方是一条白玉铺成的小道，只有十余丈长，然后便是两层楼的渡劫丹阁了。

　　李飞一直走到丹房门口，并没有遇到什么危险，才明白自己的小心有点多余了，不过并没有因此而放松警惕。

　　望了一眼紧闭的玉门，李飞保持一段距离，随手发出一道剑气，劈了过去，禁制一亮，挡下了攻击。

　　有了之前的经验，李飞用左手向玉门推去，结果毫无阻挡地推开了大门，用神念探查后，进入了丹阁之中，玉门随即自动关闭。

　　就在李飞进入丹阁，古宗主和水门主正努力破除禁制的时候，突然古宗主身上的一件玉佩发出轻微的振动。古宗主脸色一沉，停下了攻击，一脸戒备地向身后查看，水门主自然也停下了攻击。

　　片刻后，古宗主盯着数百丈外的一棵巨树，冷喝道：“什么人藏在树上？竟然敢窥视我等破禁？如果还不马上现身的话，就别怪我不客气！”

　　沉寂了片刻，一道人影跳了出来，同时大笑道：“古宗主很厉害嘛，竟然能感应到老夫的存在，了不起！”

　　古宗主的眼睛一眯，心中暗道：“终于遇到了点墨这魔头，没想到他竟然比我们还晚到，真是一个不错的消息，只是不知道之前进去的结丹期修士是否属于他的同伙。”

　　不过，古宗主很快释然，换上满脸笑容，客气地说道：“真没想到，竟然在这里遇到了大名鼎鼎的点墨大师，古铭真是三生有幸！”

　　水门主也露出淡淡的笑容，问候道：“本宫早已经听闻点墨大师的威名，没想到，今日一见，大师的风采更胜传闻。”

　　点墨大师嘿嘿一笑，随即脸色变冷，严肃地说道：“多谢两位道友的称赞，在下有一事相求，还望两位成全！”

　　古铭眉头一皱，有些不悦地说道：“虽然我们与点墨道友只是初次见面，但道友如果有什么话，尽管说。至于我们能不能帮得上忙，只能视情况而定。”

　　点墨大师露出一副为难的表情，犹豫半晌才说道：“我也知道，我的要求对你们而言，稍稍有些难度，但因为身负光明教主之命，所以不得不说：请你们退出对渡劫丹阁的寻宝行动！当然，事成之后，我会禀报教主，对你们的积极配合，给予重奖！”


第二百八十四章 四强激斗

　　以点墨大师乖张的性格，能说出如此客气的话，已经相当不容易了。同时也说明，点墨大师自己也觉得直接让人家退出的要求，已经不是一般般的过分，而是极为霸道的无理要求。

　　果然，古铭两眼一瞪，怒极而笑：“道友是光明教的长老，听从光明教主的命令理所当然！难道所有人都要听命于他？这是什么道理？还是说在古圣地星系，所有修士都要唯光明都马首是瞻？”

　　点墨大师的脸色一变，眼中凶光毕现，嚣张地喝道：“你好大的胆子！竟然敢公然诽谤光明教！陷光明教于不义，这是光明教无论如何不能容忍的！”

　　古铭一愣，愤慨地怒骂道：“胡说八道！我什么时候诽谤光明教了？我只是说，你们无权这么霸道！再说了，九嶷派本来就与我古方宗有极深的渊源，甚至可以说，古方宗就是九嶷派的延续！所以，需要离开的不是我，而是你！”

　　显得比较沉默的水荷妹也接口道：“古兄说得没错！不仅古方宗与九嶷派有关系，我水灵门与九嶷派也是一脉相承！我们现在不过是回访先辈们的故地，顺便取回原本就应该归我们继承的宝物！”

　　点墨大师仿佛听到了世界上最好笑的事情，肆无忌惮地狂笑道：“我见过不要脸的，却没有见过你们这种弱智到接近愚蠢的不要脸！你们不会说，是因为你们的宗门也在荒子星，所以荒子星的一切都是你们的吧？简直太可笑了！”

　　开始的时候，点墨大师只是为了找个由头，所以还勉强客气两句，但那种交谈方式，根本不是他的风格，所以一有一点点机会，干脆撕破脸皮，直接挑衅！

　　当然，如果只是点墨大师一人的话，自然不敢如此嚣张，毕竟修真界一切以实力说话，光是靠宗门的威名，一些小利益还有可能达到目的，一旦涉及到重大利益，是没有用的。但是更远一点的地方，有古灵君当帮手，或者说是合作者，点墨大师自然就有了嚣张的底气。

　　而且，在不久前，点墨大师和古灵君还击伤了曾经是大修士的项诚，虽然一时被惊退，但很快知道上当了，所以重新杀了回来。尤其是发现项诚也失去了踪影，所以点墨大师断定，新来的两位育婴期修士根本就是与项诚无关。

　　另外，点墨大师虽然与荒子星的两位育婴期修士没有见过面，但他既然来了荒子星，基本的情况还是知道的。毕竟以光明教的强大，不说对古圣地星系的每一个修士星球，都了如指掌，但一般的情报，自然不在话下。

　　古铭见点墨大师终于露出了凶恶的本来面目，也不再罗嗦，昂然道：“既然道友不讲理，那就没什么好说的了，只能各凭实力取宝！”

　　点墨大师冷笑道：“如此甚好！我看也不用凭实力取宝了，先决出胜负再说吧！古兄，可以出来了！”

　　更远的一棵大树，一阵摇晃后，一道人影几个闪动，便来到了点墨大师旁边，淡淡地说道：“点墨道友，这一次就由你主攻，我来辅助，如何？”

　　点墨大师虽然很不乐意，但为了保持合作关系，加上之前古灵君确实受到了不轻不重的伤，便痛快地回道：“好说！一会你负责牵制古铭，以你化形中期的实力，对付他应该是极为轻松的事情。我负责水荷妹，好久没有尝尝同阶女修的滋味了，这次就好好爽个够！哈哈……”

　　虽然同意古灵君的建议，但点墨大师可不愿意吃太大的亏，所以将修为明显高一点的古铭分配给了古灵君，自己全力对付看起来实力稍弱的水荷妹。

　　古铭和水荷妹开始还觉得奇怪，觉得点墨大师的名声虽然较大，但也不至于狂妄到无视两位同阶，主动挑衅的地步，现在才知道，原来老魔还有帮手，而且还是相当于育婴中期的化形灵兽！

　　两人可不知道古灵君的来历，顿时被吓得不轻！因为按一般的常识，灵兽在化形前，除了天地灵兽，一般的灵兽都比同阶的修士要弱一些，但灵兽一旦化形，灵智开启，而且同样可以拥有修炼功法，实力会大涨，更不用说修为达到化形中期的程度了！

　　一般而言，达到化形中期的灵兽，虽然无法与大修士匹敌，但实力却比同阶的人类修士要高出不少。

　　所以，在古铭和水荷妹的心里，别说同时与一人一妖为敌了，仅古灵君一个，他们别说取胜，能自保就不错了，但现在骑虎难下，只能放弃夺宝，全力争取逃走，才是最佳的选择。

　　古铭虽然自认为实力不错，但让他独自面对一个化形中期的灵兽，却是一点信心都没有，所以他并不准备战斗，而是准备马上遁走。

　　至于水荷妹，虽然并不怎么惧点墨大师，但在如此恶劣的情况下，也没有心情去计较对方的恶俗之言了，只希望古铭能拖住强敌一段时间，让她有足够的时间摆脱点墨大师。

　　两人的表情，自然瞒不过点墨大师，他在心中冷笑一声，催动毒刺魔星，化为一股黑色的旋风，直扑水荷妹！

　　古灵君自然也看出了两人对自己的畏惧，干脆什么宝物也不用，身形直接爆涨到数丈，直接向古铭扑去，准备将其吓退，进而实现各个击破，以最小的代价，取得最大的战果。

　　在点墨大师和古灵君动手之前的一刻，水荷妹突然发现了古铭的意图，惊怒之下仓促传音道：“合则尚有一线生机，分则必亡！”

　　听了水荷妹的传音，古铭心中巨震，随即惊醒，因为他原来因为害怕，一心想着尽快离开此地，却忘了水荷妹一人根本抵挡不了片刻，他也不可能逃出多远，最后只能被各个击破。

　　瞬间明白其中的利害关系，古铭怒吼一声，祭起本命飞剑，毫不吝啬地喷出三口元婴之气，银白色的飞剑，发出一声如野兽般的咆哮，瞬间化为一头浑身冒火的灵豹，直扑古灵君！

　　正在扑击中的古灵君，见古铭不但没有逃跑，竟然以命相搏，出现了短暂的失神，但就是这么极为短暂的瞬间，灵豹已经扑到他面前！

　　仓促之间，古灵君再作别的应变已经来不及了，只好一咬牙，浑身妖气爆涨，以双拳迎向了灵豹。

　　“轰、轰……”一连串的爆炸响起，灵豹被撞得东倒西歪，甚至小半脑袋都被砸没了！但此灵豹毕竟是宝物幻化出来，受如此严重的伤害，仍然凶悍无比！

　　古铭见一出手就成功挡下了这位化形中期的妖修，顿时信心大增，心里一发狠，咬破舌尖，吐出一口精血，融入到本命飞剑之中！

　　得到古铭精血的强力支持，灵豹不但瞬间修复破损的身体，而且体形暴涨了一倍，达到了十余丈，气势也飙升到了顶点，竟然一下子将古灵君给扑倒了！撕咬不已！

　　仅几个回合，局势竟然发展到这一步，古铭是作梦都没有想到，而古灵君更是如此！不过，古灵君毕竟不是人类修士，在面对如此巨大的灵豹，除了开始吃了不小的亏，很快恢复了本体，与灵豹纠缠在了一起！

　　之所以出现这种情况，与古灵君相对缺少战斗经验有关，尤其是与同阶修士的争斗，因为没有一个育婴期修士不是经历了无数生死的考验，才成长起来的。

　　尤其是古铭认清形势后，采取死拼的打法，打了古灵君一个措手不及，毕竟能达到育婴期这个级别，击败也许不难，但要取其性命，就不是那么容易的事情了。

　　在这中生命相搏当中，除了实力，更重要的是意志！由于古灵君的出现，古铭已经不再为了宝物，而是为了性命而战，自然不可能有任何退缩的余地，而古灵君就不同了，他根本没有拼命的理由。

　　另一边，水荷妹与点墨大师也战得难分难解！水荷妹极为优雅地祭起万变魔瓶，一会迷雾重重，一会倾盆大雨，有时甚至可以在空中形成一片小范围的“空中海洋”，无论点墨大师的攻击有多凶猛，一旦进入其中，仿佛成了慢动作，威力大降。

　　不过，点墨大师也不愧为从血路中冲出来的大魔头，面对不同的情况，可以随手祭出相应的法宝来破解，各种千奇百怪的神通，更是层出不穷！

　　两人相持了片刻，虽然在气势上，点墨大师明显占优，但由于毒刺魔星接连受到损伤，他一直没有机会完全修复，所以使用起来根本没有原来那么得心应手，从而限制了他的部分实力。

　　毕竟，点墨大师最厉害的一件宝物就是毒刺魔星了，现在无法发挥应有的威能，别的宝物，他又总是觉得很不顺手，所以他想迅速拿下水荷妹的愿望落空了。

　　而水荷妹自始至终都不与其硬碰硬，一直采取游斗的策略，让点墨大师一时半会，还真没有什么好办法。

　　渡劫丹阁外，四位高手打得天昏地暗，而李飞也遇到了麻烦，望着丹阁中央的一件丹鼎，不知该如何取舍……


第二百八十五章 利益至上

　　原来渡劫丹阁的一层中央有一个丹炉和丹鼎，而且还是炼制完丹药后，来不及收取丹药的丹鼎。以李飞的眼光，稍加观察后便发现了其中的缘由。其他地方，李飞都搜索过了，并没有什么有价值的宝物。

　　当时应该是进入到成丹阶段的最后时刻了，但由于万分紧急的事情，迫使炼丹者不得不马上离开，但炼丹者应该是个中高手，最后很可能靠预设的禁制完成了后面的收尾工作。

　　不过，这些仅是李飞根本自己炼丹的经验猜测，至于丹鼎中是否真有丹药，还得打开看看才知道。

　　只是让李飞头疼的是，丹鼎周围数丈布下了强大的禁制，他跟火灵、南极冰龙强攻了好一阵，还是没能破除禁制。

　　李飞估计还没有等自己攻破丹鼎的禁制，外面的禁制已经被那两位高手攻破了，所以准备放弃取鼎，走为上策的时候，突然发现之前遁走的两位高手又杀了回来，而且仅过了片刻，四位高手竟然展开了激烈的撕杀！

　　见又有了机会，李飞自然不想放弃很快就可以到手的丹鼎，以及里面可能有的高级丹药。

　　当然，在破除丹鼎禁制的同时，李飞已经找到了可能的出路，就在丹阁二层，有一个中型的传送阵，只是李飞不知道是不是直接通往外界。

　　不过，现在李飞已经没有多余的选择，在准备好传送阵以及相应的后备手段后，继续与火灵和南极冰龙全力破除丹鼎禁制。

　　再说外面的战况，古灵君因为开始失去了先机，加上他本来就一直被封闭在水牢之中，别说合适的妖修功法了，就是宝物也没有多余的。

　　而且不久前，他的那件外壳宝物，几乎被项诚毁掉了，所以一旦陷入被动，一时半会别说压制或者说击退古铭，连自保都有点困难了！

　　当然，这也与古铭的实力超出了古灵君的预料有关，毕竟古铭可不是刚刚进阶育婴期的修士，而是因为留守宗门的原因，一直滞留在荒子星近千年。

　　就修为而言，古铭离育婴中期也就差一线罢了，而且作为一派之主，各种资源宝物，也都不差，所以综合实力虽然不比古灵君君，但所差也比较有限。

　　尤其是战斗一段时间后，古铭发现了古灵君的缺点，所以信心大增，各种神通的发挥不仅越来越稳定，甚至有时还能超水平发挥！

　　而古灵君除开始应对有些混乱之外，不久后便适应了，虽然处于下风，但很快调整了心态，不急不躁地与古铭激战。

　　另一边，点墨大师已经暴跳如雷，除了疯狂攻击外，甚至还加上了“精神摧残”的手段，各种污言秽语、卑鄙无耻的话，如机枪般扫向水荷妹！

　　仅从场面上看，水荷妹已经被点墨大师打得几乎没有还手之力，但水荷妹的韧性之强，防守之严密，已经让点墨大师发狂！

　　点墨大师的攻击手段让人眼花缭乱，毒刺魔星的冲击、火属性法宝的火海、枪林弹雨的大范围打击等等，可以说是神通尽出！

　　但水荷妹以不变应万变，就凭一件万变魔瓶，化解万千攻击，犹如汪洋大海中的孤舟，任凭狂风暴雨肆虐，总能化险为夷。当然，也不是点墨大师一点效果也没有取得，至于水荷妹已经香汗淋漓。

　　随着时间的推移，古铭开始担忧起来，这倒不是古灵君突然变得厉害了，而是古铭的法力消耗太厉害，难以长时间维持如此激烈的战斗，而且他也发现水荷妹的情况与他类似！

　　焦急之中，古铭突然想起了几乎快被他遗忘的“结丹期小子”，心中一动，怒吼道：“你们到底有完没有？我们在这里打得你死我活，而渡劫丹阁中，早就有人进去了，估计此时，所有的宝物都已经被清空了！”

　　古灵君因为打得特别窝囊，早就不想打下去了，加上之前已经受伤，所以用质疑的口气为自己找台阶：“少在这里胡说八道！我们一直在关注，有什么人能抢先一步进去？”

　　古铭从古灵君的语气中听到了一丝停战的希望，竟然抽空取出一个玉简，扔了过去，而且攻击的力度也有所放缓。

　　古灵君心中疑惑，但也不惧，伸手抓住玉简，用一根触须一碰，就及给了远处的点墨大师，同时大骂道：“你们两个比猪还蠢！有这种事情，为什么不早说？”

　　古铭怒道：“你们给我们机会了吗？还没有说上两句话，你们就要动手，当我们是软柿子好捏吗？我承认，我的实力是要比你弱一点，但想灭掉我，没那么容易，大不了鱼死网破！但最后你们又能得到什么？”

　　点墨大师也看了玉简，里面正是李飞被逼得走投无路的时候，突然窜进了渡劫丹阁，他一怒之下捏碎了玉简，退出了战斗，同时恶狠狠地说道：“都别打了！一起努力破除禁制，如果最后我发现你们说谎，不死不休！”

　　激烈的战斗就这么停了下来，古铭与水荷妹累得够呛，却不敢表现出来，两人靠在一起，怒视着点墨大师。

　　让翻滚的气血平静了一会，古铭才冷冷地说道：“我们退出寻宝！要破你们自己破！”

　　点墨大师阴笑道：“现在由不得你们！别以为我不知道，你们已经是强弩之末，你以为再战的话，你们还能坚持多久？所以必须帮忙破除禁制后再走！”

　　古灵君想起之前的窝囊，也威胁道：“现在没有那么多时间跟你废话，不说别的，你们必须得给我证明，你们没有说谎，否则我不介意继续战斗！而且，如果你们等我们破除了禁制，再偷袭我们，又如何？”

　　古铭与水荷妹一惊，没有到还有育婴期强者进入了九嶷派，更加头疼了，不过很快释然，既然不打算寻宝，高手越多，反而越安全。

　　水荷妹妹早就受够了点墨大师，此时见他要逼迫自己为他出力，已经忍无可忍，咬牙切齿地说道：“要战便战！想灭杀我，我也要你付出沉重的代价！还想要我帮忙，门都没有！”

　　点墨大师眼中凶光如实质般射向水荷妹，似乎马上就要暴走，古灵君摆了摆手阻止道：“就算请你们帮忙好了，如果到得宝物，我们可以分你们两成。如果就这么让你走了，我们无法安心。当然，在禁制快破的时候，你们也可以选择离开，在那种时候，我们自然不可能找你们麻烦。”

　　古铭一听有宝物可分，又有点不舍了，毕竟费这么大劲进来，谁都不想空手而归，而且经过之前的激战，他已经知道这位妖修，除了修为高点，几乎没有宝物，也没有别的神通，虽然不敌，但想走的话，还是没有问题。

　　另外，只要离开了九嶷派，古铭就更不怕了，毕竟荒子星可是自己的地盘，带上一群结丹期弟子，只要对方敢找麻烦，灭杀一人一妖，也不是什么难事。

　　想清楚利害关系后，古铭开口道：“想一起破阵也可以，但宝物的分配必须五五分，这是合作的基础。”

　　点墨大师冷笑道：“你们刚才还说不要宝物，现在又要求五五，纯脆作梦！绝无可能！”

　　古铭皱眉考虑了片刻，似乎很肉疼的样子说道：“那就四六好了，这已经是我们的底线，而且已经充分考虑到，你们的实力略强的缘故。”

　　点墨大师毫不犹豫否决道：“你们不要异想天开！我看在古兄的面子上，就分你们两成好了，不要再得寸进尺！否则一点也不分给你们！这已经是我的承受极限，不要再挑衅我！”

　　古铭仿佛没有听到点墨大师的威胁，继续说道：“四六不行，那就三七！如果你们还不同意，我们马上走人！绝不停留片刻！”

　　别看点墨大师的口气十分坚决，而且也不愿意让步，却还是与古灵君一唱一和，愿意讨价还价，其实是不愿意两人现在走掉，因为他们害怕什么也没有得到的两人，心中不甘，万一遇到之前的项诚，然后串通一气，那就麻烦大了！

　　这也是点墨大师与古灵君一直不放两人走的真正原因，虽然一人一妖对付眼前的两人，还是比较有信心的，但再加上一个曾经的大修士，他们别说取胜，能不能安全离开都是问题。

　　点墨大师似乎非常生气，但也没有说什么，只是沉默不语，古灵君一副十分为难的样子，犹豫了半晌，才说道：“我同意三七分成，但你们必须发誓，中途不得变卦！”

　　点墨大师迅速接口道：“必须还要加一个条件：如果有渡劫丹，必须归我！这可不是为我胃口大，而是光明教主指明要的，连古兄都同意，你们不会跟光明教主抢定物吧？”

　　“没错，我同意点墨道友的意见。”古灵君淡淡地说道，心中却是冷笑不已，而且已经有了一套新的计划，打算充分利用目前的两位敌人，实现自己的计划。

　　古铭虽然想反对，但考虑了片刻，将要说出口的话咽了回去，改口道：“我也加一个条件，你们也必须发誓，不得在获到宝物后，出尔反尔，对我们不利！别的就按刚才说的办。”

　　四个老怪物，不久前还在你死我活的战斗，现在谈好了条件，竟然都露出了笑容，仿佛之前的不愉快从未发生过似的，如老朋友们般开始商量接下来的合作，连水荷妹也不例外……


第二百八十六章 真正的绝境

　　点墨大师等四人很快敲定了宝物分配的细节，开始轮流攻击渡劫丹阁的禁制。古铭和水荷妹因为得到宝物的比例较少，而且之前的战斗消耗了太多的法力，选择先休息，点墨大师倒是没有提出异议。

　　随着时间的流逝，渡劫丹阁的禁制，终于出现了不支的迹象。点墨大师等人迅速停止了轮流休息的办法，四人开始一起发力，集中力量轰击禁制。

　　而李飞也在努力破除丹鼎禁制的过程中。之前四位老怪物大战的情况，李飞自然是知道的，还曾经心中窃喜，希望四位老怪物最好同归于尽，自己也就可以从容地收取宝物了。

　　不过，李飞的愿望显然是太理想了，最多也就过了大半个时辰，连续不断地攻击再次响起。由于有了之前两位育婴期老怪物攻击禁制的经验，李飞倒也不急，知道他们一时半会不可能取得突破，所以继续攻击丹鼎的禁制，与外面的四位老怪开始了一场时间竞赛。

　　大约一个时辰后，李飞的心情变得激动起来，因为丹鼎的禁制出现了明显的松动！为了尽快取得丹鼎，李飞不再节约法力，以最快的频率，不停地发出索命剑雷！

　　火灵和南极冰龙接到李飞的命令，也开始加快节奏，一个极寒，一个极热，爆炸声连绵不绝！经过李飞的调教，火灵和南极冰龙将爆炸的范围控制得不错，没有过多的波及别的地方。

　　又过了一炷香的时间，李飞终于露出了开心的笑容，因为丹鼎的禁制已经接近崩溃的边缘！

　　不过，就在这时候，随着一阵爆裂声响起，渡劫丹阁外面的禁制被点墨大师等人攻破了！李飞已经可以听到四位老怪物开心的大笑声，同时心里也越来越着急，因为丹鼎禁制最后显得特别顽强，看起来只差一点点，但就是不破！

　　到了这个时候，李飞自然不愿意前功尽弃，只希望丹阁自身的禁制威力不要太差，只要能阻挡一炷香的时间就足够了。

　　点墨大师等人来到玉门之前，已经能听到丹阁内的动静了。不用解释，四位老怪物也知道里面有人在破除禁制。

　　古铭及时澄清道：“两位道友，现在相信我之前的话了吧？一位小小的结丹期修士，不知道是怎么进来的，但这小子的实力，在结丹期中，还是相当不错的。”

　　点墨大师客气地说道：“我是绝对相信古铭道友的话，所以停止了战斗嘛。里面这个结丹期小子，真是让我好奇啊！明明知道我们破除了外面的禁制，不想着怎么逃跑，竟然还敢贪恋宝物！”

　　古灵君提醒道：“为了避免夜长梦多，我们还是尽快将玉门轰开，否则被那无知的小子将宝物损坏了，就是将他灭杀无数次也无法弥补我们的损失！”

　　几位老怪物不再废话，各施神通，对着玉门猛烈地轰击起来，渡劫丹阁本身的禁制威力还不错，轻松挡下了四位老怪物的攻击。

　　里面的李飞都快成了热锅上的蚂蚁，眼看丹鼎的禁制都已经暗淡无光，但偏偏不破，最后发现玉门较为轻松地挡下了四位老怪物的攻击，才放心一点，继续努力攻击。

　　片刻后，禁制终于破碎，李飞总算如愿以偿，迅速打出数手法诀，开启了鼎盖，往里一看，露出了大喜的神色。

　　九粒拇指大小的七彩丹药，正静静在躺在丹鼎中！最为奇特的是，七粒丹药竟然还在慢慢地转动，在光线的照射下，流光溢彩，显得神秘之极！

　　由于时间紧迫，李飞没有时间仔细研究，迅速取出九个玉盒，小心地装了起来，同时将丹鼎也收了起来，正准备冲往二楼的时候，四道人影在大厅的四个角突然出现！将李飞围在了正中心！

　　李飞艰难地咽了一下口水，难以置信地看着四位育婴期老怪，一时定在当场，双腿再也挪不动分毫……

　　“哼！小小的结丹期修士，竟然敢在我们眼皮底下抢宝，胆子真是够肥的！”点墨大师满脸怒气地说道，同时眼中凶光毕现。

　　其实，点墨大师表面凶神恶煞，内心却是松了一口气，因为他发现一脸惊讶的青年，确实是一位结丹期的修士，而且还是结丹初期。当然，只要是结丹期，点墨大师就不会放在眼里，因为对他而言都没有区别。

　　话音未落，一股惊人的灵压从点墨大师身上发出，犹如实质般的冲击波，直向李飞涌来。

　　李飞一个踉跄，站立不稳，连续退后了数步，才勉强稳住身形，满脸惊慌失措。当然，这一切外在的表现，有大半是李飞装出来的。

　　如果是换一位结丹初期的修士，面对这种情况，绝对是两腿发软，除了绝望，不会有别的想法。然而，李飞却不同，虽然修为境界比较低，但神念强大，而且已经拥有了神念之剑。

　　可以说，只要拥有了神念之剑，一般比李飞高一两级的修士，还想用威压使其屈服，基本上不会有什么效果。

　　另外，李飞在方源星的经历，也让他充分体验到了威势的内涵，在他还是筑基期的时候，就已经可以役使大量结丹期的强者，结丹后更是如此，最后还达到了主方源星至高的位置！

　　取得一系列成功，李飞靠的并不是修为境界，更不是战斗实力，而是宽广的胸怀和仁德之心，当然还有智慧和驾驭能力。

　　当然，所有这些经验和见识，并不能在李飞的实力上直接得到体现，却可以让李飞有一颗处变不惊的心。

　　不过，什么事物都有一个度，如果说只是一个育婴期老怪物，李飞根本不惧，不说宝符，就是利用自身的神通逃跑，也有比较大的把握，而且还有火灵、南极冰龙、小强等帮手。

　　可是，现在一下子出现四位育婴期老怪，之前更是一点征兆都没有，突然形成极为牢固的合围之势，李飞想要正面逃跑，成功的机率几乎是零！

　　这也是李飞对此地禁制不熟悉的缘故，最外面的禁制最强，渡劫丹阁本身的禁制，不能说不强，只是一般情况下，不会启动，也就是保持一种最低的警戒，因为正常情况，根本没有必要。

　　所以才会出现这种局面，禁制威力开始看起来挺不错，但外力一旦超过其防守极限，瞬间就被突破了，而且不会有特别的警示，同时自然也不会伤及整个禁制的完整性。

　　既然敌众我寡，自身实力又弱，李飞只能进一步示敌以弱，让对方轻视，甚至无视，只有这样，才有可能在绝境中找到一丝机会。

　　所以在点墨大师的灵压下，李飞尽管并没有感到多少不适，但依旧装出一副惊惧不已的样子，为的就是要符合敌人的心理预期，为后面寻找机会，打下基础。

　　点墨大师自然不会怀疑，毕竟他对自身的实力还是挺自信的，对一个结丹初期的小子，他认为对方没有被吓得尿裤子，已经相当不错了……

　　之前，古铭让古灵君看的玉简，并没有什么详细的内容，只是李飞逃入禁制的一幕罢了。而且，就是现在，古铭和水荷妹也没有解释的打算，一是没有必要，二是宝物分配的比例太低，能省点力气，就不会多付出一丝。

　　点墨大师见另个三个同伴还没有马上行动的打算，决心先下手为强，将人控制在自己手里再说，所以毒刺魔星无声无息地从身后冒了出来。

　　可就在这时，古灵君恰到好处地开口了：“点墨道友稍安勿躁，本君一向以仁慈为本，以天下苍生为念，所以能不动粗，最好不过了。”

　　点墨大师一愣，差点笑出声来，但表面上却不动声色，甚至表现得更加凶恶的样子，更加衬托出古灵君的“仁慈”。

　　古铭和水荷妹更是冷笑不已，对眼前这位身手还不错的青年，竟然生出了一丝怜悯，但也就止于此了，不可能有别的举动。

　　古灵君轻叹了一声，露出一脸温和的神色，徐徐说道：“你一个结丹初期的修士，拿了不该拿的宝物，不仅没有好处，还会招来杀身之祸，我念在你修行不易的份上，也不追问你是如何进来的，只要将宝物留下，我做主放你一条生路，你看如何？”

　　李飞心中暗骂不已：“我呸！别说你长得如此凶神恶煞，就算是一副高僧大德的模样，也不可能骗得了人，还真当我是三交小孩了！一个浑身妖气冲天，一个不需要打扮，一看就知道不是什么好东西，怎么可能讲慈悲心肠？”

　　不过，虽然知道对方不可能兑现诺言，但李飞也没有当场拒绝，而是一副举棋不定的模样，心中却是在暗暗计算，如何才能找到一点机会。

　　因为李飞很清楚，就算自己照他的话去做，他们绝对不会放过自己！经历了这么多，李飞可是深刻体会到了修真界的残酷，只有利益能使人改变想法，奢望别人的怜悯求得生路，根本不可能，尤其是厉害的修士更是如此！

　　点墨大师见半天没有动静，恶狠狠地说道：“小子，你还在犹豫什么？我的耐心一向不好，给你三息，如果再不将宝物尽数交出，定将你抽魂炼魄！永世不得超生！一息！……”


第二百八十七章 周旋和变数

　　“请前辈息怒！晚辈哪敢在四位前辈高人面前不识时务，只是……”李飞说了一半，脸露难色，一副左右为难的样子。

　　点墨大师不耐烦的冷喝道：“不要挑战我的耐心！只是什么？有什么话快点说，否则你就没有机会再说了！”

　　李飞一脸悲苦的表情，一咬牙，大声说道：“俗话说钱财乃身外物，宝物也是一样，既然四位前辈来到这里，晚辈得到的宝物，自然会拱手让出！但现在仅仅是一位前辈承诺，我怎么知道，你们会信守承诺，真的会放我离开？”

　　点墨大师狞笑道：“你说的没错，你要想活命，只能靠你自己努力去表现，至于结果如何，你觉得是你自己能控制的吗？你的表现好了，才有可能争取到机会！除此之外，你还有别的选择不？”

　　古灵君轻咳一声，和颜悦色地说道：“请道友尽管放心，我四人是何等身份，岂会对你这个小辈食言？只要你交出宝物，我们自然放你一条生路。”

　　李飞已经无话可说，心想：“这两个老怪物绝不是好东西，一个演红脸，一个演白脸，若换一个人，就是明知道不可能的情况下，也极有可能已经屈服。毕竟希望渺茫，总比没有希望好。”

　　不过，李飞看了一眼另两位一直没有说话的老怪物，想起之前他们大战的情况，顿时明白，他们虽然选择了合作，但肯定是面和心不和，互相制约，甚至随时都有翻脸的可能。

　　而且，李飞也大致猜到了对方不立刻动手的原因，却让自己主动交出所有宝物，不是因为他们真想放自己一条生路，而是怕逼得太急，自己一怒之下，将储物秘宝给毁了，那样的话，他们绝对什么也得不到。

　　毕竟人在绝望的情况下，什么事情都有可能做得出来，反正横竖都是一死，自然也就管不了那么多。

　　想明白其中的利害关系，李飞感觉好多了，至少不会完全由对方控制，尤其是宝物越珍贵，敌人越是不敢真的轻举妄动。

　　李飞已经想好了，就算有机会逃走，二楼肯定是不能去了，只能往外逃，而且为了弱化四个老怪物的联盟和激起敌人的矛盾，只能一点一点扔出宝物，让他们去争抢，这样才有可能寻机摆脱强敌。

　　当然，李飞也知道，一直拖下去是不可能的，所以一咬牙，取出两个小玉瓶，苦痛地说道：“我相信四位前辈的信誉，绝对不会轻易食言，这两瓶丹药，就是晚辈在此处得到的宝物。”

　　点墨大师见对方终于妥协了，脸上不仅没有丝毫喜色，表情反而越发阴沉，厉声说道：“小子，我先警告你！千万别耍小聪明，如果只是随便拿出两瓶丹药，想蒙混过关，绝对是自找苦吃，我会让你追悔莫及！”

　　说这番话时，点墨大师已经不仅仅是恐吓，而是施展了某种神通，听起来好像声音不大，却能直接对神念发挥作用，虽然不像直接的神念攻击那么明显，但更加凶险，而且整个大厅都被震得轰鸣不止。

　　不过，这种秘术的威力虽然不错，但对李飞而言，几乎没有效果！当然，为了不引人注意，李飞还是充分配合了一把，脸色瞬间变得苍白，额头上也出现了大量的汗珠。

　　李飞一脸惶恐地抹了一把汗，紧张之极地说道：“请前辈息怒！晚辈哪敢藏宝？真的只找到这两瓶丹药！我知道，口说无凭，但这两瓶丹药确实非同小可，应该是所有育婴期前辈都梦寐以求的！”

　　古灵君露出一副感兴趣的神色，好奇地问道：“我只知道，九嶷派的渡劫丹非常著名，是所有人类育婴期修士，渴望得到的绝佳宝物，如果还有别的奇丹，本君怎么没有听说过？”

　　李飞一听，顿时有了主意，一脸郑重地说道：“我左手拿的，正是渡劫丹！右手拿的却是极少有人知道的妖圣丹！”

　　至于李飞拿出来的这两个玉瓶，里面真正装的不过是没有多少价值的普通丹药罢了，真正的丹药，自然不会轻易拿出来。当然，李飞也没想过，把所有得到的渡劫丹都留给自己，而是准备真真假假，在逃跑的过程中，慢慢释放出来。

　　为了达到更加逼真的效果，李飞一边说，一边将瓶塞打开，顿时两股不同的香味飘散出来。

　　四个老怪物的眼睛都放出贪婪的光芒，动了动鼻子，即使隔得老远，也感觉一阵神清气爽，浑身舒泰！

　　虽然老怪物们仍然认定李飞没有拿出全部的丹药，但对这两瓶灵丹，却是比较相信的，毕竟他们认为没有人会拿自己的小命开玩笑，为了表示诚意，至少也得拿出部分真品。

　　可是，老怪物们哪里知道，李飞早就认定他们不会放过自己，怎么可能一出手就是真品？而且，李飞身上的丹药多了去了，拿出来的两种丹药，虽然是普通丹药，但也是经过精心挑选的，对育婴期级别的修士而言，吃下去几乎没有任何作用，但闻起来恰恰是令人神清气爽的那种。

　　点墨大师的表现还好，虽然渡劫丹令他非常激动，但先前毕竟听说过，多少有一些心理准备，所以还能极力保持克制，做到喜怒不形于色。

　　而古灵君就不行了，尤其是听到妖圣丹的名字，几乎让他幸福得要晕过去了！对妖修而言，其实渡动丹也是有些作用的，并不是如古灵君对点墨大师说的，毫无用处，只是其作用无法与人类修士使用的效果好。

　　但妖圣丹，对妖修而言，却是真正的至宝，不仅可以瞬间将修为提升一个档次，而且还有替劫的作用，相当于实力大涨，同时还可以多出一条命！

　　当然，实力大涨也是有时间限制的，最多可以持续半个时辰，但在关键时刻，已经足够了，而且副作用很小。

　　至于古铭和水荷妹，看着传说中的渡劫丹就在眼前，不动心是不可能的，但限于实力有限，加上之前的协议，所以强迫自己保持冷静，各自盘算着离开九嶷派后的行动，总之，放弃是暂时的。

　　李飞之所以这么做，一方面是为了吊足四个老怪物的胃口，另一方面是为了逃跑打下伏笔！

　　因为李飞已经很清楚，极少说话的两个老怪物，实力相对较弱，所以一直不敢出头，但并不代表他们对渡劫丹没有兴趣，如果自己将“渡劫丹”送到他们手上，李飞就不信，他们还会主动交出来！无论怎么说，他们也是育婴期老怪，到手的宝物，没有吐出来的道理，那时候，一场好戏自然又要上演了！

　　点墨大师见李飞说得天花乱坠，就是不尽快将丹药送出，已经有些把持不住了，暗中咽了一口唾沫，催促道：“小子！你还愣着干嘛？还不快点将丹药给我！”

　　老怪物早就想好了，先将最重要的丹药拿到手，没有顾忌后，再逼问其他宝物，最后自然将这小子抽魂炼魄，折磨至死，一解自己的等待之苦。

　　“没问题！现在就给你们！”李飞一脸慌张地说道，仍后深吸一口气，有点手忙脚乱的样子，两手一扬，将右手的玉瓶抛向点墨大师，而左手的玉瓶扔向了古铭！

　　如此一来，顺序完全乱了！古灵君毫不犹豫扑向了点墨大师，毕竟他们之间不过是临时合作罢了，根本不存在一丁点信任！如果被点墨大师得到了妖圣丹，古灵君想要回来就难了，所以想都不想，立即出手！

　　而点墨大师眼看应该归自己的渡劫丹，被扔向了古铭，更加不敢迟疑片刻，一掌劈向古灵君的同时，借着反弹力，以更快的速度抓向古铭！

　　古铭作梦都没有想到，装有渡劫丹的玉瓶竟然向自己飞来！不过，他的反应可不慢，脸上狠色毕露，毫不犹豫地迅速抓向玉瓶！

　　水荷妹也没有闲着，只见她右手一扬，一团极为微弱的光芒激射而出，瞬间化为数十道细细的寒星，向点墨大师席卷而去！

　　就在四个育婴期老怪物各下狠手夺宝的时候，自然也是李飞逃遁的最佳时刻，然而就在此时，玉门轰然关上，各色灵光闪动，仅眨眼的功夫，整个大厅一片漆黑！无数的风刃凭空产生，整个大厅鬼哭狼嚎，宛如人间地狱，令人心惊胆战！

　　四位老怪物自然是脸色大变，如临大敌，纷纷停止了相互攻击的行为，毕竟宝物再重要，也没有小命重要。

　　而李飞除了开始有点惊慌外，很快恢复了镇定，因为那枚神奇的戒指再次发挥了作用，但其中的威能明显所剩不多了，只有极为微弱的光芒发出。

　　但有这一点作用已经足够了，因为李飞凭着模糊的视野，发现了之前遁走的项大长老的身影，而且禁制对自己也没有什么效果，所以瞬间作出了一个大胆的决定，发动天尘微步，一个闪动冲向了二楼！

　　点墨大师等人正陷入禁制之中，忙着应付各种真真假假的攻击，自然没有人再关注李飞，而且他们也不知道李飞身在何处。

　　只有项诚注意到了李飞的举动，但他仅皱了皱眉，便没有功夫去管了，因为他要全力控制丹阁的禁制，对付点墨大师等人，毕竟四位育婴期级别的高手，可不是那么好对付的！


第二百八十八章 侥幸脱身

　　项诚之所以能在关键时刻现身，应该说是因为他的运气不错。因为他退走后，本来准备找一处隐秘的地方安心养伤和恢复实力，再也不管外的事情，毕竟也没有什么特别重要的事情，值得他去冒险。

　　但在一处战场废墟中，项诚得到了一个储物秘宝，开始也没有在意，因为以他的眼界之高，一般的东西，很难入得了他的法眼。

　　不过，那个储物秘宝很特别，竟然是一串项链，其中作为储物秘宝的主体——吊坠，是一尊佛像，显得神秘而尊贵，所以他才拾起来查看。

　　一看不打紧，里面的收藏之丰富，却把项诚给乐坏了！按他的推测，这件储物秘宝应该是一位实力不错的育婴期修士的储物秘宝，不仅各种灵石、宝物众多，最重要的是还有上好的各种丹药！

　　之前项诚与点墨大师和古灵君的战斗，他虽然没有受到什么致命的伤害，但外伤比较严重，还有就是境界不稳，所以就地找了几种相应的丹药服下，开始疗伤。

　　结果，丹药的效果好得出奇，仅数个时辰后，项诚的伤势就痊愈了，而且莫名其妙的是，由于刚刚重生导致的境界不稳的问题也给解决了！

　　虽然项诚此时的修为，也不过刚刚稳定在育婴初期的水平，但至少暂时没有了后顾之忧，想起之前险些被一人一妖重伤，甚至导致新身体崩溃的可能，胸中的怒火之盛，瞬间攀升至极点，所以迅速返回渡劫丹阁，准备狠狠地报复一番。

　　因为项诚可是知道，渡劫丹阁的禁制可没那么好破，就算前后两批人马一起努力，也要花不少时间，所以并不担心敌人走远。

　　结果还真是凑巧之极，项诚赶到的时候，点墨大师等人刚刚破掉了丹阁外面的禁制，他发现前后两批人果然狼狈为奸。

　　因为一下有了四位育婴期级别的敌人，项诚再自大也不敢直接发难，只好顺势潜了进去，准备见机行事。

　　项诚虽然并不擅长丹道，但多多少少还是来过几次渡劫丹阁，对此地的禁制，尽管说不上了如指掌，可是大致还是知道的，所以无声无息就躲过了四位老怪的探查。

　　接着，项诚就见到了李飞被四位老怪物威胁的一幕。平心而论，项诚对李飞的印象并不坏，除了开始有些气恼，但也已经发泄过了，尤其现在，他没有了后顾之忧，觉得李飞还挺有意思。

　　也许是“当局者迷，旁观者清。”的缘故，点墨大师等人都没有看出李飞根本就不想交出宝物，而项诚却是从一开始就猜到了李飞的打算，所以一直饶有兴趣地旁观。

　　在整个过程中，项诚对李飞的应变能力，可以说是赞许有加。当然，项诚还有别的信息加以佐证，比如说妖圣丹，九嶷派根本就没有，他自然也就知道李飞是瞎编的。

　　还有丹药的气味，真正的渡劫丹，根本没有那么夸张的气味，而且项诚认定渡劫丹阁中根本就不可能有渡劫丹存在，他认为李飞最多应该是收获了一些灵药，因为灵药园中不多的灵药已经全空了，采集过的痕迹还是新鲜的。

　　当然，如果项诚知道李飞真的得到了渡劫丹，恐怕再也没有兴趣找点墨大师等人的麻烦，第一时间将李飞给灭了，抢了丹，到处逍遥去了。

　　不过，现实就是现实，项诚因为不知道真实的情况，所以做了个顺水人情，在关键时刻，间接地帮了李飞一把。

　　另外，项诚也有疑惑，奇怪李飞为什么可以不受禁制的影响，但这个念头也就那么一闪，他一无时间，二无必要去深究这个问题，自然很快抛到了脑后。

　　至于那些被李飞收走的灵药，项诚不是不在乎，而是他实在脱不开身，如果因为去追李飞，四位老怪物攻破了禁制，对项诚而言，绝对得不偿失，同时他也认为李飞跑不远。

　　再说李飞，冲上二层后，还真担心有老怪物跟上来，所以一直将宝符握在手里，决定只要有人阻挡，将毫不犹豫用掉这张宝符，毕竟在目前的情况下，尽快逃走才是唯一的选择，别的一切都是无关紧要的。

　　结果让李飞庆幸不已，直到传送阵启动，除了听到楼下一片嘈杂外，一个老怪物也没有上来。

　　随着一阵白光闪过，李飞失去了踪影，而那个传送阵，片刻后在一声爆响中，化为了无数碎片！

　　李飞再次现出身形，已经是在一座巨大的石峰脚下。因为几乎没有什么不适的感觉，李飞知道，这次传送的距离并不远，应该还在九嶷派之内，先观察了片刻，没有发现危险后，随手释放出一道剑气，将此处的传送阵也给毁了。

　　做完这一切，李飞一刻也不敢停留，直奔山顶而去，那里正是九嶷派离开此处空间的通道之一。

　　虽然说想从外界进入九嶷派很难，能够进入的通道极少，但出去的通道还是相对比较多的。这也很好理解，隐修归隐修，自然没有人愿意一不小心被困死。

　　在半山腰的位置，李飞停了下来，在他的面前，是一面陡峭的山壁，上面爬满了无数的藤蔓，看上去，郁郁葱葱，算是相当不错的一道风景。

　　李飞自然无心欣赏风景，随手释放出一道索命剑雷，狠狠的斩在山壁之上。一阵乱石纷飞后，一个直径丈许的洞口出现了。李飞纵身一跃，飞入了其中。

　　里面是一个废弃的洞府，不过其中的布置别具一格，显得古朴而大气，李飞用神念迅速一扫，没有发现什么有价值的东西。

　　穿过几个石洞，一个宽敞的大厅出现在李飞面前，在大厅的中央有一座玉台，台上有一个受保护的传送阵，虽然不大，但十分精致。这些传阵可是九嶷派通往外界的通道，自然要保护好。

　　看到又有禁制保护，李飞头疼不已，不知道又要花多少时间才能破除。考虑了片刻，李飞决定还是先试试，如果太难，决不拖延太长时间，用宝符破掉再说，无论如何也不能等那些老怪物追过来！随即开始攻击起来。

　　在李飞破除传送阵禁制的时候，渡劫丹阁内可是热闹极了。由于丹阁内的空间有限，尽管项诚使出浑身解数，还是没能阻止四位老怪物聚集在一起。

　　不久前，因为抢夺宝物而翻脸的四位老怪物，再次暂时冰释前嫌，合力对抗项诚操控的禁制。当然，宝物的事情，几位老怪物自然不可能忘了。

　　禁制的压力稍微减弱后，点墨大师便急忙开口道：“古铭道友，我劝你现在就把渡劫丹拿出来，否则不仅你，还有你的宗门，绝对会面临灭顶之灾！”

　　古铭冷冷地说道：“你说这话，不觉得有点无知吗？无主的宝物，你说是你的就是你的了？虽然你在光明教主座下效力，但我们荒子星的两大宗门也不是无根小派！十二大势力之一的道德宗，便是我们的上级宗门，我想你应该知道！”

　　点墨大师望了一眼面无表情的古灵君，心中暗骂：“这只臭虫果然靠不住，自己一得到宝物，再也不肯帮忙说一句话。”

　　无奈之下，点墨大师只好以缓和的口气说道：“看在共同抗敌的份上，我就忍痛让出一点，那就按之前商定的比例，你们三成，我七成！如果你们不同意，我宁愿不要，后果你们应该清楚！”

　　古铭根本不理会点墨大师的威胁，一字一句地说道：“不可能！你要搞清楚，现在是我们先得到宝物的，看在共同抗敌的份上，我们忍痛让出一点，你三成，我们七成！”

　　点墨大师气得要吐血，原来说好的渡劫丹是全归他，现在丹一落到对方手里，他好不容易愿意分出三成，没想到对方毫不犹豫拒绝了，只分他三成！……

　　其实也很正常，之前点墨大师与古灵君实力较强，自然拥有话语权，现在古灵君已经保持沉默，只有点墨大师一人，已经处于弱势，他还想分得更多，自然不可能。

　　“混蛋小子！竟敢用假丹骗我！一会定将他抽筋剥皮！”古灵君突然怒骂道，随即用力一捏，将之前抢到的玉瓶给变成了粉末！浓郁药香四散开来。

　　还是原来的味道，可惜古灵君的脸色却变得极为难看！正在讨价还价的点墨大师等人，并没有露出幸灾乐祸的表情，而是同样露出了难看的表情！

　　原因很简单，既然古灵君得到的妖圣丹是假的，那他们得到的渡劫丹，极有可能也是假的！……

　　古铭一脸紧张地取出玉瓶，打开盖子，倒出一粒丹药，稍一辨认，便一脸怒气地扔给了点墨大师，同时讥讽道：“我们不要了，全都给你！现在满意了吧！”

　　点墨大师虽然知道肯定是假的，但还是抓在手里，查看了一下，然后将玉瓶摔得粉碎，咆哮道：“我发誓！那小子除非不让我碰到，否则一定要让他后悔来到这个世上！”

　　看着四个家伙被骗，一副气急败坏的样子，项诚特别开心，决心再刺激一下：“三个育婴期，一个化形中期，竟然被一个结丹初期的修士耍得团团转，真不是一般般的愚蠢啊！我如果说出去，你们肯定要找块豆腐撞死吧？哈哈……”


第二百八十九章 星际逃亡

　　点墨大师冷笑道：“你也不比我们聪明！那小子已经携宝物跑了，你不去追，却在这里跟我们玩！已经不能用蠢货来形容了！”

　　古灵君也讥讽道：“我们被骗是因为你在这里捣乱，让我们没有时间查看。而你呢？连个轻重都分不清，还好意思说我们！”

　　项诚沉默了片刻，不想再跟这几个家伙扯，自然更不会告诉他们真相，只是谈谈地说道：“把我的鞭子还给我！大家各走各路，否则我们只能耗在这里。”

　　古灵君因为之前的战斗，得到了项诚的那根神奇的鞭子，发现竟然是一件上品宝器，可惜他根本用不了，现在见项诚提出来，毫不犹豫就取了出来，随手扔了出去。

　　这倒不是古灵君大方，项诚的那根鞭子，早在他育婴中期的时候就炼化了，经过无数年的蕴炼，基本上与项诚心神合一，除非项诚被人击杀，否则古灵君根本用不了。

　　拿着一件用不了的宝物，还冒着得罪一位很有可能，不久后就恢复大修士修为高手，绝对极为不智，所以古灵君想都没想，就还给了项诚。

　　项诚取回自己的鞭子后，再无任何声息。按项诚原来的打算，是要报复一番的，结果发现三人一妖的实力，都不弱，他就是借助禁制的力量，仍然无法取得实质的成果，所以要回鞭子后就作罢了。

　　而点墨大师等人很快发现禁制的威力明显下降，再轰击片刻后，便破除了禁制。

　　三人一妖到二层转了一圈后，迅速离开了渡劫丹阁，而且也没有再分开，而是一起往一个方向激射而去。

　　再说李飞，运气还不错，破除传送阵的禁制并不算太难，经过一番努力，终于成功了，心中大喜之下，将南极冰龙和水灵一收，随即一跃而上。

　　很快将灵石镶嵌好，就在李飞准备掐诀启动传送阵的时候，突然浑身一僵，停下了动作，脸色瞬间变得苍白，同时宝符已经握在手中。

　　而李飞刚刚做好这些，项诚的身影出现在大厅的边缘，他手中的鞭子一阵模糊，就要向李飞攻来！

　　但他很快发现了李飞手中的宝符，脸色一变，停下了长鞭的攻击，再时一股庞大的气势从他身上瞬间释放而出！

　　李飞感觉神识海深处，“轰”的一下，仿佛被人狠狠打了一拳，头痛欲裂！不过，李飞的神念之剑瞬间发动，击退了对方的神念攻击，片刻后，不适的感觉渐渐消散。

　　项诚的脸色一变，随即露出郑重的神色，难以置信地说道：“你这是什么神通？竟然能击退我的神念攻击！还有你手中的宝符，就是不久前得到的吧？那可是我九嶷派祖师炼制的宝物，必须留下！”

　　李飞没想到这位项大长老这么快就追了过来，深吸一口气，不卑不亢地说道：“我与前辈连一面之缘都谈不上，您提出的要求太离谱，恕晚辈难以从命！”

　　项诚淡淡地说道：“我们已经是第三次见面了，没想到你小子运气好到爆，难怪之前敢骗那四个家伙，原来是有所依仗，但你以为凭一枚宝符就能战胜育婴期强者了吗？”

　　李飞想起最开始见到的怪物，再联想到对方的口气，顿时明白了，但仍然丝毫不为所动：“我没想要找前辈的麻烦，是您不断地找我的麻烦！而且，我如果猜得不错的话，还是我将你给唤醒的！”

　　项诚坦率地说道：“没错，事实确实如此。我们现在可以做一笔交易，你将从我九嶷派得到的灵药和宝符交给我，我可以保证另外四个家伙不找你麻烦，否则他们定会追你到天涯海角！甚至你连荒子星都逃不出去！”

　　李飞见项诚并没有提渡劫丹的事，断定他也不知道，语气稍缓地说道：“宝符是我现在唯一的生存保障，绝不可能交出去！您如果有诚意的话，我可以用部分灵药换作为交换。”

　　项诚开始沉默起来，他可是知道宝符的威力，如果说在他全盛时期，自然不惧，但现在他的实力仅仅是当时的一成罢了，根本不敢与宝符为对战，但让他放弃那些珍贵的灵药，无论如何也不甘心。

　　尤其是对方仅仅是结丹初期的小子，项诚甚至有种作梦的感觉，想起以前育婴期的修士都不放在眼里，曾几何时，竟然拿一个小小的结丹期没有办法，心中的郁闷可想而知。

　　片刻后，项诚突然怒道：“宝符就算了！灵药必须全部留下！你可别想骗那几个笨蛋一样，来糊弄我，灵药园中大致有多少灵药，以及有什么种类，我可是心中有数！”

　　李飞正准备拿出一些灵药达到破财消灾的目的算了，突然隐隐听到外面传来呼喝声，脸色一变，当即激发宝符，同时手掐法诀，启动了传送阵！

　　宝符瞬间爆裂，化为一头独角怪兽，强大的荒蛮气息充满整个空间，一阵模糊直扑项诚！

　　项诚暗道一声倒霉，长鞭一扬，同时身形暴退，眨眼间消失得无影无踪。此时，独角怪兽已经与长鞭战在了一起，掌拍嘴咬，虽然显得威风凛凛，逼得长鞭节节败退，但也没有李飞想像的那么强悍。

　　片刻后，李飞见传送阵已经完全激发，马上就可以传送而走，仍然没有任何敌人进来，一掐诀，收回到了宝符，然后在一片白光中消失。

　　就在李飞消失的瞬间，一大团火焰射在了传送阵上，随即爆裂开来，将传送阵毁去，正是火灵的杰作。

　　感觉没过多久，李飞在一座不大的山城外现出身形，甩了甩头，将不适的感觉驱除，迅速取出荒子星的地图查看。

　　片刻后，李飞露出狂喜的表情，迅速化为一道流光激射而走，往山城中心而去！

　　原来李飞的运气好到了极点，从九嶷派传送出来，竟然刚好就在星际传送阵的附近，也就是山城之中。

　　也就小半炷香的时间，李飞出现在星际传阵所在的大殿外，打量了一眼懒散的传送阵守卫，一位结丹初期的老头，带领四位筑基和化武期的修士。李飞平复了一下心情，不急不慢地走了过去。

　　结丹期守卫见李飞走近了，才抬头看了一眼，便不再理会，继续与几位修士吹牛。

　　李飞也不生气，客气地说道：“各位道友，我想去最近的星球，请帮忙启动一下阵法。”

　　老头仿佛没有听见李飞说话，只是随口回道：“最近没有组团去外星的修士，你还是回去吧。”

　　李飞提高声调说道：“我不需要组团，就一个人！”

　　不仅老头，其他几位修士竟然都露出不可思议的表情，仿佛发现了什么极为可笑的事情，一个个笑得前俯后仰……

　　片刻后，老头总算第一个止住了笑，一脸不信地说道：“道友真的确定是一个人去外星？你知道不知道进行一次跨星传送要多少上品灵石？现在除了我们古方宗和水灵门，一般的中小宗门想要出去一趟，至少得需要准备好多年呢！更不用说散修了。”

　　李飞眉头一皱，冷冷地说道：“我已经说得很清楚！请马上给我准备！需要多少灵石，我自然会给！”

　　老头一愣，随即怒道：“你算什么东西？告诉我，你是哪个小门派的？竟然敢如此跟我说话？我告诉你，这个星际传送阵，由古方宗和水灵门轮流守卫，而我就是古方宗的！我想传谁，不想传谁，现在就我说了算！”

　　其他几位修士，一个个露出不善的神色，不用老头吩咐，已经从四周将李飞给包围了起来，只要等老头一直声令下，随时准备出手！

　　李飞叹息一声，淡淡地说道：“不用麻烦你们了，你们可以走了。”

　　老头恼怒之下本来要发出动手的信号，结果发现已经无法出声了，接着他看到了自己的身体还站在哪，但已经没有了头……其他几位修士也没有发出任何声音，便倒下了。

　　李飞随手将弹出几个火球，清理掉几位不知死活的家伙后，一个闪动，出现在星际传送阵的中央，再随手一扬，二十六颗上品灵石已经镶嵌在阵法中。

　　确认一遍，没有问题后，李飞迅速打出数手法诀，启动了阵法，同时天尘盾已经开启，黑洞也环绕在身边。

　　片刻后，阵法彻底激发，破开空间，将李飞吸入，很快传送而走。值得一提的是，星际传送阵一般很难破坏，就是最差的星际传送阵，育婴期的修士要破坏，没有数个时辰，也是办不到的。当然，没有人管理，长期荒废的星际传送阵除外。

　　因为星际传送阵的建立相当困难，所以在建设之初，早就设计了相应的防御功能，以防被人随意破坏，使用越频繁的星际传送阵，防御的能力越强，而且基本上不需要特别加强，自动从传送阵上镶嵌的灵石吸收能量。

　　也不知道过了多久，李飞出现在一个星际传送阵上，感到头晕目眩，过了半晌才恢复正常。简单询问一番后，李飞交了二十万灵石的管理费，然后自行镶嵌好上品灵石，在守卫震惊的表情中，再次传送而走。

　　第二次传送完成，李飞感觉头疼得厉害，几乎要呕吐，强行休息了小半个时辰，才再次启程。

　　而此时，点墨大师等人才刚刚赶到荒子星的星际传送阵。古铭一到，一位结丹后期修士，马上禀报道：“我们一得到师祖的命令，立即就赶了过来，但还是晚了，大厅中已经空无一人！”

　　古铭的脸色难看之极，转头问道：“几位道友有什么想法？”


第二百九十章 圣地通

　　点墨大师犹豫了片刻，开口道：“我在荒子星，还有点事情，先告辞了。各位道友请自便。”随即化为一道遁光离开了。

　　其实按点墨大师自己的想法，自然是立即去追，但他一时也不知道李飞传送到了哪个星球。

　　虽然荒子星对应的星球并不多，也就三四个，但因为他与古方宗和水灵门的两位祖师闹得不愉快，而他此次出来的基本任务是保护大小姐，自然不敢丢下大小姐在这个不太安全的星球不管。

　　就算点墨大师得到了渡劫丹，准备跑路，他也不敢不完全任务，毕竟私自卷宝逃走，光明教主未必知道。但如果大小姐出了问题，光明教主绝对不会放过点墨大师。

　　古灵君见点墨大师没有马上去追，有点意外，但跟他也没有什么关系，他倒是想立刻出发，却苦于没有上品灵石，也不可能开口借，只能先去找灵石，所以也与点墨大师一样，迅速告辞，离开了传送大厅。

　　最后剩下古铭和水荷妹，两人对视一眼，一时还真不好选择。如果两人选择去追的话，未必能追上，而且他们经过一段时间的思考，尤其从项诚的态度上，也多少猜到了一些，认为极有可能，根本就没有渡劫丹！最多有一些灵药罢了。当然，既然他们两人能想到，点墨大师和古灵君自然也想到了。

　　另外，点墨大师和古灵君都还滞留在荒子星，他们根本不敢随意离开，万一他们一走，两位老怪把荒子星闹个底朝天，他们可受不了。而且还有一个更大的威胁，就是项诚，毕竟他们没有确认项诚离开，也是不放心的。

　　古铭和水荷妹商量一番后，只是派出几位结丹后期的心腹去跟踪和向道德宗的本门前辈汇报后，各自返回了宗门坐镇。

　　如果李飞知道几位育婴期老怪，因为各种原因，一个也没有去追，肯定气得吐血，白白损失了不少上品灵石不说，因为不断地跨星传送所受的罪，可是让他已经到了承受的极限。

　　经过五次传送后，李飞都不知道跑到哪里了，同时身体也实在受不了，决定暂时不再跑了，先留下来观察一段时间再说。

　　而且除了前两次传送，李飞的举动特别引人注目外，后三次运气都不错，基本上在他恢复后，没等多长时间就遇到了组团进行星际传送的队伍，只是付出少量的管理费用和几块上口灵石就搞定了。

　　当然，为了摆脱追踪，李飞每到一个星球，易容换装是必须的，这也是绝大部分进行星际传送的修士都会做的事情，正因为大家都很小心，所以几乎没有修士无聊地去关注别人，因为那样不仅没有什么意义，还容易引起别人的敌意。

　　在不断传送的过程中，李飞虽然与别的修士极少交流，但还是发现了一些规律。首先，进行星际传送的修士当中，结丹后期的修士是绝对主力，结丹初、中期的也有，但数量很少。育婴期的老怪更少，这很好理解，毕竟一般的星球，育婴期修士的总数就不多，能遇到的可性自然低了。

　　其次，李飞发现一个很有意思的事情，那就是上品灵石的珍贵！每次组团传送，不说结丹初、中期的修士，基本上所有结丹后期的修士，都是斤斤计较，为了多等一位修士加入，他们经常等个十天八天，都是很正常的事情。

　　尤其是李飞第五次传送，那个团竟然在半年前就开始组织了，李飞的加入，让他们欣喜不已，仿佛跟中了奖似的！

　　因为好奇，加上这种事情也不是什么秘密，李飞随意一打听，便知道了其中的缘由，原来在古圣地星系，普通灵石也就是下品灵石，地位极低，稍微重要点的交易，根本没有修士愿意收，基本上以中品灵石作为交易的主体。

　　而上品灵石的地位却高得离谱，别说按传统的兑换比例，一块上品灵石换一万下品灵石了，就是一比十万八万，根本没有人理睬，至少数十万以上，还要运气好才有可能！

　　至于极品灵石，一般结丹后期的修士，根本就从未见过，只是听说而已。之所以会出现这种情况，原因也挺简单，问题就在星际传送阵上！

　　看似一次消耗几十个，不算什么，但长年累月，无数修士在消耗，最终将是一个极为庞大的数字，许多的星球慢慢衰落，很大程度上就是因为上品灵石被消耗得太严重，最后只能越来越差！

　　而方源星之所以能一直延续至今，封闭的环境起了极大的作用，不说外界的修士几乎进不去，本地的修士不达到育婴期以上，也出不去。这种情况，虽然让当代的修士感觉十分痛苦，但为未来的修士保留了一些机会。

　　尤其方源星是比较早的修真星球，如果一直保持开放的话，到现在恐怕已经没有修士了，早成了纯凡人居住的星球。因为开放意味着发展更快，资源消耗也会更加迅速，尤其是高阶修士一多，对资源的需求将会成倍增长。

　　李飞决定暂时停留的星球，名为夜王星，因为一到晚上，天空就一片漆黑，只有少数的时候可以看到天空中的星辰，所以便有了这个名称。

　　夜王星也是属于一级修真星球，但比荒了星要稍强点，但由于凡人的数量相对不多，所以发展相对缓慢，更多的时候，是作为一个中转星球存在。

　　毕竟凡人才是修真的基础，因为夜王星自然条件相对较差，凡人的生存比较困难，所以一直很难繁荣起来，只是靠路经此地的修士，是没有什么大用的。

　　由于夜王星的地位和作用，离星际传送阵不远处，就有一座规模不小的修真城市，凡人相对较少，主要是修士聚集的城市。

　　离开星际传送阵后，李飞化身为筑基中期的修士，行走在城市的街道上，一边看看有什么特产，一边顺便打听夜王星的情况。

　　李飞虽然不打算在夜王星久呆，但经历九嶷派的一连串风波，感觉还是挺疲惫的，觉得自身的实力还是太弱，必须想办法突破瓶颈，否则遇到厉害点的敌人，连逃跑都困难。所以李飞决定认真了解一下夜王星的情况，再作进一步的打算。

　　另一方面，李飞的修为一直卡在结丹初期顶峰，如果不取得突破，基本上连修炼都无法进行了，因为无论他如何努力，都不能取得寸进，只能在原地踏步。

　　不少的修士，经常被卡在某个瓶颈，无法取得突破，慢慢也就失去了修炼的方向，因为修真本来就是逆天而行，一旦停滞不前，无法突破更高一层的境界，也就失去了努力的目标，久而久之，再坚定的心也会心灰意冷。

　　小半个时辰后，李飞发现了一家很有意思的商铺，名字叫“圣地通”，只见进进出出的修士，川流不息，而且什么修为的修士都有，大家一副行色匆匆的样子。

　　李飞甚至见到三位一脸愁容的修士进去，不到片刻功夫就出来了，结果个个脸上露出喜色，好奇之下走了过去。

　　这家商铺并不大，门面只有数丈宽，但与普通商铺不同，商铺内几乎漆黑一片，显得特别神秘。

　　门口站着两位蒙面黑衣人，见李飞只是打量，并不进去，热情地介绍道：“欢迎光临晋通天下商盟旗下的万事通，无论你有什么困难或者是想得到任何信息，绝对会让你满意。”

　　李飞惊讶道：“你们不会是专门出售消息的吧？”

　　其中一位蒙面黑衣人点了点头，自豪地说道：“晋通天下作为古圣地星系第一商盟，最核心的业务部门，正是我们的‘圣地通’！可以说，只要发生在古圣地星系的事情，达到一星级别以上的，几乎没有我们不知道的。”

　　李飞一脸狐疑地问道：“我以前只是略有耳闻，但好像也没有听说晋通天下是专门出售消息呀？”

　　黑衣人不再解释，只是指了指里面，说道：“里面有详细介绍，你可以自己去看，相信你很快就明白了。不过，进去之前先缴纳一块中品灵石，换取神念隔绝黑袍。”

　　李飞道了一声谢，迈步进入了黑洞洞的店内，学着别的修士的样子，往一个漏斗状的坑中扔了一块中品灵石，得到了一件墨袍，往身上一套，继续往里走去。

　　在长达近十丈的通道中，无数黑袍散发出点点微弱的光芒，指引着大家前进的方向。

　　片刻后，李飞走过黑暗通道，来到一个中有百丈大小的大厅中，光线虽然仍然很暗，但已经好多了，至少能看清大厅中的情况。大厅的入口处，左右各有一块数丈高的白玉牌，详细介绍了相关情况。

　　大厅以阶梯的形式被分成了三部分，最下面的十余丈，竖着一颗巨大的五角星，再往上的大台阶依次竖着二颗到六颗五角星。

　　但最高一排的五角星是处于半黑暗状态，只是勉强可见罢了。其他各层的五角星都是耀眼的红色。

　　李飞刚看完介绍，突然听到大厅中的众修士发出一片惊呼声！……


第二百九十一章 六星任务

　　“哇！六星亮了！大家快看，六星竟然亮了！……”

　　“而且还是大众消息，不收费的！……”

　　“什么？九嶷派被发现了？还有渡劫丹重现古圣地修真界？……”

　　“……”

　　修士们议论纷纷，虽然各自不知道对方的身份，但并不影响对这件大事发表各自的看法。

　　李飞心中一惊，没想到九嶷派发生的事情，这么快就被公之于众，对于圣地通的手段，大为佩服的同时，更加小心谨慎了。

　　至于圣地通为什么能如此快获得消息，别说李飞不知道，就是大厅中的众修士们，也同样不知道。这正是晋通天下商盟最核心的秘密之一。

　　就在修士们惊叹过后，准备继续忙自己的事情的时候，一条六星任务突然跳了出来：寻找渡劫丹线索，悬赏一万上品灵石！

　　大厅中的修士们再次沸腾了！因为别看一万的数字并不大，但折合成普通灵石，却是达到了数十亿之巨！别说一般散修不可能拥有如此庞大的财富，就是对于中小门派，也是一个极大的诱惑！

　　而且同时发布任务的还不止一家，一共有五家之多，也就是说，只要有人获得可靠消息，可以同时完成五个任务，获得五家的悬赏！那样的话，奖励的灵石将是一个天文数字。

　　当然，想要接受五个任务，必须要同时购买五家的任务令牌，如果只是购买一块令牌，只要一万灵石，同时再买第二块，那就要三万灵石，第三块则要九万灵石！以此类推。

　　对于这一类任务，为了防止有人不停地进出购买，从而达到低价获取令牌的行为，圣地通早就有应对策，每一个购买令牌的修士，必须在购买令牌的同时，留下自己的特殊印记。

　　至于印记的方式，多种多样，全凭个人喜好，但必须是唯一可以识别身份的印记，不少的修士都会留下自己的一滴血，作为长期的会员，可以获得不少的优惠。

　　当然，这种留下血液的方式，以低阶修士为主，毕竟高阶修士无论出于警惕还是尊严，更愿意以别的方式证明。

　　圣地通为了防止有修士得到了消息，再转卖的情况发生，会按照时间的先后顺序确定，只有最早送到消息的修士可以得到奖励，后面的一律无效。当然，还有其他一些细则，对于修士而言，也没有什么难度，扫一眼便知。

　　由于只买一块任务令牌的话，花费的灵石并不算太多，所以大量的修士们，毫不犹豫地购买了，相当于一张“彩票”，损失了也能承受，一旦得到消息，那就赚大发了！

　　就在修士们抢购任令牌，抢得热火朝天的时候，一位白须老者走了出来，高声宣布道：“为了方便有需要的修士，只要一张令牌就可以完全五家的任务，我们圣地通特别推出‘晋通令’，不仅可以同时完成任务，而且还可以立即成为晋通天下商盟的客卿长老！获得的方式是立即进行当场拍卖。”

　　修士们一阵哗然，晋通天下推出“晋通令”，如果仅仅是为了方便完成任务，大家还可以解理，现在竟然还附加一个客卿长老的职位，几乎没有人知道是怎么回事，都觉得很怪异。

　　不过，修士们从宣布者的气势，很快判断出此人是一位育婴期老怪，觉得以晋通天下的声誉，加上育婴期的实力，按理应该不会说谎，所以都一脸期待地等待着他进一步的讲解。

　　晋通天下作为圣地星系十二大势力之一，而且还是排名第三的巨无霸，虽然说客卿长老没有实权，也就是一个荣誉称号，但地位和待遇却是相当不错，就是与正式的长老相比，也没有多大区别。

　　由于晋通天下管辖的范围极广，光是星球就超过十颗以上，这还是有凡人居住的修真星球，无凡人居住，纯修士活动的星球就更多了，具体数目没有人清楚。

　　所以，客卿长老虽然在晋通天下商盟总部不算什么，但在外围，同样拥有显赫的地位，是储多附属小势力极力拉拢的对象，通俗地说，就是“物以稀为贵”。

　　不过，这种拍卖令牌的事情，不说李飞，就是许多见闻极广的老怪物也没有听说过。

　　毕竟任何一派的信物，在一定程度上都是代表着该派的信誉，不可能随意卖给别人，否则别人胡作非为，受害者很容易将账算到该派头上。

　　尽管大部分修士都保持了沉默，但还是有一位修士迅速跳了出来，质疑道：“白雪道友，你不是开玩笑吧？五合一的任务令牌，我多少还有点兴趣，你们的客卿长老令牌，也许对一般的结丹期修士，还有一点意义，对我等而言，却是毫无用处。”

　　被称为白雪的白须老者，沉思了片刻，呵呵一笑：“原来是独行老祖，没想到你也有兴趣来我圣地通逛逛，真是太难得了。至于客卿长老令牌的事情，其实是我晋通天下商盟为表示对此次任务的高度重视而附带的，数量极为有限，如果对客卿长老没有兴趣的话，完全可以忽略不计。”

　　白雪此话一出，李飞发现不少人眼中的光芒变得火热！其实也很好理解，虽然在座的，大部分都是结丹期修士，想要加入晋通天下商盟或许不难，但要想获得一官半职，就不是那么容易的事情了，更别说地位崇高的客卿长老了。

　　而现在，无论是谁，只是顺带付出一定的灵石，就可以获得，而且还有五合一任务令牌的作用，如果单买的话，也要百万灵石以上。

　　当然了，正常情况，也没有多少修士愿意花那么多灵石去买五块任务令牌，最多会收一两块令牌，碰碰运气，毕竟这种大海捞针的事情，谁都不可能有把握。

　　而现在任务令牌与客卿长老令牌合在一起，对于有心的修士而言，还有挺有吸引力的。毕竟晋通天下商盟，可是能排在前三的超级势力，一般也不可能做那种言而无信的事情。

　　想到其中的好处，不少修士嚷嚷道：“底价多少？赶紧拍吧！”

　　白雪微笑道：“也就一块令牌，每块底价两百万灵石！用中品灵石交易即可。”

　　话音未落，已有人报价：“在下出两百一十万灵石。”

　　另一个声音随即说道：“我出两百二十万。”

　　“两百五十万！”

　　“……”

　　也就片刻功夫，价钱已经冲上四百万灵石！竞价者马上变得稀少起来，毕竟一般的结丹期修士，对于这个高价，已经到了承受的极限。毕竟绝大部分的修士，并不傻，如果说没有实力和相应的本领，光靠一个块令牌是没有太大意义的。

　　见竞价者越来越少，李飞也有点心动，俗话说，“最危险的地方，就是最安全的地方。”

　　李飞心想：“既然晋通天下商盟让人满世界找渡劫丹，也就是寻找自己，何不干脆加入？一方面可以带来一些便利，另一方面还可以顺便关注一下事情的进展。而且，无论有什么阴谋，反正自己决不会真去当什么客卿长老。”

　　想清楚后，李飞不再犹豫，反正也不在乎几百万灵石，加入竞价的行列：“四百五十万灵石。”

　　李飞的声音虽然不大，但一下提高了五十万灵石，自然引起了不少人侧目。虽然因为圣地通的规矩，没有人敢当场用神念查看，但并不影响众人的关注。

　　四百五十万灵石，不说一般结丹初、中期的修士，就是对于结丹后期的高手而言，也是相当大的一笔财富了，而且一般结丹后期的修士，已经不是那么在乎虚名了，进阶育婴期才是他们唯一的追求。

　　沉寂了片刻，没有人再出更高的价钱，白雪微笑道：“如果没有人比这位道友出更多的灵石，这块令牌就归他了！”

　　独行老祖突然懒洋洋地说道：“老夫出五百万灵石。”

　　众人没想到作为育婴期的老怪物，独行老祖竟然有兴趣竞拍令牌，都露出看好戏的神色，都想看另一位竞价的修士如何应对。

　　白雪苦笑道：“独行老祖，以你的实力和名声，还用得着拍令牌吗？”

　　独行老祖很不高兴地说道：“什么叫以我名声？我的名声也没有什么特别的啊！最多也就是惹我的人，死得比较早而已！现在不是价高者得吗？”

　　白雪有点尴尬地笑了笑，客气地说道：“没错，确实是价高者得。你如果真想拍，悉听尊便。”

　　独行老祖嘿嘿笑道：“我当然是真要拍了，否则你以为我灵石多得没地方花吗？还有人出价比老夫更高么？”

　　一件对育婴期老怪物而言，根本没有多大价值的东西，现在偏偏有育婴期老怪物来抢，自然没有人敢去招惹他。

　　毕竟不少的修士都知道，在夜王星，独行老祖可是一霸，可不是他自己说的，别人去招惹他了，他才出手，而是经常主动招惹别人的主！

　　修士们好不容易被吊起的兴趣，瞬间被浇灭了大半，毕竟没有多少修士愿意与育婴期老怪对着干，但结果没有出来前，不少修士还是注视着李飞，希望能有点意外出现……


第二百九十二章 被迫交易

　　李飞并不是非得不可，只是想顺便收下罢了。现在见有育婴期老怪争夺，李飞毫不犹豫选择了放弃。这样一来，很快尘埃落定，令牌最终落到了独行老祖的手中。

　　想看热闹的修士们，虽然有点失望，但也很容易理解，毕竟除了特殊情况，很少有结丹期修士愿意与育婴期老怪作对。尤其是这张令牌，并没有太大的实质作用，号称五合一的任务令牌，只是代表着理论上的一种可能而已，没有人会认为自己有那个幸运，真能第一个发现劫渡劫丹的线索。

　　至于晋通天下商盟的客卿长老之位，绝大部分的修士也没有人真会去当，只是想图个方便罢了，毕竟修真界可是靠实力说话的，不是靠一个牌子就能改变什么。

　　当然，修士们对于白雪的说明，虽然暂时选择了相信，但还是有不少的疑惑，因为这种方式招收客卿长老，实在太少见了。

　　而独行老祖，以育婴初期顶峰的修为，还花大价钱收购令牌，令修士们更加想不通了，因为以他的实力，想要加入晋通天下商盟，对方高兴还来不及，怎么可能还会收费！换句话说，独行老祖此举，纯属多余。

　　对于能不能得到令牌，李飞并不在意，所以很快将此事抛到了脑后，同时为了不再引人注意，只是在三星以下的信息区，花了十余万灵石，收购了数份古圣地星系的相关资料。其中自然也包括夜王星的资料。

　　只是稍稍打量了一番，李飞便发现，圣地通出售的信息绝对物有所值，不仅包括了整个古圣地星系的基本情况，而且绝大部分信息都是最新的，比道听途说强太多了！

　　当然，也不是说有了圣地通出售的资料，什么也不用去了解了，那是不可能的，因为圣地通的资料，一般来说都是关注比较重要的事情，哪怕就是最低的一星，也只是记录至少在某一个星球，相对比较重要的事件。而且，有些资料，圣地通也是有所选择的，不可能什么都写。

　　因为整个事件显得有些诡异，所以修士们见拍卖会结束，谁都不愿意在这里多做停留，纷纷告迅速离去，整个大厅，仅片刻功夫便空无一人。

　　李飞也随众人而出，因为此地的修士，以结丹期修士为主，李飞没有再隐藏修为，只是简单改变了一下容貌，没有再逛这座城市，而是化为一道遁光，很快消失在地之间。

　　离开修真城市不到一炷香的时间，李飞突然发现有人跟踪，而且改变了几次方向后仍然无法甩掉对方。

　　对于这种事情，李飞很久没有遇到了，心情自然好不了，心想：“在九嶷派的时候，我费尽千辛万苦，好不容易才从五个老怪物的手里逃脱，这才刚刚来到夜王星，怎么又莫名其妙地被人盯上了？”

　　虽然圣地通发布了那个六星任务，但李飞绝对不相信，这么快就有人发现了自己！跟踪的人并不多，也就一人，但令李飞恼火的是，竟然就是一位育婴期强者。

　　面对项诚，李飞都没有怕过，自然更不惧这个陌生的育婴期强者，但李飞现在只想找一处灵气不错的地方，好好研究一下突破瓶颈的问题，因为经过九嶷派之行，他已经有点眉目了。

　　几经转折后，李飞知道想要摆脱对方，几乎没有可能，索性停了下来，一道遁光很快出现，对方竟然也不再隐藏行迹，径直冲了过来。

　　片刻后，那道遁光在李飞十余丈外，停了下来，光华散去，现出一位满脸横肉的汉子来，一副阴险的模样，加上那一身惊人的气势，正是独行老祖。

　　在圣地通的时候，李飞并没有见过他的样子，但有关夜王星的资料中，却有他的一些介绍。此人喜怒无常，亦正亦邪，虽然没有显明的劣迹，但绝对不是什么好人。

　　不过，李飞并没有露出惧怕的神色，而是面无表情地盯着对方，意思很明显：你虽然是育婴期老怪，但我不惹你，你也别惹我！

　　独行老祖见李飞这副有恃无恐的表情，不怒反喜，心中所剩不多的疑虑尽去，微笑着拱了拱手，客气地说道：“打扰小道友了，不知道友尊姓大名？”

　　此时，若有第三位修士在场，肯定会怀疑自己的眼睛和耳朵出了问题！因为按修真界的常识，都是弱肉强食，强者为尊，哪有育婴期老怪如此客气地对待一位陌生的结丹期修士？

　　而且，独行老祖一向也不是什么善男信女，更不是什么礼仪至上的谦谦君子，虽然不至于随意杀人，但也不是这么好说话的主。

　　李飞也大感惊讶，但表面上却不动声色，心想：“作为育婴期老怪，竟然以如此客气的姿态出现，似乎并没有恶意，否则以对方的实力，根本不需要跟自己啰嗦。”

　　但如此一来，李飞心里却是犯糊涂了，原来准备孤注一掷，现在因为无法判断对方的意图，虽然松了一口气，却不太好决定一步的行动。不过，李飞的警惕心，却是没有松懈片刻，甚至心里更加紧张，只要对方有任何恶意的举动，必将给他以坚决的打击。

　　当然，李飞心里想是一回事，表面上却不敢怠慢，勉强挤出一丝笑意，客气地说道：“老祖客气了！在下不过是一无名小卒，既然前辈问起，也只能如实道来，姓李名小飞便是。在下不知老祖驾临于此，有何要事？”

　　独行老祖微笑道：“也没什么大不了的事情，只不过想与道友交换一点东西罢了。”

　　李飞脸上露出惊讶的表情，这次可是没有丝毫做作，因为他觉得自己与对方几乎从未见过，他又如何知道自己身上有什么宝物？交换就更加无从谈起了！

　　既然对方只是随意找个借口，李飞自然做好最坏的打算，不过口中却是苦笑道：“老祖真会开玩笑，在下不过是一个小小的结丹初期修士，不仅实力低下，而且身无长物，根本不可能有什么东西能入得了前辈的法眼。”

　　独行老祖虽然因为某些方面的原因，有所忌惮，但也有点不耐烦了，直接说道：“真人前面不说假话，道友不必妄自菲薄，老夫可是知道你的储物秘宝中有一样，我需要的东西——一种稀有的灵兽血液。”

　　李飞心念电转，大致已猜到了对方所指何物，心想：“一种稀有的灵兽血液，估计就是伏灵马的血液了，只是对方如何探知的呢？看来任何一位育婴期老怪都不简单，以后必须倍加小心才是！”

　　独行老祖见李飞语，继续说道：“道友不要想着如何欺瞒老夫，我既然跟到此地，自然是掌握了确切的信息。”

　　李飞见对方说得如此肯定，知道再一味地否认，也没有什么意义，甚至会让对方轻视，随即有点尴尬地笑道：“前辈真是神通广大，在下有幸，确实曾得到过极为少量的灵兽血液，虽然不知道名字，但听说是一种很稀有的灵兽血液。我只是有点想不通，前辈又是如何知晓的？”

　　独行老祖沉思了片刻，语气变得更加友善：“道友不必迟疑不定，老夫因为要炼制一种突破瓶颈的丹药，但一直缺少一味三级灵兽的血液作为引子，苦寻了多少年，一点线索都没有，其实我需要的量很少，只要三滴就行。”

　　听到这里，李飞的表情稍微缓和了一些，但见对方绕来绕去，仍然没有回答自己关心的问题，所以也没有多余的表示，只是一副倾听的模样。

　　独行老祖知道不拿出一点诚意，很难解除对方的疑惑和戒心，随手在腰间的灵兽袋上一拍，一只小兽飞了出来，解释道：“我之所以知道道友身上有我需要的东西，就是靠它。”

　　李飞仔细一打量，发现此小兽体长不足半尺，玲珑小巧，从外表看，就如一只迷你的小马，唯一的区别，就是它有一对翅膀，显得特别可爱。

　　“这是号称精灵仙骑的马中精灵？”李飞不太确定地说道。

　　“道友真是好眼力，居然认识这个小家伙。”独行老祖的脸上露出一丝惊讶的神色，同时望向李飞的目光越发郑重了。

　　“承蒙老祖缪赞，在下只不过在某本古籍上看到过，据说早就灭绝了，没想到今日有幸一睹它的风采。”李飞的表情已经大为缓和，他终于明白对方为何知道自己身上有伏灵马血。

　　这种马中精灵，几乎没有什么战斗力，作为宠物倒是不错的选择，但它也有一项特长，对于高级灵兽的血液极其敏感，至于同为灵马中的稀有品种——伏灵马的血液，它就更在行了。

　　搞清楚了事情的缘由，李飞终于放下心来，否则的话，老是担心别的修士能随意窥探自己的宝物，时刻都得提心吊胆，那就没法混了。

　　现在，李飞知道了，并不是那么回事，只是特例而已。虽然伏灵马的血液已经不多了，但李飞觉得再拿出三滴还是没有问题的，只要不影响以后的炼丹，损失一点，就算破财免灾好了。

　　当然，为了体现出伏灵马的血液数量确实极为稀少，而且价值较高，李飞决定也不能太吃亏，至少也要让对方付出不菲的代价。

　　而且，李飞从对方表现得很客气的举止上，多少也猜到了一点，他肯定对自己有所顾忌，虽然不知道是什么原因，但有便宜不占白不占！

　　另外，李飞还猜测，很有可能自己讨价还价得越厉害，对方的顾忌越深，也就更加不敢轻举妄动，所以大大方方地说道：“既然前辈如此坦率，晚辈就是再怎么不舍，也要满足前辈的愿望，只是不知道前辈愿拿什么东西来交换？”


第二百九十三章 珠玑峰

　　独行老祖露出一丝喜色，微笑道：“道友真是爽快人，你尽可以放心，老夫自然不会占你一个小辈的便宜。”一边说着，随手一翻，一块金色的令牌出现在他手中。

　　李飞扫了一眼，便露出古怪的神色，有点疑惑地说道：“前辈，你这是什么意思？难道……”

　　“哈哈……我想你应该猜对了！刚才在拍卖会上，我见道友对晋通令挺有兴趣，所以特意将其拍卖下来，与你交换灵兽血液，道友觉得如何？”独行老祖有些得意地说道。

　　李飞好一阵无语，心想：“这老怪物在拍卖会时的古怪举动，原来是为了交换。看来他早就发现自己有三级灵兽的血液了。”

　　公平地说，伏灵血固然稀有，但只是很少的量，正常情况也没有多大用处，而且晋通令拍卖的价格也达到了五百万之巨，可以说已经相当公道了。

　　当然，必须得满足一个前提，那就是独行老祖要求的量，并没有超出李飞的承受极限。否则的话，多少灵石，李飞也不会同意，毕竟伏灵马的血液用一点，少一点，如果少到不能炼制丹药，对李飞而言，也就没有什么价值了。

　　见李飞一副思索的模样，独行老祖也不催促，甚至看不到一点着急的神色，一副淡定的样子，静等李飞的决定。

　　如果换一个结丹期修士，或者李飞的实力更强大，李飞要么直接拒绝，要么狠狠地敲诈一番才会干休，但现在自然不能这么干，毕竟少得罪一个育婴期老怪，就少一点风险。

　　尤其是六星任务的出现，李飞虽然不相信有人能找到自己，但能减少点麻烦，还是尽量避免的好，所以犹豫了片刻也就答应了下来。

　　交易完成后，李飞自然不愿多停留，化为一道遁光，迅速离开。

　　就在李飞离开后不久，独行老祖望着空中某一处，冷冷地说道：“看热闹的朋友，现在可以出来了吧？”

　　本来空无一人的空中，随着一阵波动传出，一位优雅的白袍修士出现了，笑呵呵地说道：“独行道友什么时候变得这么好说话啦！照你这么发展下去，我玉面书生的称号，应该让给你才是。”

　　见玉面书生一脸的怀疑之色，独行老祖一脸无辜地笑道：“我们也是老朋友了，你根本不需要激我，实话说，我对那小子，真的是一无所知。”

　　玉面书生很不高兴地说道：“老怪物，你如果不愿说也就罢了，何必用这等谎言来搪塞老朋友？以你的个性，如果不是知道那小子大有来历，你会有这么好的脾气？除非你变性了！”

　　独行老祖也不生气，解释道：“道友总是喜欢钻牛角尖，你也不想想，这种事情，我骗你有什么好处？我是真不知道他的来历，之所以在你看来不太符合我的风格，不过是因为我略懂一点占卜之术罢了。”

　　“占卜之术？……难怪你的人缘那么好！我经常行侠仗义，努力成为修士的楷模，名声最终还被你压一头，没想到是你拥有如此绝学的缘故。”玉面书生一脸感慨地说道。

　　独行老祖微怒道：“玉面道友，你这么说，可就不厚道了，别以为我不知道，你做的那些事，跟行侠仗义没有半毛钱关系。至于我行事如何，自有公道。”

　　玉面书生收起调侃的表情，严肃地说道：“你不会为了一笔交易，都专门进行一次占卜吧？而且对方仅仅是一位结丹初期的小子。”

　　独行老祖露出一丝得意的神色，神秘地说道：“不错！开始，我是没有兴趣去占卜的，但一时好奇，觉得一个结丹初期的小子，凭什么可以得到三级化形期灵兽的血液，而我努力了不知道多少年，却总是得不到！所以我不惜花费精力，临时卜了一卦，你猜我见了什么？”

　　玉面书生见独行老祖一副得意的表情，心里很不爽，催促道：“少说点这种浪费时间的废话，直接说重点。”

　　独行老祖叹了口气，有点不可思议地说道：“严格地说，我什么也没有看见！只是隐约见到一闪而逝的七彩霞光！”

　　“不会吧？我虽然对占卜之术不了解，但也不至于这样呀！以你的修为，整整超出他一个完整的等级，而且还是育婴期和结丹期的差别，按理多少能看见一点实质的东西才对。”玉面书生一脸惊讶地说道。

　　“你知道七彩霞光，在占卜术中意味着什么吗？那可是大道有成的标志！现在你应该知道，我为什么会对这个结丹期小子这么客气了吧？”独行老祖淡淡地说道。

　　玉面书生一愣，难以置信地低呼道：“这么强？如果是真的，那很有可能冲破古圣地星系的束缚，达到畅游宇宙的可能！”

　　独行老祖点头道：“你终于明白了，在古圣地星系，据说在某些不为人知的荒芜星球，就隐居着界成期的高人，只是因为他们没有把握闯过星壁垒，所以一直停留在古圣地星系。而刚才这小子的福缘之深，甚至还超过了那些前辈，你说我会与他为敌不？”

　　玉面书生突然露出一脸煞气，低声道：“话是不错，但你这占卜之术，本来就是虚无飘渺的东西，你敢说，你算的就真的很准？如果真的那么厉害，你不如算算最近出现的那个六星任务，那可是一笔巨额财富啊！我不信，你不动心。”

　　独行老祖没好所地说道：“六星任务是那么好完成的？你以为十二大势力都是一群慈善家？他们什么人才没有？如果能算的话，他们早就悄悄抢到手了，还用这么劳师动众！”

　　停顿一会，独行老祖继续说道：“人要有自知之明，就我这点本事，算算与我自己有关的事情还凑合，至于准不准，并不重要。占卜对我而言，只是辅助，加上我的分析和判断，才是最终的结果。就如眼前这件事，我付出一笔灵石，得到我一直想得到的宝物，就已经足够了！反正我也不吃亏，选择信，也没有什么不好。”

　　玉面书生露出若有所思地表情，赞同道：“有道理，人除了有自知之明，还不能太贪，无数天纵之才，最后就是倒在一个‘贪’字上。”

　　别看在平时，育婴期老怪一个个趾高气扬，嚣张无比，其实在面对不确定的东西时，更加小心谨慎，这也是他们能比许多天赋比他们强的修士，可以走得更远的原因之一。

　　而且，还有一件事情，两个老怪物都心知肚明，就在刚才交易的时候，李飞面对独行老祖，不仅没有露出慌张的神色，而且还能从容地讨价还价，仅是这份沉稳和气度，就已经很耐人寻味了。

　　如果是换一位结丹修士，别说结丹初期了，就是结丹后期的修士，肯定也是脸色苍白，一心只求逃命了，哪敢毫无顾忌地交谈。毕竟李飞可不知道，独行老祖算过。

　　就在两位老怪物交谈的时候，李飞早已飞出了数百里之外。今天的事情，李飞不仅觉得很意外，而且有一种做梦感觉，万万没想到独行老祖会有那番表现，觉得实在太不合常理了。

　　又飞行了一段时间，李飞觉得已经安全了，因为想不明白，所以也不再浪费时间去想，遁光一缓，在一处荒凉的小山上停了下来。

　　左手一翻，那黄金令牌出现在手中，李飞仔细查看了片刻，确认此物没有被做下手脚，这才将神念沉入其中，结果发现只有一些普通的信息，大片的区域根本无法查看。

　　李飞一愣，随即露出一丝笑容，取出屠龙匕，轻轻地在手指上一划，一滴鲜血没入到了令牌之中，再念了一通咒语，完成了认主仪式。

　　然而，就在此时，在不知道多少亿里外的一个二级星球上，一处高山大川之中，一座高耸入云的雪峰之上，云雾萦绕的同时，无数电闪雷鸣，仿佛永无休止。

　　这座雪峰，名为珠玑峰，正是晋通天下的真正总部所在地，一个不为外人所知的地方。别说普通的修士，就连其他的超级势力，能知道此处的修士也极少。

　　在雪峰内部，有一座宽阔异常的洞府，而洞府的深处，有一眼巨大的灵泉，不远处有一位白袍青年盘膝而坐。

　　此人看上去，也不过二十出头罢了，显得文质彬彬，气宇不凡，尤其一身白袍与周围的坚冰融为一体，好一副道骨仙风的模样，但紧闭的眼帘突然张开，一双电目却充满了娇艳的红光！

　　她正是晋通天下商盟的总舵主——姬无心，一位大修士级别的超级强者！几乎极少有人知道她是一位女修，因为他平时与人相见之时，都是以男修的身份出现。

　　距离她百丈的冰洞中有一座十余丈高，直径数十丈的高台，高台上是密密麻麻的小怪兽，全部由特殊材料铸造而成，在李飞让令牌认主的一刹那，其中一尊小兽的眼睛突然亮了，仿佛拥有了生命一般，显得邪恶无比！

　　姬无心露出一抹笑容，轻轻摆了摆手，一个高大的人影飘进了洞府。

　　那是一位鹤发童颜的老者，长着鹰钩鼻，眼睛犹如一对铜铃，时刻给人一种不怒而威的感觉。

　　“参见总舵主。”老者一进入洞府，马上变得极为恭敬。

　　姬无心微微点头道：“黄师弟不必多礼。你收集的这个秘法，还是相当不错的，只是需要的人数未免太多了一点，现在才激活了数十尊，等凑齐，还不知道要多久啊！”


第二百九十四章 日升岛

　　老者露出自信的笑容，解释道：“总舵主不用担心，我们在不同的星球，不同的场合，释放出不同数量的客卿长老令牌作为诱饵，从目前的效果来看相当不错！没有引起大势力的注意，几乎都是一些修中、小势力和散修收购了。”

　　姬无心突然一阵模糊，瞬间化为了一位不食人间烟火的仙子，轻笑道：“你们也不要太急，注意把握好投放时间的间隔，毕竟结丹后期的修士至少要五千，可不是一个小数目。”

　　老者早习惯了姬无心在不同状态下的表现，所以并不在意，仍然恭敬地说道：“借着这次六星任务的东风，我们的目标应该用不了太久就可以实现，毕竟令牌的价格在那摆着，结丹初、中期的修士，一般是没有能力得到的。我们以增加一倍的量，就是为了确保万无一失！”

　　姬无心眉头微皱，突然说道：“不久前，从夜王星传来消息，一个叫独行老祖的育婴期老怪竟然也收购了一块，不知会不会引起麻烦。”

　　老者不以为然地说道：“确实有些诡异，但我们调查过了，以独行老祖的性格和行事方式，应该不至于那么无聊，极大的可能应该是送给他的晚辈。再说了，我们早有准备，令牌对育婴期老怪无效。”

　　姬无心脸色一沉，提醒道：“千万不可掉以轻心！毕竟在夜王星出售的那块令牌不是普通的一块，而是三十六块主令牌中的一块，决不能有失！也不知道白雪是怎么办事的，会让令牌落入育婴期老怪手中。”

　　老者宽慰道：“总舵主不必担心，现在这尊魔倪兽，不是已经成功了嘛。如果是独行老祖自己，肯定不会成功的。至于等独行老祖发现他的晚辈出了问题，一切都晚了。”

　　姬无心淡淡地说道：“那个独行老祖不说什么也就罢了，如果他敢到处乱叫，到时让执法队，将他以及跟他有关的人等，尽数抹掉！”

　　老者冷笑道：“小事一件，总舵主不必放在心上。实在不行，就是将夜王星全都清理了，也不是什么难事！”

　　姬无心摆了摆手，说道：“那倒没有必要，毕竟夜王星是属于道德宗的外围势力，只要我的事情成了，别人知道与否，已经不重要了。”

　　老者献媚地附和道：“总舵主必定成功！一万结丹后期而已，只要绝大部分是一些中、小势力和散修，就没有人会去追究。各大势力的弟子，正常情况是不会参与的，就算有个别修士属于各大势力，也不会引起什么大问题。”

　　姬无心仿佛有了一点睡意，不再理会老者，闭上眼睛继续修炼了。老者恭敬地行了一礼，悄悄退出了洞府。离开洞府后，老者收起笑容，眼中闪烁着冷冷的光，也不知道在想什么……

　　李飞收好令牌，将夜王星的信息梳理了一遍，随后化为一道遁光消失在天际。

　　朝新城位于夜王星东北部，处于一个半岛之上，也有一座星际传送阵，只是因为这个星际传送阵，只能传送到一个星球，所以相对要冷清一些。

　　不过，也只是相对而言，毕竟朝新城仅修士就有数十万，更不用说外围的卫星城了。

　　在此城以东，离海岸数百里的地方有数座相隔不远的岛屿群，最大的岛屿——日升岛，面积超过千里方圆，因为自然环境恶劣，几乎没有凡人居住。

　　但岛上各种珍稀的资源还是有不少，当然也仅仅是相对凡人而言，所以经常有不少胆子大的渔民前往。不过，绝大部分前往的渔民，很少有平安回去的，久而久之，也就成了凡人的禁地。对修士来说，自然不算什么，但因为修真资源相对比较贫乏，所以也没有什么大势力涉足此地。

　　其中最大的岛屿上，有一处不错的灵脉，被一个姓吴的修真家族占据，由于距离大陆并不远，所以这个修真家族慢慢发展了起来。从开始的数十人，逐步发展到数千人。

　　随着时间的推移，在近百年时间，由于各种地震频繁，大地运动加剧，不仅出现了不少新的小岛屿，新的灵脉也出现了！

　　当然，新出现的灵脉相对也是比较小的，夜王星的本土大势力都没有兴趣，但一些附近的中、小势力还是挺眼红的。不过，吴姓修真家族却是安然无恙，地盘不但没有被抢走，反而发展得更快、更好了。

　　之所以会这样，这与吴家的家主有关，此人只是一位结丹初期的修士，灵根资质普通，能力也一般，然而却有一个国色天香的女儿，也有人说，那只是他捡来的孩子，当然没法证实。

　　而道德宗负责夜王星的长老，有一个极为好色的儿子，一次偶然来夜王星，看上了吴家的女儿，并且宠爱有加，在日升岛停留了小段时间。

　　有了这个关系，吴家主迅速抓住了机会，不仅大力宣传，而且将周围别的更小的岛屿上的修士要么赶走，要么收为家族的外围，实力增加不少。

　　不过，吴姓家主也清楚，家族本身的实力没有质的变化，仅靠这种裙带关系，是靠不住的，毕竟修真者再怎么好色，也不太可能沉溺于一个女修太久，原因很简单，以道德宗长老的地位，其子想要再得到美貌的女修，太容易了。

　　最近，吴老头就遇到了麻烦，他望了一眼身旁的青年，询问道：“宇鑫，你这次出去调查，已经确认了边家真的是遇到了道德宗的苏长老？而且还敬献了一件育婴期老怪能看上的宝物？所以苏公子不再管我们的事情了？……”

　　叫宇鑫的青年，被父亲一连串问题，搞得头昏脑涨，满脸通红地吼道：“是的！是的！……姐姐虽然没有失宠，但少爷已经放出话来，因为长老有令，不得干预下面修士的正常竞争……”

　　吴老头叹了口气，满脸愁容地说道：“这可如何是好，现在没有了少爷的照顾，我们根本就不可能与边家分庭抗礼！还有这个边家也不是一般的过分，借着一个弟子在我们日升岛失踪，竟然要扬言强行将我们驱离！”

　　吴宇鑫犹豫半晌，开口道：“父亲，我们家只有您一位结丹期修士，而边家却有两位，而且其中一位最近还刚刚进阶结丹中期，对抗的话，我们没有一分胜算，要不，我们退让一点，让出一部分地盘，分享这一片群岛算了。”

　　吴老头两眼一瞪，恨铁不成钢地骂道：“现在边家的实力比我们强多了，如果有可能分享，还用你说？你以为边家看中的仅仅是一些零碎的岛屿吗？他们要的是全部！”

　　吴宇鑫被骂得恼了，反驳道：“您说这不行，那不行，难道我们就坐等别人把我们赶走吗？我觉得完全可以花大价钱，请一位结丹后期的修士来帮我们，问题不就解决了？”

　　吴老头冷哼道：“你以为就你聪明？我们能请，边家更能请！到时一旦开战，连点退路都没有，极有可能招来灭族之祸！这也是夜王星一般纷争的基本原则！而且，结丹后期的修士也不是那么好请的，他们会调查清楚，才会决定是否帮我们说话。”

　　“那又该怎么办呢？……打肯定打不过，也没有人愿意帮我们……”吴宇鑫一脸惶恐地说道。

　　吴老头无言以对，二人相视无语，感到无助到了极点，毕竟他们家族在这里已经呆了不少时间，哪愿意随便离开。而且，夜王星最好的地方早被道德宗控制，比较好的地方也被本土大势力瓜分，哪里还有相对不错的地方等他们去占领！

　　就在两父子俩彷徨无助之际，一道白光一闪，飞进了大厅之中，吴老头脸色一变，赶紧伸手一抓，原来是一枚普通的传音符。

　　将信符往额头上一贴，吴老头瞬间露出古怪的表情。

　　“父亲！出了什么事？不会是边家杀过来了吧？……”

　　“不是的！只是有一位晋通天下商盟的长老驾临于此。”

　　“什么？难道是负责圣地通的长老来了？”吴宇鑫被吓了一大跳，脸上满是难以置信的神色。

　　因为夜王星属于道德宗的外围势力，其他大势力的修士如果是想开个店之类的自然没有问题，但绝对不容许以门派的名义干涉本地的修士纷争。

　　当然，如果是以个人名义出面还是没有问题的，毕竟无论哪一方势力的修士，都有可能来自不同的星球，出于对家族的感恩，回去照顾一二也是情理之中。

　　不过，照顾也有默认的界限，那就是不能太过分，如果只是小范围的纷争，自然不会有人过问。

　　晋通天下商盟作为古圣地星系排名第三的超级势力，实力之强自然无须多说，光是育婴后期的大修士级别强者就有好几位，一般的育婴期高手更是超过一百以上。

　　而能成为晋通天下商盟长老的，一般都是育婴期强者。当然，最近的与六星任务一起拍卖的客卿长老职位不在此列。

　　不过，对于吴家来说，因为实力低微，偏安一隅，这种最新的信息根本就不知道，一般也不会去关注这种太过高大上的事情。

　　吴老头仅考虑了片刻，眼中光芒闪烁，大喝道：“宇鑫跟我走！我们看看去！”


第二百九十五章 同阶的差距

　　晋通天下商盟的长老驾临日升岛，就算吴老头老奸巨猾，也根本无法猜出一点头绪，毕竟育婴期修士对他而言，实在太过遥远了。

　　不过，吴老头想不通，并不代表他就没有想法，毕竟他可是此地的地头蛇，既然有高人驾临，他去努力表现一下，争取获得对方的好感，从而攀上一点关系，也未尝不可。

　　在最近数十年来，因为过得比较安逸，吴老头都不怎么用脑子了，但因为边家用宝物的方式抵消其女儿的因素后，重新紧张了起来，开始四处活动，希望能找到新靠山。

　　父子俩刚冲出门口，吴老头一拍大腿，停下了脚步，紧急说道：“宇鑫，你去库房看看，无论灵石、宝物，一律带上！还有你小妹，也叫上！虽然她的姿色比不上你姐，但也算是难得一见的美女。”

　　吴宇鑫满脸通红，站在原地没有动，低声说道：“父亲，小妹可是亲妹妹，这样是不是不太好啊？以前，您把我的那个姐姐送人，我可是伤心了好久……我们可以让家族其他的美女去……”

　　吴老头怒道：“没出息的东西！不好好修炼，你最终将一无所有，只有修为高了，实力强了，你想要什么样的女人没有？至于这次为什么要你妹妹去，一是自己人才会用心，二是她的修为毕竟达到了筑基后期，其他的女弟子，修为太低。”

　　吴宇鑫低下头，以低不可闻的声音争辩道：“我听说，那些育婴期老怪，根本就不把人当人看，把妹妹送给他，肯定只是当性奴对待，用不了多久，都不知道能不能保住性命……”

　　虽然吴宇鑫这小子，平时也是一个花花公子，否则也不会对自己的“姐姐”念念不忘了，但他对妹妹的感情，还是挺真挚的，在这种关键时刻，还在为妹妹争取机会。

　　吴老头轻叹一声，语重心长地开导：“傻小子，你以为父亲就忍心吗？我们现在是没有办法，一个靠山不管用了，以我们这种小的修真家族，必须再找一个靠山，否则将朝不保夕！”

　　揉了揉眼睛，吴老头继续说道：“只要搭上了这位高手，我们就不用四处流浪了，而且只要能将这位高人留下一段时间，自然就可以震慑一帮强盗。而育婴期的高手，也不可能长期呆在我们这的，所以你妹妹不会有太大危险的……”

　　对于吴家父子而言，确实挺无奈，但小人物的生存之道就是如此，自己没有实力，只能借助外力，至于要付出什么样的代价，已经无法去计较了，只能权衡总的利益和付出，只要保持总体上是划算的，什么手段根本不重要。

　　吴家父子口中的长老，自然便是李飞了，他经过一番筛选，最终选定了这个离大陆不远的海岛作为修炼之地。

　　首先这里离星际传送阵不远，方便有需要的时候离开，二来这里相对比较偏僻，而且听说这里新出现了一些不错的小型灵脉，虽然对于门派而言，显得太小，但对于个人修炼而言，却是绰绰有余。

　　当然，最重要的是那一大片群岛并没有厉害的门派，自然也就没有什么威胁，可以比较安心地修炼。虽然说李飞对于那个六星任务，不是很在意，但能顺便避避风头，还是不错的选择。

　　因为知道这片群岛几乎没有高手，所以李飞一路直飞最大的岛屿，结果刚进入日升岛没多久，就碰见了两个吴家巡山的弟子。

　　开始，李飞只是想了解一下哪里还有不错的小型灵脉，好尽快安顿下来，没想到那两位吴家弟子，一口回绝，说是早就没有什么灵脉了，还让他尽快离开。

　　李飞恼怒之下，本来要强行进入，但想到那张晋通天下商盟的客卿长老令牌，觉得还是和气解决问题比较好，所以随手取了出来，直接说明了是晋通天下商盟的客卿长。

　　结果让李飞目瞪口呆，那两个吴家弟子一听是晋通天下商盟的长老，顿时竟然吓哭了！立即跪下磕头如捣蒜，直到李飞命令两人停下，才算完。

　　李飞十分不解，虽然两位弟子只是化武期的修为，但觉得也不至于那么夸张，一听说是一位超级势力的长老，也不管真假，就被吓成那样。

　　来这里之前，李飞可以认真看过夜王星的情况，这里只是属于道德宗的外围势力，平时也不怎么重视，晋通天下联盟除了开了一家店，几乎没有多大影响力。

　　不过，李飞见两位弟子晕晕乎乎的样子，也没打算问他们，只是让他们带路，准备去见见他们的家主。

　　其实，李飞只猜对了一半，两位吴家弟子，一半是被吓的，一半是激动！尤其最近半年来，边家不断地威胁，整个吴家上下都惶惶不可终日，生怕什么时候灾难就降临了，所以都成了惊弓之鸟。

　　现在，两位弟子突然见到一位平时只能仰望的存在，再想起家族的困境，不由自主地便有了之前的表现。

　　两位吴家弟子清醒过来后，第一时间给家主发了信符，然后如对待老祖宗般，小心谨慎地将李飞引到了一处风景优美的凉亭，等待家主的到来。

　　仅过了不到半炷香的时间，天空中遁光闪烁，一下子竟有数十名修士急速飞来。

　　经历了前面的夸张情景，李飞倒也不觉得意外，放出神念一扫，心中顿时一清二楚。飞在最前面的是一位胖胖的老头，有结丹初期的修为，脸上忧色明显，其余的修士都是筑基期的。

　　虽然对方人数众多，但修为却实在太低了！李飞自然不放在眼中，装出一副高人的模样，正襟危坐。

　　片刻后，数十位修士竟然在百丈外就降落了下来，一路小跑着赶过来，然后齐刷刷地停在了凉亭外。

　　吴老头一人跨入凉亭，打量了李飞一眼，顿时脸色大变，结结巴巴地说说道：“你……你真是晋通天下商盟的长老？……不可能啊！你才是结丹初期啊！”

　　李飞觉得很好笑，这前后的反差也太大了，随手取出那块金灿灿的令牌，扔了过去，解释道：“实话告诉你，我就是结丹初期的修为，这块令牌确实也是晋通天下商盟的客卿长老令牌。”

　　吴老头的脸色已经变得阴沉，一脸不善地说道：“道友的修为跟我差不多，你却告诉我，你是晋通天下商盟的客卿长老！你这是明显地侮辱我的智商！谁不知道，能担任这种职务的修士，修为最差也得结丹后期大圆满水平，还得有特殊的贡献！正常情况，都是育婴期的前辈！”

　　李飞也懒得多作解释，身形一闪，便失去了踪影，在大家还没有搞清怎么回事的时候，已经夺回令牌，重新坐在原来的石椅上。

　　吴老头大惊失色，没想到一个同阶修士竟然可以有如此之快的速度，在自己没有反应过来前，已经重新拿回了令牌，心想：“如果他刚才不是拿令牌，而是要对自己下手，自己岂不是没有丝毫反抗之力？……”

　　想起刚才的情况，吴老头就后怕不已，不由自主地后退了数步，改为极为客气地语气说道：“在下实在惭愧！我与道友同为结丹初期的修为，但神通却不及道友万一，刚才的失礼，还望道友海涵。”

　　李飞见这小老头变脸就如翻书一般，觉得也不是什么好鸟，再也没有心情跟他废话，冷冷地说道：“我知道这片群岛，有一些新生的灵脉，想借用一处修炼，你有什么意见？”

　　吴老头满脸堆笑地往前几步，大方地说道：“在下只想提一个要求，如果道友能答应的话，别说一处灵脉，就是三处也没有问题！”

　　李飞毫不犹豫地拒绝道：“我很忙，没空听你什么要求！我也用不着麻烦你们，自己去找就是了，告辞！”

　　吴老头大急，以请求的口气说道：“恳请道友停留片刻！我没有要求，只是想问问道友，以您的神通，能对付结丹中期的修士不？就是刚刚进阶的那种！如果可以的话，只要帮我们渡过难关，我吴家上下一定奉您为上宾，别说一处灵脉了，另外还有大量的好处！”

　　其实吴老头虽然还是不信一个结丹初期的修士会是晋通天下商盟的客卿长老，但他从对方的态度以及不久前的身手，已经判断出，眼前的此人，不仅自己不是对手，甚至比结丹中期的修士还要厉害得多，所以才放下身段，直接开口相求。

　　李飞淡淡地说道：“我已经说过了，我没有兴趣卷入你们的冲突，至于你说的好处，我也没有多大兴趣。”

　　吴老头心念电转，想起刚才的令牌，觉得虽然有点荒唐，但认为可能性还是有的，随即把心一横，恭敬地说道：“请长老原谅我之前的不敬！主要是在下太孤陋寡闻了，但见识了长老的神通和气度，在下已经完全折服！”

　　李飞考虑到要在此地呆不短的一段时间，得罪这些地头蛇，确实不是好的选择，除非全部击杀了，否则后患无穷，随即说道：“道友不理解，也算正常。如果是我的话，恐怕也不相信一个结丹初期的修士能成为晋通天下商盟的客卿长老。”

　　吴老头见气氛缓和了，顿时信心大增，连连点头道：“长老真是说到在下心里去了，但以长老的杰出神通和非凡的气度，我现在完全相信，长老说的都是真的！”

　　李飞听得都快起鸡皮疙瘩了，不愿再聊这个话题，随口问道：“还是说说你们的困难吧，如果在我能力范围内，我还是可以考虑的。”

　　吴老头一脸严肃地说道：“此地不是说话之处，还请长老移步，到在下的族中细细详谈。”

　　李飞自然没有意见，随吴家一干人等，往吴家总部飞去。


第二百九十六章 合作谈判

　　一炷香的时间后，在吴老头的亲自带领下，一帮人到达了吴家的总部。

　　其实说是总部，也就一栋比较精致的三层楼而已，比李飞以前见过的一些修真家庭的总部差远了。

　　吴老头见了李飞不以为然的表情，有点尴尬地陪笑道：“让长老见笑了。由于在下的家庭建立的时间有限，所以很简陋，希望长老不要介意。”

　　片刻后，李飞已经在一层的大厅就坐，吴老头让李飞坐主位，李飞也不推辞，大大方方地坐了下来。

　　等侍女送上灵茶和灵果后，其他闲杂人等都退了出去，只剩下吴老头和他的一双儿女。

　　李飞望了一眼两位年青的一男一女，问道：“他们两位是你的家人？”

　　吴老头有点兴奋地回道：“长老真是好眼力！没错，他们正是在下的犬子和小女。宇鑫和宇晴还不快拜见长老！”

　　一对青年男女赶紧拜了下去，齐声向李飞问好。

　　李飞打量了一下这对青年男女，觉得他们的修为都不错，叫宇鑫的男青年，达到了筑基后期，已经很接近大圆满的状态，只是脸色有些虚浮。

　　而叫宇晴的女修，看起来二十来岁，应该是刚刚突破筑基后期，容貌虽然说不上倾城倾国，但冷艳中带着妩媚，别有一番风味。尤其是她那一身轻薄的紧身黑衣，使雪亮的肌肤若隐若现，充分展现傲人的身材的同时，使人浮想联翩。

　　李飞多看了一眼宇晴，发现此女的眼神仿佛会说话一般，明显是修炼了某种媚功，就在刚才参拜的时候，她还故意用眼神向李飞“挑衅”。

　　当然，她的这些小动作，对李飞根本无效，不过李飞从她的表现，多少也猜到了她的意思。

　　主宾喝几口灵茶，客套了几句，吴老头迅速进入了正题：“长老驾临日升岛，是我吴家的荣幸！希望长老看在我吴家好不容易建立家族的份上，助一臂之力！”

　　李飞只是一脸淡然地喝茶，并没有表示什么，知道对方肯定会把基本的来龙去脉交待清楚。

　　一炷香的时间后，吴老头把大致的过程说了一遍，当然都是说边家如何霸道，如何蛮不讲理，如何凶残，凭着实力强过吴家，不顾道义强抢明夺。

　　既然对方急于有求自己帮忙，李飞自然要摆够架子，得到足够的好处，而且还不能辱没了堂堂晋通天下商盟客卿长老的身份。

　　吴老头见对方一直没有任何表示，心中有点着急的同时，疑虑又开始上升：“请长老明查，在下刚才讲的句句是真，还请长老怜悯，帮我们一把。而且我们的时间不多了，敌人随时可能攻上门来！”

　　李飞有点为难地说道：“我早就说了，帮忙可以考虑，但你说的边家似乎不是比你们强一点点，而是强大很多，虽然他们的结丹期修士只比你们多一位，但筑基修士可是比你们多太多了。就算我出手，要击败他们，也不是一件容易的事情。”

　　吴老头心中忐忑，他的一双儿女更不敢胡乱开口，一时之间，大厅里瞬间静了下来。

　　李飞见吴老头说了半天，也没有说到报酬的事情，有些失望地说道：“在下刚才一路过来，特别留意了一下，发现比传说中差了不是一点半点，不仅没有见到什么像样的灵脉，连灵气也很一般啊！”

　　吴老头解释道：“日升岛的灵脉，一般是不怎么看得到的，基本上都处于地下，尤其是日升岛东面的小岛，新发现了一眼特别不错的灵泉，长老如果在其附近修炼，绝对可以起到事半功倍的效果！”

　　李飞淡淡地说道：“是不是如你说的那般好，等我见了，自然就知道了。”

　　吴老头觉得差不多了，是该拿出点诚意的时候了，否则对方一生气，可是得不偿失，所以一咬牙，十分肉疼地说道：“只要长老在一天，我吴家就会尽量提供灵石和各种材料，当然如果有什么需要我们去办的事情，尽可吩咐。”

　　李飞没有说话，只是一副思索的模样，心想：“老家伙果然够狡猾的，绕来绕去，就是不说具体的数额，仅仅这样就想让我冒险，门都没有。”

　　吴老头见对方还是沉吟不语，继续加码道：“灵石材料，我们真的会尽力，如果长老觉得还不满意的话，您看我这个女儿容貌、身材如何？只要长老不将她做双修炉鼎，损坏她的修真根基，其他一切随之长老高兴！”

　　黑衣女子听了，先是脸色瞬间苍白，接着一缕红晕升起，慢慢蔓延至脖颈，头也缓缓低了下来，一副娇羞、局促，又有点害怕的模样，加上此女不凡的容颜，显得楚楚可怜的同时，又不乏妩媚，让人有种忍不住马上揽入怀中的冲动……

　　可惜李飞并非好色之徒，确切地说，在女色方面，他的控制力相当不错，否则有过真正亲密接触的就不仅仅是雪儿和思思了。

　　以前李飞对于修真并不是很了解，随着了解的加深，他慢慢认识到，如果不是专修双修功法的话，在育婴期之前，过多的双修是有害的。

　　而且，就算是修炼了双修功法，这种方式也不是正道，而是一种取巧的办法，开始还不觉得，随着修为越高，危害才会逐步体现出来。这也是绝大部分修士并不热衷将双修功法作为主修功法的原因。当然，适当的双修，对修士而言还是没有什么影响的。

　　另外，此女虽然美艳，但与雪儿、月儿，还是有不少差距，在某种程度上，跟思思倒是差不多，但思思与李飞可不是一见面就双修，而是有着相当深厚的感情基础。

　　所以，李飞毫不犹豫就婉拒了，直接开门见山：“老吴，你就直接说吧，第一次为你们出手，击退敌人，你能给我多少灵石，以后每年能为我提供多少灵石？当然各种我需要的材料，也算上。”

　　吴老头为难地说道：“首先请长老谅解，我们日升岛，灵石矿比较少，而且不容易开采。另外，家庭成员众多，开销也大。所以我尽最大努力，如果敌人来袭，击退敌人至少会给长老八百万灵石，以后每年不少于五十万灵石！”

　　李飞觉得差不多了，而且也并不是真的看中灵石，只是觉得太容易答应，不利于以后的合作。本来到这里来，李飞只是想找一处相对安静，灵气不错的地方修炼，根本不是为了要以这种方式赚别人多少灵石。

　　至于替吴家阻挡边家的进攻，成为他们的靠山，李飞根本就无所谓，因为对付两个结丹初、中期的修士，根本就不在话下，不过举手之劳罢了，筑基期的修士，就更不用说了。

　　所以李飞痛快地说道：“没问题，我答应了。如果只是边家找你们麻烦的话，不需要你们出手，我一人足矣！”

　　吴老头和一双儿女没想到困扰多时的大麻烦就这么解决了，喜出望外，齐声道：“多谢长老！”

　　李飞点了点头，严肃地说道：“我相信古圣地星系的基本规则，你们也知道。所以，我不可能以晋通天下商盟的名义帮你们，只能以私人的名义出手。具体的操作，我想你们应该比我更拿手，只要安排好，我去一次边家就行了。”

　　吴老头再无半点疑惑，终于相信眼前这位跟他同阶的修士，确实拥有非凡的能力，能成为晋通天下商盟的客卿长老，也没什么不可能，所以欣喜地说道：“这个简单，我就说长老是我吴家外出游历的长辈，现在回来了。”

　　李飞感觉一阵恶寒，不过，自然不会去计较身份的问题，只要能解决问题就行了。

　　接下来就简单了，吴家盛情款待了李飞。虽然说修真者到了结丹期以上，辟谷的能力已经很强了，但偶尔一饱口腹之欲，也是不错的消遣。

　　第二天一早，李飞在吴老头的亲自陪同下前去拜访张家。一路上，吴老头极尽拍马之能事，把李飞夸得比育婴期老怪还厉害，同时也暗示，希望李飞一举能将边家两位结丹期修士给震慑了。

　　既然已经答应，李飞自然也不推辞，看似随意地发出一道索命剑雷，将一座小山头给轰没了，把吴老头震惊得半天说不出话来。

　　索命剑雷，李飞早就练到了第十一层，由于修为无法寸时进，所以有空的时候就练习这门威力强大的神通。现在，李飞的过命剑雷虽然还是第十一层，但威力却有了进一步的提高，可以堪比育婴后期大修士的随手一击，更重要的是，发挥更加稳定、纯熟。

　　由于吴老头和边家做了数百年的邻居，也算是“老朋友”了，所以他跟李飞一到，边家的两位结丹期修士就冲了出来。

　　其中一位是头发花白的灰袍老者，有结丹初期的修为，另一位是显得很精明的中年汉子，结丹中期。中年汉子一出来，便嚣张地大笑道：“小老头，觉悟不错嘛！我给的期限还差三天就主动来通知我，你们要搬走了？”

　　老者也皮笑肉不笑地调侃道：“恭喜吴家主！贺喜吴家主！老夫真没想到你们这么快就找到了新的好地方，让我刮目相看啊！”


第二百九十七章 意外的收获

　　吴老头被两人气得两眼直冒火，却没有破口大骂，而是轻蔑地说道：“想吞下我吴家的地盘，就凭你们边家？简直是天下最大的笑话！”

　　灰袍老者一愣，打量了一眼李飞，脸色一沉：“吴老弟，说话要负责任的！我们之前可是谈过不下三次，我边家以五百万灵石的高价买下日升岛及其附近的岛屿，你也已经基本同意，怎么可以出尔反尔呢？！”

　　吴老头再也忍不住，破口大骂：“灰老狗，你别欺人太盛！我什么时候说同意了？我出五百万灵石，买下你们边家！我也认为你同意了，你们现在可以搬走了！”

　　中年汉子暴喝一声，一柄深蓝色飞剑从口中激射而出，瞬间化为五六丈之巨，冷笑道：“既然你吴家不识抬举，那就别怪我不讲交情！从这一刻起，之前的期限取消，吴家必须立即从日升岛消失！……”

　　吴老头转头望向李飞，义愤填膺地说道：“小叔，您可看到了吧？边家就是这么蛮横，明明要强抢我们吴家的地盘，竟然还能无耻之极地编出收购的笑话，绝对卑鄙到了无以复加的地步！”

　　李飞拍拍手掌，淡淡地说道：“结丹中期就很了不起吗？我游历无数地方，也没有见过你这么自大的东西！你想当强盗也可以，只要能接下我三击，吴家的地盘白送你！”

　　中年汉子早就注意到李飞了，发现不过是结丹初期顶峰，根本就不放在眼里，现在听到三击的说法，怒极而笑：“你算什么狗东西！这话本来应该由我说，被你抢先了也不打紧，我用不着跟你争口舌之利！吴家主，你表个态，他说的算不算数！”

　　别看中年汉子大大咧咧，其实是一位颇有心计的修士，他开始看不起李飞，但见对出说三击的话后，细一想，觉得不对劲，心想：“只要对方不是傻子，就不可能以结丹初期的修，对结丹中期的自己说出那么无知的话，很有可能是因为有件厉害的宝物！”

　　所以想明白这一点后，中年汉子干脆来了一个顺水推舟，接受对方的挑战，他认为对方因为有厉害宝物，接下自己三击应该没有问题，但绝对不可能三招击败自己！

　　吴老头已经没有退路，只能将全部的希望押在李飞身上，同时也不放过打击对手的机会：“堂堂结丹中期的修士，竟然甘当缩头乌龟！面对一位结丹初期的修士，只敢拿出吃奶的力气全力防守三击，以求保住一条小命，真是笑死我啦！你们给我听清楚了！我小叔的意思，就是我的意思！”

　　李飞听吴老头一口一个小叔，实在有点受不了，随手一扬，一道准备已久的索命剑雷，直奔中年汉子而去！

　　中年汉子身体一晃，不仅护体灵光闪现，而且一面刻有虎头的圆形盾牌已经环绕在身边，深蓝色飞剑则在他身体数丈外盘旋！瞬间功夫形成了三道防御。

　　等中年汉子做好防护的时候，李飞的第二道索命剑雷已经出手。

　　“轰”地一声巨响，第一道索命剑雷与中年汉子的飞剑相撞，毫无悬念地将深蓝色飞剑炸得飞上了高空，接着一声脆响，深蓝色飞剑断成了两截！

　　中年汉子喷出一口鲜血，脸上现出惊恐之色，想要躲避已经来不及了，只能拼命催动全身的法力，疯狂地往护盾中涌去，希望可以挡下这一击！

　　“轰！啪……”

　　在强烈的爆炸声中，中年汉子的护盾应声破裂，整个人如断线的风筝，抛飞十余丈外，摔在地上，吐血不止。

　　战斗的过程，说来话长，其实不过是眨眼的功夫罢了。

　　灰袍老者目瞪口呆，过了片刻才惊呼一声冲过去，将中年汉子扶了起来，关切地问道：“师弟，你怎么样了？”

　　中年汉子再次吐出一口鲜血，缓缓站了起来，一脸惊惧地说道：“多谢友道手下留情！……我希望边家与吴家的纷争到此结束，以后和睦相处，不知道友意下如何？”

　　李飞确实手下留情了，发出的两道索命剑雷都不是最强的。因为李飞早考虑过了，如果将对方灭杀，两家势必敌对得更加厉害，对李飞而言并没有什么好处，反而会经常不得安宁。

　　而且李飞跟边家也没有什么仇恨，只是顺便出手帮一把吴家罢了，没必要把边家打残，再说了，吴家给李飞的报酬也不多。

　　当然，边家也有可能因为李飞出手而怀恨在心，不过他们不知道李飞的底细，也很难找他们依靠的上级门派出手，毕竟边家和吴家都同属于道德宗外围势力门派的边角，对于这种程度的纷争，不可能出面。

　　另外，李飞也没有打算长期呆在夜王星，只要有什么风吹草动，马上就会离开。

　　灰袍老者也一脸恐慌地请求道：“希望道友看在两家同属道德宗外围家族，而且也没有大仇的份上，此事就到此为止。我以边家家主的身份发誓，以后边家绝对不与吴家为敌！”

　　吴老头虽然知道李飞必胜，但现实的震撼效果，还是将他给搞蒙了，等灰袍老者发完誓，他才反应过来：“世界上哪有这么便宜的事情！我吴家输了，要把老窝都送给你们，你们输了，发个誓就完了？”

　　灰袍老者已经查看过中年汉子的伤势，发现非常严重，虽然不至于有生命危险，但如果不及时治疗，极有可能无法保住结丹中期的境界，重新掉回到结丹初期的境界，所以他根本无心与吴老头多说，随口回道：“那就赔偿你们一百万灵石好了！”

　　吴老头大叫道：“你以为是打发叫花子啊？至少五千万灵石，否则就让你师弟继续接我小叔一击！”

　　灰袍老者气得就要发作，但他看到李飞面无表情的样子，顿时没了脾气，但他根本没有那么多灵石，只能半求半耍无赖：“五千万灵石？亏你说得出口，我边家全部家当也没有那么多！要不你们将我边家上万人全部杀了得了！……”

　　李飞已经没有心情听他们吵下了，淡淡地说道：“都别吵了，双方要想达成和解，边家付出一点代价是必须的，但看在以后两家继续相处的份上，就不要那么多了，一千万灵石好了。”

　　灰袍老者犹豫片刻，出取一个储物手镯，十分肉疼地说道：“首先感谢吴家小叔的深明大义！我实在没有那么多灵石，这个储物手镯中只有四百万灵石，另外有一株超过八千年以上的灵药，那可是我珍藏了数百年的宝物，就算抵了剩下的灵石，您看行不？”

　　李飞随手一招，将储物手镯给摄了过来，取出一个玉盒，开始查看里面的灵药。

　　仅仅扫了一眼，李飞大喜，竟然是山茱果，那可是配合伏灵马血，炼制突破育婴期丹药的一味重要辅药，其他绝大部灵药，李飞已经有了，就差两种稀有的辅药，这山茱果就是其中之一。

　　李飞随手将玉盒和储物玉镯收进蓝色护腕，转身便走。吴老头自然不敢有什么想法，再威胁边家一番后，也取出一个储物玉镯，追随李飞而去。

　　“长老的神通太强大了！如果全力出手的话，我估计仅一招就可以将那不知天高地厚的混蛋给灭了！”在返回的途中，吴老头对李飞的实力佩服得五体投地，各种阿谀奉承之词，一直不绝于耳，自然不敢再有丝毫怀疑。

　　“吴家主也不必如此客气，拿人钱财，替人消灾，你所说的灵脉之地到底如何呢……”李飞得了灵药，还有灰袍老者和吴老头的灵石，心情不错，所以说话也客气多了。

　　“请长老绝对放心，您现在可以我吴家的大救星，哪敢谎言相欺！长老不是现在就想直接过去吧？”吴老头有点意外地说道。

　　李飞点了点头，随口回道：“正是。”

　　吴老头自然不敢多问，而且他也希望这个小煞星不要再回家族总部，怕李飞一回去，再提出别的要求，他可为难了，所以他很痛快地说道：“没问题！那个小岛没有名字，就在日升岛附近，算是日升岛的附属岛屿。”

　　一个时辰后，两人来到了一座小岛的中央，此岛并不大，只有数十里方圆。再飞了片刻功夫，吴老头在一个小山谷上方停了下来，李飞则放出神念探查。

　　客观地说，经过李飞感应，他发现此处的灵气虽然还不错，但距离自己的期望还有不小的差距，心想：“难道这家伙吹牛？可是也不对呀，以他那胸有成竹的样子，应该是真的才对。而且他已经知道我的实力，也没有必要自找麻烦。”

　　片刻后，两人在一面石壁前停了下来。吴老头用手在石壁上的一个突起点上一按，哗啦一声，一个丈许大的洞口露了出来，浓郁的灵气扑而来，足足是外面的七八倍！就算与顶级的灵脉相比，也毫有逊色。

　　李飞轻轻一跃，跳上数丈高的石台，进入了洞中，打量一眼后，若有所思地说道：“吴家主，这里面的灵气，并非先天就这么浓郁，而是被人布下了聚集灵气的禁制。”

　　吴老头笑呵呵地说道：“长老果然好眼力！这里的禁制可不是我设下的，而是古修士的手笔。数十年前，这里还是一片沼泽，后来慢慢升起，才被我们发现的，只是什么东西也没有。由于我吴家人手有限，根本管不了那么多的地方，所以改造了一番，将此处隐藏了起来。”

　　李飞不动声色，放出神念在洞中搜索，发现这个石洞并不复杂，除了数丈长的过道，里面只有一个十余丈大小的空间。

　　进入里面的空间后，李飞发现石洞中有被人清理过的痕迹，虽然有点乱，但还算比较干净。

　　突然，李飞露出一丝喜色，迅速朝一个被半遮住的石缝掠去！


第二百九十八章 丹痴

　　原来里面有一个数丈大小的空间，正中央有一座不知道荒废多久的丹炉！这正是李飞高兴的原因。

　　吴老头见李飞对这个废丹炉似乎挺有兴趣，热情地解释道：“长老，这个丹炉好像是被破坏了，但并不严重，如果您需要的话，我可以去外面找人来修复。”

　　李飞已经大致查看完毕，淡淡地说道：“不必麻烦你们了，剩下的事情，我自己能搞定。”

　　吴老头从李飞的话中，已经听出了要逐客意思，恭敬地行了一礼，道：“那我就不打扰长老的清净了，以后每个月，灵石会按时送到您的洞府，如果您有别的吩咐，请尽管开口。”随即退了出去。

　　李飞考虑了片刻，将净通放了出来，先给了它一大堆灵石作为奖励，然后交待了一番，便呆在简陋的丹房中开始修缮。

　　经过一番仔细的勘查后，李飞发现丹炉被破坏的程度，比吴老头说的要严重一些，不仅有许多的裂痕，而且不少的禁制已经失效，只是比较幸运的是，只是上面一部分有问题，下面与地火相连的禁制都是完好的。

　　虽然维修丹炉的事情，李飞从未做过，但在丹极宗的系统学习中，这可以一项基本功，所以对李飞来说，并没有太大的难度。

　　唯一麻烦的是，丹炉的材料，李飞没有把握，因为他以前根本不用考虑这种问题，所以他先将学习资料翻了出来，决定先复习一下，搞清楚后，再逐一找出合适的材料修复。

　　一天过后，李飞已经复习完毕，倒出大量的各种材料，慢慢挑选。

　　花了接近三天的时间，李飞露出了满意的神色，结果比他想象的要好得多，不仅修补丹炉的材料找齐了，而且还清理了一下蓝色护腕，腾出了不少空间。

　　当然，被李飞清理出来的也不是完全没用，只是对李飞而言，价值已经很小，所以他一股脑都仍给了净通，当作装修使用。

　　李飞之所以什么都不缺，这都得益于蓝色护腕的超大空间，尤其在九嶷派的时候，虽然他没有得到多少高价值的材料，但一般的材料，却是多得如一座小山，可以说是应有尽有，不少的东西，甚至都不知道名称。

　　接下来，李飞开始有条不紊地修复丹炉。

　　十天后，李飞不仅将丹炉完全恢复可用，而且将整个丹房都重新装修一遍，不仅搞得整洁明亮，而且各种炼丹的用具全部整理好，使得整个丹房焕然一新，成了十分完备的炼丹房。

　　李飞之所以亲自花时间整理丹房，一是不想让外人知道，二是不放心别人的手艺，否则万一出点什么差错，那就得不偿失了。忙完丹房的事情，李飞感觉稍有一点累，取出一粒妖灵丹服下，不管有没有效果，开始修炼。

　　三天后，李飞结束了修炼，到外面一看，露出一丝笑容。原来外面的大空间已经被净通全部装修了一遍，虽然显得很简陋，但至少变得干净了。

　　净通见李飞出来，竟然有点喜悦地说道：“主人，按你的要求，地面和四周都铺了玉石，由于玉石不够多，所以我切薄了铺的，上面只是镶嵌了一些发光的宝石，现在已经全部完成任务。”

　　李飞大为惊讶，没想到净通竟然能说出这么复杂的话，而且还带有一点邀功的味道，心中一动，随手一挥，一大片灵光闪烁，一座小山般的灵石出现在净通眼前。

　　这一次，李飞来了一把大手笔，几乎将不久前得到的灵石的大半都拿了出来，数量至少超过三百万。净通像一个小孩一样，趴在灵石堆上大吃特吃！

　　李飞随手布置了一下，离开了洞府，准备查看一下整个群岛的情况，顺便透透气。毕竟李飞打算在此地呆一段时间，不搞清楚外面的情况，不可能安心修炼。

　　半天后，李飞返回了洞府。这次出去，李飞把整个群岛都查看了一遍，没有发现什么异常，吴家的修士们也一切正常。其中有个小插曲，李飞意外还碰到了吴宇晴，她竟然主动要求做他的侍女，表现得诚恳之极，最后都快哭了。

　　李飞自然还是婉拒了。不说她对李飞而言，没有任何作用，李飞现在根本没有心思想别的，一心只想突破结丹初期的瓶颈，而且身上的一些秘密，也不想让无关的人知道。

　　不过，李飞见她可怜的模样，加上考虑到边家有两位结丹期修士，吴家只有一位，所以送给她三粒普通的寂灵丹。此女自然激动不已，除了好一番感恩戴德的言语，再次明确表示了随君采摘的意思……

　　不过，李飞片刻也没有停留，返回洞府，取出骨灵文仔细研究起来。对于夺天化身功法，李飞可是极有兴趣，因为一旦练成，不仅可以提高修炼的速度，增强实力，更重要的是，在突破瓶颈方面也有作用。

　　夺天化身功法作为顶级的功法，除了好处多多，限制也有不少，想要修炼也不是一件容易的事情，首先它的门槛就很高，正常情况，修为要达到育婴期，才能比较容易修炼，少数神念强大的结丹后期大圆满修士也可以，但成功极低。

　　对于较高的修炼门槛，李飞早就有心理准备，虽然觉得还达不到要求，但还要决定努力试一试，毕竟这是李飞目前能想到突破瓶颈的唯一办法。

　　随着时间的流逝，转眼间，李飞在日升岛的洞府里渡过了半年。在这半年里，李飞一次也没有出去过，一直在潜心研究夺天化身功法。

　　由于李飞毕竟只是结丹初期，而夺天化身功法毕竟是为更高阶的修士准备的，所以一些跟境界相关的描述，他想要理解变得极为困难，除了需要不断地查找资料，临时脑补以外，以前在方源星做九域盟主的经历也帮了不少忙。

　　因为李飞当九域盟主的关系，有大把的机会与一群结丹后期大圆满的修士交流修炼心得，当然绝大多数的时候是倾听和学习，所以积累了大量的经验和心得。

　　通过半年的艰苦努力，李飞总算是把夺天化身功法理解得七七八八了，同时也明白了一点，现在想要修炼，成功的机率几乎为零！

　　这一点让李飞很沮丧，原因无他，就是由于他的神念还不够强大，根本承受不起灵魂整体分裂的那一关！

　　按夺天化身功法的要求，如果是结丹后期修士想要修炼，神念必须达到育婴初期修士的水平，甚至还要略强一点！

　　而李飞现在的神念强度，与结丹后期的修士差不多，但还是要稍弱一点，想要一下子暴涨到育婴期修士的水平，根本就没有可能。因为结丹后期的神念强度，比育婴期可不是差了一点半点，至少一倍以上的差距！

　　如果用数据来说明，一般结丹后期修士的神念可以覆盖三百里左右的距离，普通育婴期修士的神念则可以覆盖六百里以上。而李飞现在就是尽全力，也不过勉强触摸到三百里的边缘。

　　说是个别结丹后期修士可以修炼，那也是指结丹后期大圆满修士中的超级强者，不仅天赋极佳，而且还修炼有特殊的功法，再加上一些偶然的机缘，才有可能办到。

　　不过，虽然困难极大，但李飞并没有急着放弃，而是考虑一段时间后，决定继续深入研究。

　　又是半年过去，李飞虽然进一步加深对夺天化身功法的理解，但门槛的问题仍然毫无办法。

　　李飞虽然也有一些提高神念的办法，比如疯狂炼丹、修炼天尘盾和索命剑雷，但那样不但耕时很长，而且增加的神念也相当有限。李飞按以前的经验大致估算了一下，就是一刻不停地操练，十年时间，最多也就增长百分之十，而且越到后面越难，最终将达到一个极限。

　　真是应了那句话，初生牛犊不怕虎，李飞随着理解的加深，信心不是越来越多，而是急剧下降，目前几乎到了绝望的地步。

　　为了缓解一下紧张的情绪，李飞决定先不考虑这个问题了，开始炼丹！只要是比较有把握的丹药都炼。

　　如此一来，李飞不久便全身心投入到炼丹的忙碌生活中，自然也就忘记了烦恼。而且，随着不停地炼制，李飞发现慢慢热爱上了这种生活，根本就愿考虑别的。

　　而且随着不断地炼丹，李飞的炼制水平虽然进步不大，但不可否认，还是在缓缓地、一点点地进步。但正因为进步十分困难，所以每获得一点点进步，李飞感觉特别开心！这种感觉，是李飞以前没有体验到的，所以慢慢地沉迷其中，连时间也忘了。

　　如果在正常情况，李飞应该知道，这种感觉，其实在丹道中有一个专门的名称，那便是“丹痴”。一般来说，“丹痴”的境界，让炼丹师又爱有恨，一般极少有丹师能够碰到，属于传说中的事情。

　　但丹师一旦进入“丹痴”状态，进步可以用神速来形容，而且好处不仅仅是炼丹本身，但稍有不慎，有极大可能从此深陷其中，难以自拔，从而万劫不复。

　　修士们修真的目的是为了更高的修为，追求长生，而不是为了成为专门为别人服务的丹痴！甚至等炼丹师陷入到一定程度，最终会丧失思考别的事情的能力，成为一个炼丹机器！

　　而李飞，现在正向丹痴的深渊滑去……


第二百九十九章 净通突破

　　在不知不觉中，李飞已经将身上的灵药，能炼制或适合炼制的全部炼完，时间也过去了二十多载。

　　对于从地球的望乡殿得到的灵药，李飞好几次都想用了算了，但最后还是保持了克制，暂时留下了。这倒不是李飞舍不得用，而是没有更高级的丹方，用于炼制一般的丹药，太浪费，基本上任何一个真正的炼丹师都不会去做，就是丹痴也不例外。

　　没有了灵药可炼制，李飞稍休息了片刻，就再也呆不住了，走出了丹房，结果瞬间目瞪口呆，再也挪不动脚步！

　　“主人，是我啊！你觉得我现在怎么样？是不是很帅？”一个跟李飞几乎一模一样的年轻人站在李飞面前，一脸天真地说道。

　　李飞咽了一口唾沫，艰难地说道：“不会吧，你是净通？”

　　年轻人欣喜地说道：“是啊！这些年我吃了好多好多东西，当然最爱吃的还是灵石，最近我感觉突然长大了，所以好开心。早就想去告诉主人这个好消息，但又怕打扰了主人，所以一直在这里等着。”

　　李飞围绕着净通仔细打量了一番，惊奇地说道：“净通，恭喜你！你现在可是正式通灵了，从此将会进入一片全新的天地！甚至可以主动修炼！”

　　净通天真地说道：“主人，你说的修炼是什么意思？我好像不明白。”

　　李飞一阵无语，这才想起净通不过刚通灵不久，也就相当于一个五六岁孩子的水平，温和地说道：“来，净通，你站着不动，也不要想别的，我要好好检查一下你的身体。”

　　净通乖巧地点了点头，认真地说道：“我不动，也不想，主人检查吧。”

　　李飞握着净通的两只手，神念慢慢地渗入，刚开始还很困难，但在李飞加大法力的运转后，很快突破了表面的阻挡，顺利进入了净通的身体。

　　不看不知道，一看吓一跳！李飞的神念很快在净通体内游走了一遍，发现净通真的变成“活人”了！基本的结构与真人基本上一致，区别只是没有肉体，全是各种金属罢了。

　　连血管都是那么的真实，其中也流动着不知名的液体，而且连修士修真的经脉，净通也不缺，虽然目前处于闲置状态，但全部处于贯通状态，基础远超筑基期修士的水平。

　　最神奇的是，净通的丹田处显得特别神秘，竟然有微弱的空间波动，也就是说他已经具备了结丹期修士的特点！

　　李飞退出神念，平复了一下激动的心情，一脸期待地问道：“净通，你现在能飞起来吗？”

　　净通轻轻一跃，便飞在了空中，在大空间中绕了一圈，有点得意地停在李飞面前，开心地说道：“主人，你看是不是这样？这很容易呀，我早就会了。”

　　李飞长长地呼出一口气，明白净通不仅仅成为了结丹期傀儡，而且是拥有灵智的存在，看着净通，竟然有种看着自己的孩子般的感觉，心中充满了无限喜悦，心中一动，随手一扬，各种材料瞬间就堆成了一座小山。

　　净通两眼放光，有点想冲过去，但又有点不太确定地望着李飞，就如一个孩子看到一大堆糖果，想吃又不怕大人骂一样，显得很不自在。

　　李飞笑道：“净通，这些都是给你的，应该够你吃很长时间了。”

　　净通欢呼一声，飞到材料堆上，张口一吸，竟然犹如一个强大的吸尘器，没用多长时间就将一大堆材料全部吸了口，一点不剩！

　　李飞大为好奇：“净通，你是怎么做到的？那么多材料，你藏到哪里去了？按理说，你无论如何也不可能在这么短的时间中吃掉啊！”

　　净通得意地笑道：“很简单啊！我都放到了我的肚子里，想吃的时候，直接吃就可以了，而且别人也抢不走，多好。而且，我的肚子很大的，现在才装了一半多点呢。”

　　李飞想起净通那神秘的丹田，大致猜到了原因，没想到还有相当于储物秘宝的功能，再次取出了大量的灵石，送给了净通。

　　这次更简单了，李飞一边取，净通一边“吃”，连中间的环节都省了。过了小半炷香的时间，净通才摇摇手，表示吃饱了，肚子再也装不下了，李飞才停下。

　　也就这么一小会的功夫，李飞可是“损失”巨大，至少上千万灵石进了净通的肚子。

　　不过，李飞丝毫不在意，反正灵石多的是，而且李飞也没有心疼的感觉，如果净通还要，很乐意满足他。

　　净通收获了大量材料和灵石，则露出十分满足的表情，好像突然想起了什么，飞到李飞身前，有点不好意思地说道：“主人，我忘记告诉你一件很重要的事了，因为我有时候很饿，所以每次有人送来灵石，都被我忍不住吃掉了……”

　　李飞大笑道：“小事一件，只要你喜欢吃，随便吃就是了。”

　　净通马上露出灿烂的笑容，开心地说道：“主人真好！我原来还一直怕主人生气，可难过了。不过，我保证，以后再也不敢偷吃了。”

　　李飞觉得净通的样子太可爱了，只是看到一模一样的自己，稍有点别扭，顺口问道：“净通，你是怎么变成我的样子的？为什么不是别的样子呢？”

　　净通理所当然地说道：“我的印象中，就只有主人，在我苏醒的刹那，好像有个声音说，‘你希望自己是什么样子呢？’所以我就长得跟主人一样了。”

　　李飞心中苦笑一声，继续问道：“你能变化吗？就是随便化为别的样子，比如你见一只兔子，或者其他人。”

　　净通思考了片刻，摇头道：“暂时不能，除非我再次进阶，否则的话，我只能保持现在的样子。”

　　李飞在心里轻叹一声，不再纠结这个问题，随口说道：“净通，你想出去玩吗？”

　　净通高兴得欢呼雀跃，认真地说道：“我特别想出去看看，但因为有点害怕，一直没敢出去，主人能带我出去玩，真是太好了！”

　　李飞大为惊讶，没想到净通还知道害怕，好奇地问道：“净通，你害怕什么呢？”

　　净通严肃地说道：“因为这里是我的家，我当然不害怕了，但外面有什么，我不知道啊，所以害怕。”

　　李飞知道净通说不出什么理由，但略一想，也就明白了，心想：“无论小到一只小鸟，还是大到一头狮子，在它第一次独自走出老窝之前，同样也是有害怕的成分，或许净通也是如此吧。”

　　净通见李飞沉默不语，催促道：“主人，我们快点走吧！我已经有点等不及了。”

　　片刻后，李飞带着净通出现在小岛上空，时间正是早上，一切都显得生机勃勃。净通兴奋极了，看到一草一木，都非常有兴趣，而且还要拉着李飞一起观察。

　　不过，净通的兴趣点转移也非常快，一种东西只是玩一会，便失去了兴趣，开始去追逐树上的小鸟，最后在岛上玩腻了，又拉着李飞一头扎进了大海之中。

　　大海中的各种动物，顿时倒了血霉，经常被净通玩个半死，无论小虾还是大鱼，甚至是低阶的灵兽……

　　李飞开始还觉得挺有意思，不过大半天下来，已经没有兴趣陪他玩了，独自坐在一个小岛上，让净通自己去折腾。

　　在太阳快下山的时候，李飞又想炼丹了，正准备叫净通回家的时候，发现这家伙竟然不知道跑到哪里去了。

　　李飞下意识地紧张起来，神念一放而出，瞬间覆盖了百里范围，还是没有见到净通的踪影，扩大到两百里，仍然没有找到，三百里、四百里！……

　　快接近四百五十里的时候，李飞终于发现了净通的踪影，那边情景令李飞哭笑不得，但神念到达这么远的地方也已经到了极限，瞬间溃散。

　　突然，李飞愣在了当场，心中难以置信地想着：“怎么可能？我的神念怎么突然暴涨这么多？我以前就是拼了老命，也到了三百里啊，现在竟然快达到四百五十里了！百分之五十啊！”

　　同时，李飞心里另一个声音突然大喊：“快点去收集灵药，继续炼丹！别的一切都不重要，只有炼丹才是你的追求！唯一的追求！”

　　李飞开始犯迷糊，在心里回道：“炼丹是我唯一的追求？好像不对吧，我炼那么丹做什么呢？”

　　另一个声音有点恨铁不成钢地吼道：“炼丹可以提高修为啊！而且无论什么瓶颈，只要炼出了相应的丹药，一切都不在话下啊！”

　　李飞继续在心里质疑：“但我不知道什么丹药能突破我的瓶颈啊！哪又怎么炼制？而且我试过了，一般的丹药对我根本无效。”

　　另一声音诱惑道：“只要丹道有成，可以拥有花不完的灵石，想要什么有什么，无数的美丽动人的女修？万人景仰的崇高地位？都是轻而易举的事情……”

　　李飞对美女、地位不是没有兴趣，而是宁缺毋滥，同时这些在李飞心目中也不是最重要的，而且这种机会早就有了。如果在方源星的时候，李飞好色的话，九域联盟多少美女，主动投怀送抱，可以说，想要多少有多少，但他并没有那么做。

　　突然，李飞整个人一阵颤抖，豆大的汗珠滚落而下，眼神也有一丝光芒……


第三百章 生死一线

　　过了小半炷香的时间，李飞的眼神终于恢复清明，暗道：“好险！竟然不知道什么时候进入了‘丹痴’境界，如果不是因为发现净通不见了，急于寻找，根本就意识不到神念增长到了这种程度。”

　　心惊的同时，李飞也倍感庆幸，成功摆脱丹痴境界的好处太明显了，不仅炼丹的水平提高了不少，最重要的是原来毫无希望修炼夺天化身功法，现在至少又前进了一大步！

　　不过，李飞也知道，既然从丹痴境界出来了，想再回去自然是不可能了，虽然有点遗憾，但相比已经得到的收获和可能的危险，还是不愿意再重复一遍了。

　　毕竟刚才的过程，虽然时间不长，却十分凶险，与一般修炼中走火入魔差不了多少，稍有不慎，便有可能万劫不复。

　　平静了片刻，李飞腾空而起，化为一道遁光，消失在天际。

　　此时，净通正与吴宇晴在海滩上玩得不亦乐乎，一会比拼谁堆的沙子城堡好看，一会追逐嬉戏，其中不乏极为亲昵的动作。

　　净通完全是孩子的行为，除了觉得好玩，根本不懂别的，对于吴宇晴的投怀送抱，自然无动于衷，但也不会拒绝，玩得倒是很开心。

　　吴宇晴就郁闷了，好不容易发现“长老”变得好说话了，可以说是使出了浑身的解数，尽最大努力展现了女人的魅力来讨好，结果发现“长老”仿佛突然成了小孩子，虽然不再冷冰冰，什么要求都不拒绝，但根本就没一次是正常的反应……

　　无论是身体的亲密接触，还是她主动送上香吻，对方除了一脸笑嘻嘻的样子，没有一点正常男人的反应，而且一点都不像是装的，显得极为自然。

　　吴宇晴毕竟不是小孩子了，面对这种情况，自然疑惑越来越多，也不再那么热情，除了净通叫她，她应付一下，心里已经不想玩了，而净通也不知道在海里突然发现了什么，扎进去以后，一时也没有出来。

　　李飞赶到的时候，发现吴宇晴一个人坐在一棵歪脖子树上，生闷气，还不停地拽树枝，几乎把身边的树叶都扯光了，李飞到了她身边都没有发现。

　　“辛苦吴小姐了。你再扯一下，这棵树就没有叶子了。”李飞对吴宇晴陪净通玩，还是挺感谢的，所以说话的口气也温和多了，随口调侃了一下。

　　吴宇晴一愣，随即满脸通红，窘迫到了极点，恨不得马上找个地方藏起来，但随即想起之前的“长老”，一脸的天真，根本说不出这种话来，惊恐地说道：“你……你是谁？不对！您应该是长老……但刚才的那人又是谁？……”

　　李飞虽然没有看到吴宇晴与净通特别亲密的动作，但身体比较暧昧的姿态，还是看到了一些，所以多少也能理解一点她此时的心情，歉意道：“不好意思，那个小家伙比较顽皮，也贪玩，但他只有几岁小孩的心智，不必介意的。”

　　吴宇晴脱口而出：“他是你儿子？”

　　李飞笑道：“吴小姐想多了，他不过是一具傀儡罢了。”

　　吴宇晴惊讶得半天没有回过神来，也忘记了害羞，好奇地问道：“不太可能吧？我看他最少也有结丹期的实力啊！虽然说话行事确实像孩子，但并不像傀儡啊！”

　　李飞解释道：“是有点特殊。我们先回去了，告辞。”

　　吴宇晴突然跳了起来，大叫道：“我不同意！不能就这么完了，你的那个什么傀儡……小子，把我欺负惨了，我已经没法做人了……”

　　李飞一愣，好奇地问道：“他怎么欺负你了？一个傀儡，最多也就几岁孩子的智力，他能做什么？”

　　吴宇晴竟然哭了起来，不依不饶地哭诉道：“反正你们不能就这么走了，傀儡不懂事，你总得负点责吧……”

　　李飞自然明白此女的意思，调侃道：“你的要求不算过分，等那小子懂事了，如果你又愿意，我不介意他把你给娶了……”

　　不等吴宇晴再说什么，李飞迅速离开，从海中将净通一抓，消失在天际。吴宇晴狠狠地劈出一掌，将那棵树化为了粉末……

　　返回洞府，李飞把以前收集的一部炼体功法，给了净通，也不知道有没有用，教给了他大致的修炼方法，然后再交待了几句，让他不要再惹麻烦，其余随他自由行动。而净通只是老实了不到一个时辰，又溜了出去。

　　李飞装作没看见，开始在净通装修的大空间中，疯狂地练习索命剑雷，虽然神念大涨，但修炼起来也不容易，毕竟层数越高，难度越大，好在一点点在进步。

　　如果实在觉得烦了，李飞便改为练习天尘盾，反正除了必要的休息，一刻也没有停歇……

　　忙碌的时光，总是过得很快，转眼间，李飞已经在这个洞府呆了五十年，索命剑雷已经成功取得突破，达到了第十二层！至于威力如何，李飞没有检验过，因为他总感觉不如前面提高后，效果那么明显，有种虚假的感觉。

　　天尘盾的数量没有变化，但更加凝实，已经有了一点点实体化的趋势，李飞很满意，因为防护的能力，至少提高了三成！

　　李飞最关注的神念，也取得了进步，但没有预想中的效果，仅仅增加了五十里距离，勉强达到五百里。虽然说，五百里的距离，已经超出一般结丹后期大圆满修士百里以上了，但李飞还是很不满意。

　　不过，李飞不满意归不满意，还是不得不停下了疯狂的修炼，因为神念已经到了极限，再也无法增加了，甚至有时候还会感觉到头重脚轻，说明身体已经无法承受了。

　　休整了几天，李飞继续研究夺天化身功法，结果意外地发现，随着神念的大幅增长，竟然理解力都有所提升！从而在功法中发现了一些之前从未注意到的细节。

　　其中一点，最令李飞感觉欢欣鼓舞，那就是不一定需要对灵魂进行整体分裂！如果有办法分步实施，也是有可能行得通的，前提是要有相应的功法或者宝物。

　　至于功法，李飞不知道什么功法有这个作用，但宝物却有一个现成的——镇魂塔！

　　新的发现，令李飞激动不已，但并没有急于进行，而是将整个洞府封闭了起来，光是阵旗就用掉了好几套，然后休息了大半个月，将状态调到最佳才开始尝试。

　　首先，李飞将镇魂塔祭了起来，这个空间的高度还刚刚够放下，随后进入了塔中。

　　与器灵交流了片刻，李飞正式开始前期的准备工作。首先让三魂七魄分别进入镇魂塔不同的空间，这一步倒是相对比较容易，只是感觉到死亡的气息非常强烈，但还在李飞的承受范围之内。

　　接下来，就是最麻烦最凶险的一个阶段了，由于三魂七魄分别承载了一个人的最核心的信息，几乎不可分割，缺失了任何一部分都会对整体造成不可逆转的伤害。

　　当然，这是指没有采取任何措施的前提下，而夺天化身功法最主要的作用，就是记录了如何让灵魂不受伤害而实现分割。

　　但夺天化身功法记录的内容太过庞杂，根本无法细细道来，有的部分甚至只能意会，不能言传。

　　如果说硬是要作一个形象的比喻，或许跟刻录的光盘有某些类似，一般光盘里的内容已经固化，要么抹掉重来，要么把内容复制到别的存储媒介，最后再复制到别的地方。

　　灵魂的分裂需要把所有固化的信息压缩或者腾挪，但说起来容易，做起来却是千难万难，因为每一部分灵魂都是一个整体，就如一个没有任何多余空间的鸡蛋，你打破任何一点，里面的液体都会流出来。

　　当然，这个比喻并不完全恰当，毕竟鸡蛋内的容量是有限的，而灵魂不是，它是有着极大的弹性，不是物理的，而是指信息。

　　李飞要做的就是，将灵魂迅速切开，时间之短就是用瞬间都不足以形容，然后再以同样快的速度，将两边缺失的信息相互补充，从而保持两边都不出现崩溃。

　　如果是别的修士要修炼夺天化身功法，只能凭借强大的神念硬扛，一次性解决，但在相互补充信息的时候，由于难以忍受的痛苦，以及信息量的庞大，很容易出现差错，这也是不少修士最终虽然成功实现了分裂，但会现很难恢复的后遗症。

　　而李飞劣势，是神念不够强，但优势是信息相对较少，而且还是分开十步进行，大大降低了难度。当然，李飞可以分十步进行，难度也不可能降到正常的十分之一，但降低到两三成，还是没有问题的，再除掉劣势的影响，难度降低到正常的一半以上，还是可以的。

　　还有一点，别的修士分裂灵块只能依靠药物或者专门的功法，但李飞不需要，直接用神念之剑就行，不仅速度快，损害的可能性也低。

　　可以说，镇魂塔帮了李飞的大忙，如果没有镇魂塔，李飞的就算能强行尝试，最后成功的机率将会比正常的修士低很多，这一来一去，差距之大已经无须多言了。

　　考虑到第一次进行这种生死实验，不仅没有经验可依，而且一旦失败就没有后悔可吃，李飞决定按相对保守的比例，七三进行切割，本体保持大部分份额。

　　一切准备就绪后，神念之剑一闪，向镇魂塔第一层的灵魂切去！难以言表的痛苦，以比光还要快无数倍的速度在灵魂中炸开！……


第三百零一章 化身和追随者

　　在那极短的一瞬间，李飞感觉自己已经死了，但凭着一点点清明，迅速完成了后面的步骤！这一次，李飞成功了！

　　就如任何事物都有两面性一样，李飞依靠镇魂塔的便利，实现了正常情况无法实现的事情，而且看起来还大幅降低了难度，但坏处也是显而易见，别人只是赌一次，痛苦一回，而李飞却要来十次！！

　　不过，开弓没有回头箭，李飞只能咬牙继续下去。唯一令李飞欣慰的是，灵魂被切割的时候，虽然痛得死去活来，但时间同样极短。否则的话，李飞根本无法继续下去。

　　接下来是镇魂塔第二层，李飞的运气不错，还是有惊无险，顺利闯了过去。由于在整个过程中，也是有时间限制的，所以李飞不敢想别的，成功一次，马上就开始下一次……

　　或许是李飞的运气一直不错，也有可能镇魂塔降低难度确实发挥了作用，反正李飞一路过关斩将，还算比较顺利地冲到了第十层，也就是最后一关！

　　第一次，李飞准备的时间最久，也是最忐忑的一次，中间相对好多了，一是有了经验，二是离成功又近了一步。

　　而这最后的一关，因为离成功只有一步之遥，李飞不由自主地又紧张了起来，成功了，将会是新的一片天地，失败了，前面的努力就全白费了，而且是真正的死了十次，其中的痛苦，外人根本无法体会……

　　也许是一瞬间，也许是过了很久，李飞已经无法考虑任何事情，最后在实在受不了的时候，斩下了最后一剑！

　　最后决定生死的一剑，李飞竟然忘记了疼痛，以最清醒的状态感受了整个过程——李飞成功了！

　　但李飞根本没有时间感慨，主灵魂迅速回归本体，脸色苍白得可怕，就是与真正的死人，恐怕也没有什么分别。

　　屠龙匕迅速划破手腕，鲜血喷涌而出，李飞面无表情地看着，直到血团达到两个拳头大小，才停了下来。

　　止住血后，李飞打出数百手法诀，血团急剧缩小，最后只剩鸡蛋大小才停止，次灵魂先是融合，然后没入了血团当中，开始了最后的步骤。

　　李飞目不转睛地盯着血团成长的过程，就如正常人从胚胎开始的过程一样，只是时间大大缩短，不到一个时辰，已经初具人形！

　　此时，李飞做出了一个大胆的举动，将一颗早已准备好的、最完好的金丹，打入了小人体内。

　　后面的过程没什么好说的，小人完全第一阶段的成长后，呼呼大睡。李飞服下一粒真元丹，全力恢复。

　　真元丹的数量很少，李飞可是一直不怎么舍得用，所以还留下了一粒，但现在元气大伤的情况下，自然要做到物尽其用了。真元丹不仅是上好的突破结丹期瓶颈的丹药，对于补充元气，效果也相当不错。

　　大半年后，李飞才完全恢复，但还是感觉少了点什么，同时与旁边还在呼呼大睡的少年，不仅有一种血肉相通的感觉，连灵魂也是完全相通的。

　　一年后，两个连表情、神态都完全一样的青年，相对而坐，静静地修炼。由于李飞新的分身刚刚长成，基本上连化武初期的实力都没有，只能一步步修炼。当然，李飞已经突破过的瓶颈对分身而言，同样有效，也就是说，他的法力只要够了，自动就进入到下一个境界，所以相对而言，成长的速度是很快的。

　　不过，那只是相对正常的修炼过程，李飞的分身想要成长到与李飞同样的程度，没个好几十年，也是做不到的。这还是建立在李飞拥有大量丹药的基础上。

　　而李飞的本体，在分身成长的这段时间也不能长时间离开，最好是一直陪着，否则中间出现什么变故，有可能会出现一些变异，甚至就不再是一个人，而是两个人。

　　而由于李飞的谨慎，分身与开始的设想还是有一些不同，由于他原始灵魂的份额比较少，最后只要主动放弃一部分不怎么重要的信息。当然，等分身完全成长了起来，如果有需要，还是可以慢慢恢复。

　　其实，镇魂塔还给李飞提供了两个不大不小的好处，一是让灵魂受到的损伤最小，而且恢复更快，另一点便是避免了引起天象异动。正常情况，修士成功修炼夺天化身功法，一般都会引起异常的天象，进而会引起别的修士的注意，风险自然也增加了。

　　花开两枝，各表一枝。李飞自从来到古圣地星系，可以说一路奔波、历险，也只有现在才算安定一点，但也是暂时的，因为李飞还是低估了渡劫丹的真正价值，以及六星任务的威力。而他的朋友们，也正在经历不平凡的修真之路。

　　米范和欧阳清算是相对顺利一点，他们到达的星球也相当不错，名为电织星，是一颗数万年前才从二级星球，降为一级星球，资源相对丰富，而且势力分布也相对简单，只有两家较大的势力，而且还同属于十二大势力之一的玉仙宗。

　　由于玉仙宗在十二大势力中排在第十位，所以管辖的范围相对较小，实力分布相对集中，从而在管理上，更加严格，各种大的纷争比较少见，修真环境也就比较安逸。

　　当然，没有竞争，就很难进步，所以玉仙宗的高层，虽然禁制大范围的冲突，但对于中、小范围的争斗，不仅不管，有时候还持鼓励的态度。

　　米范和欧阳清，刚到的时候，由于不熟悉情况，加上两人的实力还不错，一个结丹后期，一个结丹中期，所以行事比较高调一点，在一个秘市的拍卖中，夺下一件达到上品灵器级别的飞行法宝，就此埋下隐窜。

　　原来那件宝物是一件刚被转手的赃物，宝物原属宗门，没多久就追查了过来，毕竟能拥有这么高级宝物的修士，本身就不简单，结果米范和欧阳清被两位结丹后期大圆满的修士，追杀了数年之久。

　　由于那个宗主属于中等宗门，虽然没有育婴期修士，但结丹后期的修士，却有数十位，那件飞行法宝，正是他们的副宗主，一位结丹后期大圆满修士所有，也不知道被什么人给灭了，宝物直接拍卖掉了。

　　如果说，宝物被更强大的宗门拍得，他们自然不敢说什么，但他们发现是两位无根的修士得到了，所以发誓要为死去副宗主报仇，夺回宝物。所以，他们先悄悄派人守住三个星际传送阵，然后来了一个关门打狗。

　　米范丰富的战斗经验和随机应变的能力，这时候派上了用场，加上两人的功法、宝物都不错，几次都险之又险地从敌人眼皮底逃脱。

　　但祸不单行，两人在逃亡的过程中，或许是因为欧阳清的美貌和出众的气质，竟然被一位路过此星球的一位育婴期老怪给看上了！令两人稍感到庆幸的是，那位育婴期老怪，也是刚进阶育婴期不久，实力也不算太强。

　　米范和欧阳清两人借助新得的宝物，好不容易逃了出来，但那位育婴期老怪竟然一直不放弃，连追了三天三夜……

　　最后眼看逃不掉，欧阳清做出一个令米范又激动又悲愤的决定——边逃跑边双修……

　　自从到达新的星球，米范以为有了传送过程中的亲密接触，后面的事情应该是水到渠成，但让他没想到是，欧阳清虽然愿意和他在一起，却不愿意发展进一步的关系，无论他如何暗示和创造机会，都没有任何效果。

　　甚至到了后来，连米范早已“占领”的领地也失去了，让他郁闷不已……其实，欧阳清也有自己的苦衷，一是跟她的功法有关，如果一直保留元阴，在修炼上会有不少帮助，另外她还是一位完美主义者，希望双修伴侣的修为是育婴后期的大修士……

　　别说方源星根本就没有可能，在整个古圣地星系，大修士基本上已经是最顶尖的存在……

　　而现在，两人已经逃得精疲力竭，欧阳清却主动提了出来……米范开始自然不同意，决心以自爆的方式阻敌，换取欧阳清逃出的机会。

　　但欧阳清一句话就让米范无话可说，因为他们的敌人并不只是这位育婴期强者，还有一直追杀的那一帮人，而且就算米范自爆，能不能阻挡得了那位育婴期强者也是很大的问题。

　　米范想清楚前因后果，以“狂风暴雨”般的方式在飞行法宝上回应了欧阳清的“要求”，就在他准备义无反顾地去执行自杀性阻击任务时，却意外地发现，敌人早就不知所终了……当然，愉快的旅行必须继续，只是变换了一下地点……

　　其实，那位育婴期强者，之所以开始紧追不舍，后来又果断放弃，看中的并不是欧阳清的美貌和气质，而是他的体质，他是想将欧阳清捉回去，以双修的方式帮他突破一项秘术，但前提是对方的元阴之气尚在。

　　最后演变成那种局面，那位育婴期老怪几乎快气炸了，眼睁睁地看着对自己极为重要的“东西”，竟然就这样被猪一样的家伙给“拱”了……

　　虽然恼怒无比，但他也确实追累了，没有实质成果的事情，他自然不愿意继续下去……

　　后来，机缘巧合下，米范和欧阳清结识了电织星两大势力之一的川仙派外门长老，就此加入了此派，被追杀的事情，自然不了了之，从而进入相对安定的修炼时期。

　　而曹雷的运气就差多了……


第三百零二章 各有磨难

　　曹雷被传送到的星球，名字很有意思，叫“马候跑”，和“马后炮”的音相似，是一个接近被废弃的修真星球，除了星际传送阵保持开放外，甚至比方源星都差多了，所以是一统天下的局面，只有一个大点的门派，叫斗战门。

　　马候跑星球只有一块超级大陆，形状如一匹即将奔跑的骏马，别的都是大大小小的岛，曾经也辉煌过，尤其盛产高品质灵石，但被无数外星和本地修士经过无数年的疯狂开采，不仅灵石枯竭，灵脉也都被破坏得差不多了，衰落也就成了定局。

　　按理说，这种衰落的星球，自然没有什么厉害的修士，就是斗战门，也只有数十位结丹期修士，能达到结丹后期的，只有寥寥三人。

　　由于极少有外星修士光临，马候跑星球的修士也找不到足够的上品灵石，所以基本上被困在这个星球，根本无法出去。

　　方源星是限制传送阵，马候跑星球是有传送阵也是白搭，只能看看，干着急，实力低的时候，还无所谓，一旦达到结丹后期，一个个都是发疯般地找上品灵石，这样经历了无数岁月，最后只能越来越困难，甚至已经到了找无可找的地步。

　　而曹雷，由于跟随李飞，在离开方源星的时候，众人多少也考虑到了以后的传送问题，所以分到了不少上品灵石，但也不多，只有两三百块。

　　结果在一次交易中，曹雷因不清楚上品灵石极度稀缺的情况，拿出了几块，用于买下一部一流的辅助功法，当时的气氛就特别诡异。

　　曹雷自然也发现了现场的情况，所以迅速遁走，但他有大量上品灵石的消息瞬间在马候跑星球的修真界炸开了锅！其实也就是以斗战门为主的一帮修士，迅速封锁了星际传送阵，满星球搜捕他！

　　曹雷本身就有结丹中期的修为，加上李飞送的宝物都是精品，所以总体实力并不差，开始的时候，对于追过抢劫的修士一通大杀特杀！威风之极。

　　但好景不长，斗战门知道曹雷真正的实力后，不再是三五个修士去追杀，而是组成了数十支搜捕队，每支队伍上百人，由一位结丹期修士带领，曹雷只能落荒而逃。

　　最开始曹雷还不太在乎，但随着逃亡的时间越来越长，慢慢知道了马候跑星球的情况，心情瞬间恶劣到了极点，想从星际传送阵溜走，发现那里守卫极严，不仅有一位结丹后期的修士长期坐镇，而且还用大阵将星际传送阵完全封死，根本就不可能突破。

　　而且马候跑星球的修士们，似乎也不修炼了，整天就是全力追杀，搞得曹雷根本就没有时间正常修炼，唯一让他感到庆幸的是，李飞曾经给了很多丹药，所以恢复比追杀者快多了，总能先一步逃走。

　　慢慢地，追杀的修士们也发现了这一点，他们不仅没有气馁，追杀的热情反而更高了，因为一旦成功，不仅有上品灵石，还有丹药！

　　从此，漫长的追杀一直伴随着曹雷，一直持续……

　　不过，慢慢地，曹雷也适当了这种修炼方式，时间多一点，就正常修炼，来不及就使用丹药，所以修为的增长不但没有落下，而且进步更快，实力也在稳步提升当中。

　　唯一让曹雷心烦的是，不知道这种生活什么时候结束……

　　雪儿到达的星球，叫双属星，资源方面跟荒子星差不多，但由于出产两种不错的特产，仅有的两大本土势力分属于两个不同的十二大势力，整体排名在十二大势力中垫底，都是十名以外，至于谁强谁弱，也没有人在意，基本上差不多。

　　因为两大本土势力有不同的靠山，所以经常纷争不断，雪儿刚到，还没有来得及了解情况，便卷入了双方的冲突之中。

　　在一片混乱中，雪儿为了自保，只能大开杀戒，所以两方都有不少修士陨落在她的手中。当然，大部分被雪儿灭掉的修士，也不是两大本土势力的重要弟子，主要是一些外围的弟子。

　　不过，随着冲突的升级，加上雪儿堪比结丹后期的实力，慢慢引起了双方修士的注意，针对她的追杀也开始了。

　　很不幸，没多久，雪儿便被两位结丹后期的修士盯上了，经过一番拼死战斗后，还是被击败了。

　　但就在雪儿刚被击败的时候，另一方有三个结丹期修士杀到，双方又战在了一起，雪儿趁机逃脱。但由于经验不足，雪儿在被擒前，被迫透露了有催婴丹的事情。

　　两伙人激烈战斗一番后，发现谁也奈何不了谁，情急之下，其中一位修士便把雪儿有催婴丹的事情，说了出来。

　　如此一来，双方自然无意再打下去，全力去追雪儿。此时，雪儿的运气终于还算好了一点，误打误撞，逃到了星际传送阵，而且凑巧有一群人要走，顺便加入，离开了双属星。

　　但追赶的两波人，很快也赶到了，由于一队人刚走，一时之间自然没有人再走，而五人的上品灵石又不够，只好各自回去借灵石，或者叫上别的好友，再去追。

　　雪儿好不容易逃脱，自然不敢呆在下一站，而且也不缺上品灵石，就如李飞一般，连续逃跑，但她可没有李飞那么厉害，经过三次传送后，身体已经顶不住了，只能找了个地方隐藏了起来。

　　但好景不长，也就几个月，敌人又追了过来，好在雪儿一直比较小心，提前一步又逃脱了，等受不了的时候，停下休息，然后再跑。

　　这种逃亡的日子，让雪儿疲惫不堪，特别想念跟李飞在一起的日子，对于李飞跟月儿的事情，她再也无心计较，只要能跟李飞在一起，她觉得别的一切都不重要。

　　虽然她每到一个星球，基本上都试着联系李飞，可惜都失败了，也没有遇到米范等人。其实，雪儿也到过夜王星，只是那次被追得太紧，根本来不及想别的，从而错过了机会。

　　而那时候，李飞正沉迷在疯狂炼丹之中，根本就不会考虑别的事情，否则的话，通过感应是能发现雪儿的。

　　离开夜王星后，因为雪儿是独自传送走的，又引来了麻烦，被一个不怀好意的结丹后期修士给盯上了。

　　这个结丹后期修士是一位独行大盗，他见雪儿不把上品灵石当回事，自然就留心上了，而且很快还发现这是一位极为美丽的女修，毫不犹豫就追了过去……

　　就在雪儿麻烦不断的时候，月儿的情况也好不到哪里去，由于她独自在外面闯的机会很少，经验比雪儿还要差得多，基本还是属于天真无邪的姑娘，而且宝物多，灵石多，丹药也多。

　　不过，有一点她还是跟李飞学会了，隐藏修为和惊世骇俗的容颜，所以开始的时候，虽然麻烦不断，但都是一些不知死活的小虾米，没费多大劲便清理掉了。

　　也许是因为没有遇到真正的麻烦，所以月儿的胆子越来越大，在一次清理小杂鱼的时候，被一位路过的结丹后期大圆满的修士给发现了！此人高大魁梧，相貌堂堂，一双电眼明亮之极，配上黑色的披风，着实不凡。

　　在月儿因为战斗，露出真容的刹那，那位修士的眼神瞬间呆了，对月儿的实力和宝物没有一点印象，眼中全是那绝世的容颜，犹如一把利刃，深深地刻在了他的心里！

　　也许是太震撼了，等月儿注意到他的时候，他竟然还在如痴如醉的状态中……月儿自然大惊，趁着他没有回过神来，迅速取出一个小型的便携式传送阵，溜之大吉。而那个临时传送阵，用完以后也就炸掉了，属于一次性用品。

　　月儿本来就精通阵法，有了李飞提供的大量丹药，她用在修炼上的时间大大减少，将大部分精力都用在了对阵法的研究上。

　　除了万花谷的资源，月儿还充分利用跟李飞的关系，通过九域联盟的影响力到处收集相关资料，而被找上的个人或者宗门，趁机巴结她，还不及，哪敢拒绝，所以他们不但自己相助，还给她提供别的线索。

　　经过一番努力，月儿终于把资料收集得差不多了，虽然资料很零散，但根本难不住她，梳理一番后，终于形成了一套相对比较完善的系统。

　　然后再经过无数次试验，月儿终于成功复制出了第一个小型的便携式传送阵，再经过改良，终于大功告成。

　　月儿之所以这么执着地研究便携式传送阵，这跟她在沙漠被李飞救走的时的情况，密不可分，而且也是从那时起，她跟李飞走在了一起，所以印象特别深刻，发誓一定要搞出类似的宝物。

　　可惜的是，月儿本来准备大量炼制这种极为实用的传送阵，结果她只来得及炼制出十来个，就跟随李飞离开了方源星，到达新的星球后，都忙于应付麻烦了，根本没有时间安定下来。

　　本来中间也有一些机会，但月儿经过多次“扮猪吃老虎”后，竟然慢慢喜欢上了这种感觉，有点乐此不疲的趋势，而且她发现也没有什么危险，所以就把这事给忘了。

　　当然经历这次事件后，月儿肯定会觉悟，只是到那时候，情况已经完全不同了。

　　“少尊者，您在找什么？”八位黑衣人赶到那修士身边，其中一位好奇地问道。


第三百零三章 同病相怜

　　这位被称为少尊者的青年，可是大有来头，虽然他只有结丹后期大圆满的修为，但他的师父——暗尊者，在整个古圣地星系都极负盛名，夸张点说，他如果跺个脚，整个古圣地星系都会引起震动！

　　暗尊者可是魔道的代表人物，一身顶级魔功，修炼得出神入化，虽然他也是育婴期后期的大修士，但一般的大修士，在他眼里根本不算什么，而他所在的门派——暗黑圣教，在古圣地星系的十二大势力中，排名仅次于第一的古星宗。

　　古星宗是正道的代表，但由于行事相对低调，而且平时也不与暗黑圣教冲突，所以仅从影响来说，暗黑圣教还压古星宗一头。当然，暗黑圣教在一般情况下，也不会去挑战古星宗的地位。

　　值得一提的是，暗黑圣教虽然都是修魔者，但也并不是说，全都是恶人，只是跟他们修炼的功法有关。因为除去功法以外，他们也是正常的修士，并不是真正的魔头。

　　不过，因为功法关系，他们与正道的修士还是有较大区别，首先愿意修魔的修士，本身就放荡不羁，我行我素，基本凭着自己的喜好行事，不会有那么多的禁忌。正因为他们的性格，特立独行，所以在常人眼中，基本上跟好人无关。

　　这位少尊者的名字很特别，就一个字“壹”，没人知道原来就是这样，还是后来改的，不过自从他成了暗尊者的关门弟子后，一般人都称他为少尊者。

　　对于随从的提问，壹仿佛没听到一般，只是喃喃自语：“有意思！太有意思啦！我这次出来游历的目标终于有了！没错，就是她！哈哈……”

　　一干随从大部分不知所措，但也有机灵的，立即献媚道：“少尊者是不是发现什么异宝出世的征兆？只要是我们少尊者看重的，绝对跑不了！我们只等少尊者一声令下，保证手到擒来！”

　　壹望了一眼旁边的随从，微笑道：“好吧，小黑既然这么有信心，你就去帮我把她抓回来。如果事成，绝对有重奖！”

　　叫小黑的随从一脸讨好地说道：“少尊者，属下十分乐意为您效劳，但不知道这个她是谁？又去哪里抓呢？因为刚才属下和一帮弟兄，去跟几个不开眼的家伙玩了一下，错过了好戏。”

　　别看这些随从一个个小心谨慎的样子，他们的修为可是不比这个壹差，同样是清一色的结丹后期大圆满！如果换个地方，他们可不是现在的样子，绝对是令人胆寒的存在，而且都是各负绝学。

　　壹伸出一根洁白的手指，随手在空中划过，随着灵光闪动，一个妙曼身影出现了，而且跟活的一样，正轻轻地在空中起舞。

　　最后，壹用手掌轻轻抚过，原本虚幻的身影瞬间化为了实体，一个三尺高的绝色女孩出现了，还非常调皮可爱地跟壹打一下招呼，正是不久前逃离此地，月儿的形象。

　　这一次，随从们都不甘落后，纷纷赞不绝口，极力称赞壹的神笔功，出神入化，天下无双，前无古人，后无来者……

　　“啪、啪、啪……”一连串清脆的响声过后，壹才语重心长地说道：“你们这些蠢货，这跟我的神笔功有毛关系？啊！我画出来的美女，及不上我刚才见的那位仙女的万分之一！”

　　一干随从不但不生气，反而一脸认真说道：“是属下愚钝！这种真正的仙女，岂是可以随便画出来的？绝对只有少尊者亲眼目睹才有可能！”

　　壹一脸得意地说道：“她通过小型的便携式传送阵，已经走了一炷香的时间了，你们说，我给她多少时间逃跑，再追比较合适？”

　　小黑激动地说道：“当然是马上追啊！如果跑远了，追起来可费劲了！万一不小心，让她跑掉了，就算少尊者不介意，属下绝对不同意！是少尊者的，就得必须回到少尊者身边，没有例外！仙女也不行。”

　　壹一脸兴奋地说道：“不妥！不妥！才一炷香的时间，太短了！一点挑战性都没有，真正的美女必须慢慢追，因为只有在追的过程中，才是最美好的！”

　　小黑恍然大悟：“少尊者大才！呃……应该是天才情圣！您的境界不是我等凡夫俗子能理解的，要不就两炷香的时间好了。”

　　壹长长地叹了一口气，恨铁不成钢地说道：“算了，你们的想象力太弱了！什么时候开始追，我心中有数。现在，你们先去给我带十个美丽的女修过来，大家玩开心了再说。有了对比，你们才知道什么叫‘仙女’！否则就是对牛弹琴。”

　　一干随从发出一阵怪叫，迅速消失在四面八方，而壹竟然呆在原地，不停地手舞足蹈……

　　月儿用传送阵逃离后，一刻也不敢停留，直奔星际传送阵而去。月儿虽然没有多少在外面行走的经验，但对像壹这种人的判断却是颇有心得，毕竟她可是出自万花宗，类似的场景见得多了。

　　而且，月儿还推断出，那人的出身很不简单，极有可能是名门大派中出来的人物，绝对不好惹，必须有多远跑多远。

　　不过，月儿也知道，想要摆脱对方，不能每次都一个人走，所以她除了第一次是单独一人传送走外，其他的时候都是先观察一下，如果暂时没有危险，就等着与别的修士一起传送走。

　　经过三次传送，月儿休息了一段时间，比较从容地又转了三个星球，才比较放心，决定暂时不再跑了，好好地修炼一下。

　　结果，令月儿胆寒的事情发生了，修炼的地方还没有找好，对方竟然带着八个人追了过来！唯一让月儿感觉庆幸的是，对方似乎追得并不紧，一副悠然自得的样子。月儿只能再次逃走。

　　最后从传送阵上走的时候，月儿已经能够远远地看见那九人模糊的身影，但总算成功传走了。

　　壹带着八人来到传送阵，却并不急于去追，而是有点遗憾说道：“好像难度很一般啊！这一次，我可是给她整整三个时辰的时间啊，小白，你下次能不能不要计算得那么准啊，否则少了多少乐趣啊！你们没有看到她的表情？呵呵，真是开心死我了。”

　　叫小白的随从，一脸认真地说道：“少尊者，这不能怪我啊！不是我的能力太强，而是她逃跑的水平非常一般呀！这不，我们基本上没怎么努力，花了几个月的时间就找到了。”

　　壹若有所思地说道：“这个星球，我有几个熟人，我们先去拜访一下吧，尤其是这儿的女修，很有特色，既然来了，可不能错过。至于游戏，这次就再大方一点吧，干脆过几天再说。”

　　这一次，月儿除了必要的休息，一口气跑了十几个星球，但几年后，还是再次被找到了！……

　　如此这般，跑跑停停，月儿自己都没有意识到，已经过去了近百年，虽然越到后面，那帮人找到的时间越来越长，但月儿知道，对方是故意的，不仅身体累了，心更累，已经没有勇气再跑了。

　　再次来到一个星球，月儿没有再跑了，而是休息了一段时间，随意地在一座修真城市里漫无目的地闲逛，至于那帮人什么时候，找过来，她已经不在意了，完全麻木了。

　　突然一个熟悉的身影闯入了月儿的眼帘，让她那颗几乎绝望的心，找到了一点温暖，迅速冲了过去。

　　那是一位相貌普通的女修，但她见到同样相貌普通的月儿时，激动地迎了上去，两女相拥而泣。此女正是雪儿，她虽然没有月儿那么辛苦，但日子同样不好过，好几次都是靠死拼才逃走，但敌人的追踪能力极强，总能找过来。

　　哭了一会，还是雪儿先反应过来，拉着月儿到一个僻静的地方，详细聊起各自的遭遇。结果，两女抱头痛哭，一发而不可收拾……

　　就在两女还没有哭够的时候，那位独行大盗，竟然最先找了过来，一看竟然有两人，愣了一下，不过他发现另一位也是结丹中期的女修，便毫不犹豫地扑了过来。

　　雪儿和月儿经过一番相互倾诉，心情已经平静了不少，而且还从对方那里得到了一些力量，见只是一个敌人找过来，压抑已久的怒火终于找到了突破口！索命剑雷、两柄愤怒的飞剑、火灵、灵狐、甚至实力不高的傀儡，一股脑招呼了过去……

　　等独行大盗发现不妙的时候，已经晚了！他发现两个女人如疯子一般，完全是同归于尽的打法，让他顾此失彼，一个不小心，让火灵给困住了片刻！

　　也就这么片刻功夫，独行大盗终于为他的行为付出了惨重的代价，一条手臂，一条腿没了，但还没有完，在他一心想要逃走的时候，被月儿一道索命剑雷给轰了下来，雪儿一剑将他劈成了两截！一代作恶无数的独行大盗就些陨落！

　　两女还不解恨，将独行大盗真正碎尸万段才作罢，最后付之一炬。当然，战利品自然不会浪费。

　　消灭了一个可恶的敌人，发泄了一通，两女的心情好了一点，反正一时也没什么事情，顺便清点一下这个恶棍的收藏。

　　片刻后，雪儿拿着一件如人头状黑色物体，露出古怪的表情，陷入了深思。

　　月儿发现雪儿的异状，关切地询问道：“雪儿姐姐，你怎么了？”


第三百零四章 净通遇故人

　　原来雪儿在这件奇怪的宝物中，不但发现了这位独行大盗追踪自己的轨迹，而且里面竟然还能记录自己的心绪波动。

　　其实，这件宝物，正是那个独行大盗最大的秘密，有了这件宝物，他可以肆无忌惮地追逐自己的猎物，不但不会出现追丢的情况，而且可以知道对方的心情，从而判断是否有危险。一旦出现异常，他会果断放弃，这正是他行恶无数年，却没有失手的原因。

　　在夜王星的时候，他犹豫了好久，因为他发现目标的心绪突然波动很大，但很快就消失了，所以他经过一番权衡，又跟踪了一段时间，发现没有问题后，才继续全力追赶。

　　最让雪儿不解的是，她发现自己心绪波动最大的地点，竟然是她因为太急，没有时间联系李飞的一个星球。

　　见月儿问起，雪儿把自己的疑惑说了出来。月儿激动地大叫道：“那还用说吗？肯定是飞哥在那里啊！走，我们赶紧去找飞哥！只要有飞哥在，这群混蛋没一个有好下场！到时，我要将他们全部碎尸万段！挫骨扬灰！……”

　　雪儿皱眉道：“月儿妹妹，我也想马上赶到夫君身上，我真的好累，只有在夫君身边，我就什么都不怕了……”

　　月儿催促道：“哪还等什么！我们赶紧走啊！咱们现在可是同病相怜，你不要再计较以前的那些鸡毛蒜皮的事情了，你的夫君，早晚也是我的夫君！对！我们的夫君是最强的！一帮土鸡瓦狗如果敢追过去，一定全部死无葬身之地！”

　　雪儿没想到月儿这么直接，俏脸一红，怒嗔道：“你看我是那么小气的人吗？离开方源星的时候，我就把你当亲妹妹看待了，至于我们的夫君……我是担心，他一个人怎么对付得了这么多强敌啊！”

　　月儿一愣，她之前根本没有考虑过这个问题，在她心中，李飞已经成了无敌的存在，除了深深地依恋，还有无限的崇拜……

　　现在经雪儿一提醒，月儿才想起，李飞与大家分开的时候，修为是最低的，只是结丹初期，而她们两人，早就结丹中期了……

　　两个女人纠结了半天，也没有想到什么好办法，又怕敌人随时追过来，只好决定边逃边想……当然，两女的路线，都不由自主地向夜王星接近……

　　但由于两女之前都是毫无目的地乱逃，所以距离夜王星已经很遥远，就是最快的路径，也相隔了十几个星球，相当于横穿大半个古圣地星系。但在古圣地星系，她们举目无亲，除了去找李飞，又能去找谁呢？……

　　再说李飞，又花了近二十年的时间，用掉了大量丹药，分身终于成长到跟他一样的修为，结丹初期顶峰！

　　李飞和分身同时睁开眼睛，都露出开心的笑容，接着分身往李飞身上一扑，实现了完美的二合一！

　　李飞哭了！……因为激动而哭，因为不仅一直困扰李飞的瓶颈没有了，而且修为一路飙升！仅片刻功夫，李飞的修为就达到了结丹中期顶峰！而且还没有停下，继续在往上增长！

　　虽然修为增长的速度已经无法与开始的时候相比，但仍然稳步上升。约半个时辰后，李飞的修为再次突破，定格在结丹后期！

　　为了巩固这来之不易的成果，李飞从镇魂塔出来，花了三年时间稳定境界，然后让分身与自己同时努力修炼。

　　没有了瓶颈的限止，李飞可不担心修为的提升，有大量的丹药作为支撑，剩下的不过是时间问题罢了。

　　稍微让李飞有点遗憾的是，因为分身没有那么多的顾忌，他想让分身一直服用丹药提升修为，从而让分身尽快达到结丹后期顶峰，但失败了！

　　分身对于使用丹药虽然没有什么顾忌，但修为的提高有一个无法逾越的天然屏障，那就是不可能独自超过本体的修为！

　　这也是因为李飞当局者迷的缘故，如果分身可以超过本体的话，那就太逆天了，从逻辑上就说不过去。因为分身之所以没有瓶颈，靠的就是本体，修为也是如此，本体没有达到的高度，他是不可能自己冲到那高度的。

　　一句话，分身就是分身，他不是另一个独立的修士，一切都因为本体的存在而存在，如果本体完蛋，他肯定完蛋。当然，如果分身被灭，李飞虽然不至于马上死掉，但后果也是极其严重！轻则神志不清，重则完全成为行尸走肉。

　　修炼无岁月，在不知不觉中，时间悄悄逝去，七八十年时间，弹指而过，而李飞和分身仍然一动不动盘膝而坐，但两者的气势，已经发生了巨大的变化……

　　这一日，一个与李飞一模一样的青年出现在李飞来到夜王星时的星际传送阵所在的山城中闲逛，但他不买任何成品宝物，只收购材料，而且他也不用任何储物秘宝，张口一吸，材料便消失了。

　　卖材料的修士大为惊讶，不过见对方照付灵石，自然没人去自讨无趣，反正修真界什么怪事都有，谁也没有兴趣去都搞清楚。此“人”自然便是逍遥了上百年的净通了。

　　净通刚刚通灵的时候，虽然智力只是五六岁小孩的水平，但进步神速，没用几年功夫，他便达到了正常人的水平。

　　十年后，净通就可以正常地与修士交流，至于现在，一般结丹期修士，都很难发现他的异常，除非是结丹后期的修士，在有心留意之下，才会发现他的问题。

　　通灵的傀儡，虽然可以进阶，但难度之大，绝对超越一般人的想象，可以说已经到了忽略不计的程度，但也有好处，通灵傀儡进阶后，只要材料、灵石足够，成长的速度是非常快的。

　　就以净通来说，他经过一百多年的成长，现在已经与结丹后期大圆满的修士差不多了，如果别人不知道他是傀儡的话，初次与他交手的结丹后期大圆满的修士，会吃大亏！

　　成长到净通这个程度，虽然智力还是与结丹期的修士相比，但他的速度之快，却是大大超过一般结丹后期的修士，而且他本身就相当于一件通灵的高级法宝，坚硬无比。

　　正常的修士争斗，如果一剑斩在对方身上，没有意外的话，基本上就已经大功告成了，但对净通却是无效的，不说能不能伤得了，就算能伤得了，只要没有伤到他的核心部位，同样没有什么实质的用处！

　　如果修士明明觉得应该重伤，或者灭杀对手，但最后的结果，什么事情也没有发生，哪会是什么样的表情？同时，以净通的速度，对手如果不是强他很多，基本上都不知道怎么死的。

　　净通收购完材料后，犹豫了片刻，竟然走向山顶的星际传送阵，但来到传送大厅外的时候，又开始徘徊……

　　其实这些年，净通已经在夜王星混得比较熟悉了，目前他需要的材料也收集得差不多了，但还有一些稀有的材料，他一直没有得到，所以才想到更远的地方看看。

　　不过，星际传送，净通虽然一直想去试试，但跟他第一次走出“家门”一样，对未知的世界，一方面充满好奇，一方面又有些胆怯。

　　现在，净通就正在纠结中，本来他可以去找李飞，但由于“家门”紧闭，他根本进不去，所以只是在附近转了一圈，便离开了，决定独自去见识一下更大的世界。

　　其实，净通目前需要的少量材料，在夜王星还是有的，但他只是在一般的商铺收集，自然见不到了，毕竟净通对于修士的了解，相对还是比较有限，仍然停留在相对低级的认识上。在某种程度，也可以说，人类修士的随机应变和灵活的思维，是现在的净通不能理解的。

　　就在净通徘徊了很久，不少组队传送的修士陆续集合的时候，他终于下了最后的决心，大步走向传送大厅！

　　然而也就在此时，星际传送阵突然亮了起来，片刻后，一群数十人的修士出现在传送阵上，随即纷纷离去。

　　净通在踏入传送大厅入口的时候，突然被两位陌生的女修拦住了去路，等双方互望一眼后，都大吃一惊！

　　净通奇怪的是，明明感觉从未见过这两人，却有一种熟悉的感觉，仿佛是来自极为遥远的记忆深处，还有一丝亲切感，但无论他如何努力，就是想不起，这两人到底是谁。

　　两位看似疲惫至极的女修，比净通更加震惊，她们刚看到净通的时候，心里激动得差点晕倒，因为考虑到传送大厅人多眼杂，加上长期的谨慎，才保持了极大的克制，没有做好太过出格的举动。

　　但接下来的事情，让两人几乎不敢相信自己的眼睛，无论如何也没有想到，自己日思夜想的人，却不认识自己了！完全是一副从未谋面的反应！而且对方没有一点做作，自然而真实。

　　就如溺水的人，经过拼死的努力和挣扎，终于即将抓到救命稻草，最后却发现这根稻草不过是燃烧过的灰烬，不仅无法承重，瞬间便化为了尘埃，其中的心理落差之大，绝对难以想象！……


第三百零五章 分析敌情

　　两位远道而来的女修，自然便是易容后雪儿和月儿。两女虽然绝望之极，已经到了崩溃的边缘，但暂时还是保持了镇静，一人抓住净通的一只手，拉到了一侧无人的地方，准备一问究竟！

　　净通自然不知道她们要做什么，但出于一种莫名的信任，没有反抗，而是顺从了两人的行动。

　　其实，如果雪儿和月儿不是经历了长期的逃亡，心理已经完全失去了耐心，应该可以从见到净通的时候，很快就能发现问题，毕竟两女跟李飞的关系非同一般。

　　但人在长期承受巨大压力的情况下，自然没有了那份冷静和敏锐的感觉，只从表面的情况，想当然。

　　净通见两位女修的脸色极差，而且生怕自己跑了似的，忍不住说道：“两位道友，你们到底想做什么呢？我真的不认识你们啊！”

　　听到净通说话，两女都被吓了一大跳，赶紧放开了净通，一脸恐惧地望着这位看起来熟悉，其实极为陌生的“人”。

　　还是雪儿最先反应过来，试探着问道：“你确实不是李飞，但为什么你不仅外貌与他一模一样，而且连行为举止都跟他很像呢？”

　　净通很快明白了是怎么回事，毕竟当初他变得跟李飞一样的时候，李飞就提出过疑问，所以他很快猜到，这两位女修正是自己主人的朋友，随即开心地说道：“嗨，你们说的肯定是我的主人，还好你们遇到了我，否则想要找到他，可不容易了，他已经闭关很久了。”

　　月儿不解地问道：“主人？飞哥什么时候收下你的？我怎么没有印象呢？我看你的实力很强啊！”

　　净通顽皮地招了招手，等两女靠近点后，才一脸神秘地说道：“我告诉你们一个秘密，但你们绝对不可以随便告诉别人哦！否则我会生气的。”

　　得到两女肯定的答复，净通得意地低声说道：“我叫净通，是主人给我起的名字，其实我是……”

　　“傀儡！你是那俱傀儡……”两女低呼一声，难以置信地望着眼前一脸得色，正在点头傻笑的净通。

　　两女的心情瞬间从十八层地狱，飞升到了天堂，幸福来得太快，太猛烈了，她们觉得自己就像是做了一场梦，觉得很不真实，而且感觉浑身发软，都快站立不稳了……

　　过了一炷香的时间，月儿总算是勉强接受了现实，有气无力说道：“飞哥在哪里？快带我们去找他！”

　　雪儿也催促道：“净通，速度要快，危险随时可能降临，我们必须给夫君足够的反应时间，否则大家都有危险！”

　　净通信心满满地说道：“没事，不用怕，谁敢找我们的麻烦，我就把他捏扁，然后再捏圆！不久前，一个想打我的人，就被我这样玩死了……”

　　月儿提醒道：“净通，你现在是很厉害。不过，结丹后期大圆满是什么水平，你知道不？”

　　净通犹豫了一下，有点不太自信地低声回道：“知道，一般比我厉害一点点，但有时候，我也可以比对方厉害，总的来说，我输的时候比较多……”

　　月儿一脸担忧地说道：“你知道就好，我们的敌人，一共至少超过十个以上的结丹后期大圆满修士！还有差不多数量的结丹后期，你说我们能打过吗？”

　　净通低呼道：“我的主人啊！不得了啦……结丹后期大圆满的修士可厉害了，我最多可以顶住一个，再多就不行了！我们赶紧快点回告诉主人，都躲起来，让敌人找不到。”

　　雪儿被净通可爱的样子逗笑了，也是她百年来第一次笑：“现在的净通跟以前大不一样了，竟然还知道害怕，太了不起了。”

　　月儿也笑道：“通灵后，自然就有了趋利避害的本能。对了，净通，你知道飞哥现在是什么修为了？”

　　净通一脸认真地说道：“谁说我一定害怕了？如果有人敢对主人不利，敌人再多，我也敢打！至于主人的修为，现在我也不知道，只是记得我偷偷跑出来玩的时候，好像是结丹初期……”

　　两女好不容易放松了一点的心情，瞬间又低落了下去……其实她们都知道李飞的情况，只是见到净通都这么厉害了，心里一直心存侥幸，希望李飞也突飞猛进，毕竟只有实力提高了，安全才能真正得到保障。

　　接下来，两女不再说话，净通也不知道说什么，所以两人一傀儡，都全力赶路，向日升岛飞去。

　　李飞和分身本来在专心修炼，而且只要再努力十余年，达到结丹后期大圆满，也很有可能，但在不久前，李飞突然感觉很烦躁，无心修炼，努力了几次，还是无法平静，只好停了下来，决定出去转转，放松一下。

　　然而就在此时，李飞发现竟然有人在攻击自己布下的阵法，心里正烦着呢，都没有心情查看，解除禁制，直接冲了出来！

　　结果，在洞府外，李飞只是扫了一眼，不愉快的心情瞬间被突然而至的无边幸福淹没，窒息的感觉直撞心房，两位早已被泪水模糊了视线的可人儿，直接将李飞撞进了洞府之中……

　　净通虽然不太理解这种场面，但还是很自觉地没有进入洞府，而是静静地呆在洞府门口警戒。

　　此时，洞府内的大厅和丹房中同时上演着悲苦而又惊险之极的无限哭诉……两位倾听者的脸色越来越差，随着时间的推移，眼中已经充满血色，无尽的怒火已经到了随时可以喷射而出的地步……

　　而两位倾诉者都仿佛在梦呓，只是不断地讲述着自己的遭遇，对于外界的一切几乎失去了感知……

　　结果，两个时辰后，月儿和雪儿还没有说完，就先后在李飞怀中不知不觉睡去……但她们的脸上都挂着安宁而幸福的笑容……

　　李飞之所以动用分身，也是没有办法的事情，两女激动之下，情绪已经失控，根本顾不上谦让，一个劲地往他怀里钻。无奈之下，李飞才动用分身，从而可以更好地照顾和倾听，实事证明，是完全正确的，反正都是自己，也不会出现厚此薄彼的情况。

　　在两女呼呼大睡的时候，李飞愤怒过后，开始认真分析两女所说的情况。对于追杀雪儿的一帮人，李飞并不是太在意，因为他们的出处很明确，就是双属星的两个本土势力，育婴期强者不会很多，一般也就几个至十来个罢了，就算找他的麻烦，能力也有限。

　　但追赶月儿的一波人就令李飞很头疼了，九个人竟然都是清一色的结丹后期大圆满，什么样的宗门能有如此大的手笔？虽然结丹后期大圆满的修为，在古圣地星系不算什么，但一次派八个结丹后期大圆满的修士跟随另一个结丹后期大圆满修士，随便一玩就是百余年，这种做派绝对不是一般的势力能办到！

　　按常识，结丹后期大圆满的修士，怎么说也是进阶育婴期的关键修为，一般宗门不可能不重视，而对方仍然那么做了，只能说明一点，实力太强了，这种人随便一抓就是一大把，从而也就很容易推测出，此派的育婴期修士绝对不是小数目。

　　李飞断定，那一波人最差也得是古圣地星系十二大势力之一！最可疑的是，他们似乎并不急着一下子将月儿拿下，而是不断地玩猫捉老鼠的游戏，不停地摧残月儿的意志，并以此为乐，可以说已经超出正常人的行为，属于变态行列。

　　而据李飞所知，古圣地星系主要也就两派，正道在十二大势力中占据了五席，魔道占据了四席，另外三大势力保持中立。而从人数而言，正道占绝对优势，但魔道人数虽然相对较少，但实力却不弱，这是因为魔道修士普遍比较凶悍、好斗。

　　从对方的行为，李飞基本可以推断出，那一波人应该就是出自四大魔道门派，而四个魔道门派，没有一个不是实力强大，这从排名上就能看出，前七名当中，正道只有两家，而魔道四家都在其中。

　　想明白了敌人的大致出处，李飞已经没有心情再去细分了，反正属于哪一家都一样，都有能力影响整个古圣地星系。对抗绝对谈不上，但让李飞难受的是，面对这种庞然大物，逃跑都太困难了。虽然说，敌人强大到李飞无法抵抗的程度，但并不意味着，李飞马上就要逃走，这不是他的性格！

　　想起接下来的逃跑，李飞心中一动，放出强大的神念在两女身上仔细搜索，结果片刻后，就在雪儿脖子上的项链珠中发现了问题，果然被人留下了一只微型灵虫，如果李飞不是特意搜索，极难发现。

　　由于这种灵虫，都是成对使用，只是一只也没什么，李飞毫不犹豫灭杀了，多次确认没有别的问题后，算是消除了雪儿身上隐患。

　　但月儿的情况，令李飞大为不解，虽然只是分身正查看，但神念并没有什么区别，全身上下都仔细查看了数遍，竟然没有任何发现！

　　尽管月儿的逃跑经验不多，可是李飞并不相信，敌人真的每次都愿意花大量的时间去查证，就算第一次，凭的是查证，后来见过面后，没有理由，还花大量时间去做这种毫无意义的事情。

　　一时之间，李飞陷入了沉思……


第三百零六章 突破后的实力

　　既然发现不了异常，李飞决定用排除的办法，逐一排除一些不可能的地方，最后再重点搜查最可疑的部位。

　　首先，衣服上是最不可能的，因为修士既然在逃跑，穿过的衣服，一般都不会再要，直接在身体的皮肤上，也不大可能，不说有可能被洗掉，修士对于身体可是极为敏感，任何小的异常，很容易引起注意。

　　而月儿一直都不习惯佩戴装饰品，有也是偶尔为之，现在更是除了一个储物玉镯，什么都没有。

　　储物玉镯，李飞早看过了，没有问题。李飞看着一脸安详的月儿，心中一阵荡漾，轻轻地抚摸着月儿那有些凌乱的秀发，忍不住吻了一下。

　　这一吻不打紧，李飞惊奇地发现，正好在自己吻过的地方，有一根头发比周围的，竟然大了一圈，如果不是这么近的距离，李飞很难注意到。

　　李飞找出那根较粗的头发，顺着发根一路往下，看看到底有什么奇特的地方，结果很快发现了异常，这根头发的根部，明显不是贴着头皮的，而是像这根头发穿上了一件“外套”！

　　为了不影响月儿的美梦，李飞自然不敢扯，而是小心地剪了下来，从发根底部看，一目了然，真的是被另一根“头发”套上了。

　　李飞轻轻一扯，竟然没有扯断，反而慢慢地卷了起来。李飞再次加大力量拉扯后，这根神奇的头发竟然被拉到了原来的两倍长，还是没有断！

　　虽然李飞对布下这种追踪方法的人恨之入骨，但他也不得不赞叹对方的想象力，从表面看，也就是一根普通的头发，也没有任何灵力波动，如果受到外力，它还会自己缩回去。

　　研究了半晌，李飞也没有搞明白，敌人是如何追踪的，弹出一个小火球，准备将其烧了。

　　结果竟然还烧不了，李飞运转法力，放出一缕丹火，才慢慢将其烧融，变成了一个小黑点，再随手一弹，没入了岩壁之中。

　　再次仔细检查后，李飞确认没有问题，终于放下心来，否则身边跟个定时炸弹，就是跑再远，也是白搭。

　　处理了两女身上的问题，李飞开始考虑接下来的对敌，但被两女紧紧抱着，实在很不方便。自从连续进阶后，李飞除了一直疯狂修炼，还没有认真查看一下自己的各项神通有什么新的变化。

　　但让李飞头疼的是，两女虽然处于沉睡之中，刚拿开她们的手，很快又恢复了原状，同时李飞又不忍心强行移开，最后心中一动，在丹房中放了一张床，让两女相互拥抱着睡，总算是解决了这个难题。

　　回到大空间，李飞和分身盘膝坐下，开始认真查看。虽然突破了瓶颈，但李飞现在对于神念的提高还是特别在意，或者是因为之前的事情，留下了深刻的印象。

　　现在李飞的修为已经达到了结丹后期，本来没有突破的时候，延伸距离已经稳定在五百里左右，但现在连进两阶，增加的却是相当有限，一共只是增加了两百余里，也就刚刚达到七百里，勉强与一般的育婴期初期修士相当，也就是刚刚进阶的那种。

　　进步最大的是法力，进阶前，法力最多与结丹中期顶峰的修士相当，但现在虽然还没有达到结丹后期大圆满，法力之雄厚，已经是接近一般结丹后期修士的两倍！虽然还是不能与育婴初期的修士相比，但差距已经相当有限！

　　而索命剑雷，因为李飞修炼了很长一段时间，因为法力不够，所以之前的威力不太满意，但现在威力大涨，尽管李飞还没有去试验其威能，基本上可推断，已经威力倍长。

　　如果说，李飞以前的索命剑雷所发挥的威力，一般的结丹中期顶峰的修士可以勉强接下一击，现在结丹后期大圆满的修士能够勉强接下一击就不错了。

　　让李飞感到十分开心的是凌波极动，现在已经可以不借助符的威力便能施展，虽然没有育婴期那种大神通的距离远，但胜在使用方便，总算是重新拥有了新的保命手段。如果是加上符的辅助，李飞的凌波极动，丝毫不逊色育婴期修士施展的大神通。

　　天尘盾终于出现了质的变化，李飞以前的苦练，算是没有白费，现在已经不再是松散的存在，而是心念一动，直接以全方位防御的连体战甲出现，几乎没有死角，防御能力增加了数倍，相当拥有了一件永不损坏，而且还可以一直进化的移动战甲！

　　最让李飞感到开心的是天尘剑阵，随着神念、法力的大幅增强，剑阵仿佛突然变了，不再是如普通阵法一般，提供基本的攻防能力，而是出现了某种如“威势”般的存在，而且这种存在不是虚幻的，而是实实在在的一种势，简单的说，就是可以视不同实力，发挥出不同的限制能力，或者也可以称之为一种无形的“域”的气息。

　　至于威力如何，李飞无法推测，只有在实战中才能验证。因为有的东西，李飞自己也没有搞明白。

　　把各项能力核实后，李飞让分身回归本体，重新比较了一番，发现整体实力并没有增长一倍，只有法力实现了叠加，神念只是增长了不到百分之五十，勉强扩展到千里左右的水平。其他各项能力，只是获得了两三成左右的增幅。

　　总体而言，李飞对于这一次突破，十分满意，不仅仅是因为实力暴涨，更重要的是证明了自己的修为并没有到头，还有上升空间，这一点是李飞最在意的。

　　毕竟无论实力如何增强，如果修为到头了，一切都是没有意义的，只能永远停留在某个境界，等死而已。

　　梳理好自身的情况后，李飞对接下的战斗，总算有了一些信心，毕竟生死大战，可不仅仅靠意志就能行的，必须要以实力为基础，再加上一些临场应变和运气。

　　至于以后面临的问题，李飞认为天地之大，总有自己能去的地方，而且随着实力的增长，他也不相信，那些超级势力会一直跟自己过不去，毕竟任何一位育婴期老怪，都有自己的追求，可不能天天搞追杀的这种事情。

　　理清楚目前的状况后，李飞继续修炼，等待着战斗的来临。

　　七天后，雪儿先醒了，来到李飞身边，关切地问道：“夫君，我基本上恢复了，月儿妹妹过两天应该也会苏醒，你有什么打算？我觉得，以目前的情况，敌人太强，我们只能继续逃。”

　　李飞早已结束修炼，将雪揽入怀中，温存了一番，自信地说道：“你们暂时已经逃够了，我决定先不逃，必须让那帮混蛋付出应有的代价！”

　　雪儿感觉到李飞的变化，打量了一番，惊呼道：“夫君，你是怎么修炼的？我感觉你的法力深不可测啊！就是面对那些结丹后期大圆满的修士，也没有这种感觉啊！”

　　李飞神秘地说道：“我的两个宝贝，现在特别需要我变强，所以我就祈祷，快点让我变强吧，结果一夜之间，就实现了！哈哈……”

　　雪儿好一顿粉拳侍候，最后凝视了李飞半晌，竟然也不再追问究竟，而是俏脸一红，开始宽衣解带……

　　毕竟每一个修士都有自己的机缘和特殊际，许多的东西是不可复制的，就如许多在历史长河中留下许多让无数修士向往强大之士，他们的经历同样不可效仿一样。

　　这一次，李飞表现得最温柔，生怕雪儿承受不住，所以共同演绎了一曲轻松快乐、香甜美妙、而又回味无穷的天籁之音……

　　也就在李飞和雪儿结束“活动”没多久，正在闲聊的时候，月儿竟然比预想的早，苏醒了过来，毫无顾忌地占据了李飞的一臂，调皮地望了望了一本正经的两人，暧昧地说道：“你们的动静可是不小哦，把我从美妙的梦中吵醒，难道就不补偿一下吗？”

　　雪儿脱口而出：“我们都是很小心的……啊！我们什么也没有做，只是聊天而已……”或许是太放松的缘故，雪儿竟然间接承认了，突然发现不对，急忙改口，可惜已经成了掩耳盗铃，羞得把头埋进李飞怀中……

　　月儿娇笑道：“雪儿姐姐果然上当了，嘻嘻……其实，我什么也不知道，但现在什么都知道了……”

　　开始李飞还有点尴尬，但见两女已经的默契了对方的存在，心中大乐，以极为夸张的方式堵上了月儿的小嘴……雪儿却挣脱李飞的怀抱，逃回了丹房……

　　良久后，就在李飞准备下一步行动的时候，净通的声音传了进来：“主人，有十二道很快的遁光向我们接近，现在已经不足两百里！”

　　雪儿瞬间从丹房中冲出，见李飞和月儿只是相拥在一起，有点意外，随即怒道：“肯定是追我的那群混蛋，一会我要亲手杀了他们！……不过，还是算了，夫君帮我报仇也行。”

　　李飞起身，将雪儿也拉入怀中，温柔地亲过两女，豪气万丈地说道：“一会，我会启动阵法，你们两个就给我乖乖呆在洞府内，看情况，如果有必要，也可以配合一下，没必要就看一场好戏吧！净通如果不敌的话，不用硬拼。”

　　片刻后，李飞启动原来布置的数套阵法，并将阵法的指挥权交给了月儿，带着净通飞出了洞府。


第三百零七章 剑阵神威

　　出了洞府，李飞发现竟然是个大雾天气，目视可见度极低，随即放出强大的神念一扫，确定了敌人的方向，和净通一起，收敛气息，往山谷一侧隐去。由于李飞的神念远超那十二人，所以他们根本没有任何感觉，仍然一边争吵，一边飞向李飞的洞府。

　　其实那十二位修士，并非铁板一块，明显分成了两个阵营，各有两位结丹后期大圆满的修士率领，其余修士也有结丹后期的修为。

　　其中一位看似属于一队领头的黑衣汉子，突然对另一阵营的一位锦袍老者，大声说道：“目标就在前方百余里，我希望这次合作，大家可以真正地做到抛弃前嫌，毕竟这对双方都是有利的事情。”

　　锦袍老者冷哼一声，很不满地说道：“在双属星的时候，如果不是你们几个找茬，我们早成功了！还用劳心劳力，费这么大劲？”

　　黑衣汉子毫不在乎地说道：“你这话说得就不对了，我们在双属星敌对也不是一两年的事情了，只不过各为其主罢了，你说我与你之间有私仇吗？再说了，后来我可是为大家共同的利益，采取了补救措施。”

　　锦袍老者的语气稍缓，进一步强调道：“我之前已经说过多次，这次我们难得合作一次，希望你们信守诺言，只有那种丹药与你们平分，其余所有东西，包括那位女修，都归我方所有。”

　　黑衣汉子打了个哈哈：“我也早就说过了，共同出力，必须保证应有的公平，女修可以归你们，甚至一般的宝物也可以归你们，但那种丹药如果出现单数，必须归我们所有。毕竟这次历经百年的追踪，我们的作用更大。”

　　锦袍老者怒道：“那种丹药如果只有一个呢？也归你们？我们都白忙了？必须再加一条，只有一个的话，归我方所有。其他宝物归你们。”

　　黑衣汉子冷笑一声，毫不犹豫地拒绝道：“如果只有一个，大家各凭本事！谁先得到，就归谁。”

　　“……”

　　双方一路上互不相让，但来到了李飞的洞府外时，总算停下了争吵，分左右两边，包围了洞府。

　　对于这群强盗，李飞已经恨到了极点，开始还准备确认一番，后面听到他们的部分对话，已经没有必要。

　　两队修士保持十余丈距离，缓缓降落在洞府外，却并不急于攻击。黑衣汉子开始喊话：“里面的人给我听着，有一位女修盗了我们的宝物，逃到了这里，为了不伤和气，请尽快将她交给我们，否则雷霆之怒马上降临！”

　　其实他们早已调查清楚，无论边家还是吴家，都顺便当了他们的帮凶。边家虽然并不了解具体情况，但知道李飞当时就拥有不下结丹后期大圆满实力，而且特别强调，绝对就是吴家人。

　　而吴老头，当时面对两位结丹后期大圆满的修士，顿时傻眼了，哪敢有丝毫隐瞒？全都如实说了。

　　当时，就是由黑衣汉子和锦袍老者亲自去调查的，对于吴老头的说法，他们开始并不相信，因为他们根本就不相信，一个结丹初期的修士，竟然可以拥有与他们相当的实力。

　　但在两人一番恐吓之下，吴老头已经是跪地哀求了，却仍然没有改口，他们才将信将疑地走了。毕竟，他们觉得在灭门的威胁下，对方实在没有说谎的理由。

　　当然，黑衣汉子和锦袍老者，可不像吴老头那么消息闭塞，他们可是听说过六星任务的事情。不过，两人并没有打算真的放过吴家，只要事成之后，再来灭口罢了。

　　黑衣汉子之所以喊话的内容，保留了一点余地，就是怕所谓的晋通天下商盟的这位便宜客卿长老是由育婴期老怪装的，因为他们实在想不出，有什么人能以结丹初期的修为，可以拥有结丹后期大圆满的实力！

　　两帮人早就商量好了，如果是育婴期老怪，他们只能自认倒霉，如果不是，无论对方是不是晋通天下商盟的客卿长老，他们都不在乎，因为这种客卿长老，只是拍卖而得，并没有记录，谁有令牌，谁就是客卿长老，根本就不用担心晋通天下联盟的报复。

　　结果根本没有人理睬黑衣汉子，而锦袍老者则开始攻击洞府的阵法！李飞见时机基本成熟，悄悄启动了早已布下的天尘剑阵！

　　黑衣汉子这一队人马刚好离李飞不远，他们自然成了李飞的首要目标，不过因为李飞对自己的实力还不太确定，所以采取了谨慎的态度。

　　天尘剑阵在大雾的掩护下，无声无息地将三位结丹后期的修士笼罩，在他们刚刚察觉到异常的时候，李飞和分身、净通同时出手！——秒杀！

　　李飞和分身使用的是凌波极动，几乎没有费什么力气，一个使用屠龙匕，一个直接手持飞剑，轻松就将两名结丹后期修士给灭掉了，他们甚至没有做出抵抗的举动！

　　净通的手段太过血腥，闪电般扑过去后，直接用双臂分别插入敌人的脖子和胸部，然后用力一撕，场面惨不忍睹……

　　不过，李飞现在可没心情跟敌人讲仁慈，否则就是对自己残忍！而且李飞已经通过剑阵感应到，敌人不是没有防备，而是在剑的威力下，在极短的瞬间，法力被禁锢了！别说做出激烈的反应，连基本的行动都困难。

　　取得首战大捷，李飞毫不犹豫将旁边还没有反应过来的两人也圈入剑阵，因为其中有一位结丹后期大圆满的修士，所以李飞让净通对付另一个，自己全力对付结丹后期大圆满的修士。

　　净通还是老手段，效果也是一样，秒杀了对手。李飞的对手，果然不愧为结丹后期大圆满的存在，竟然惊恐之下，用手臂做出了阻挡的动作，但无济于事，被屠龙匕，连同他的手臂和头，一起切成了两半，最后双眼睁得滚圆，张了张嘴，似乎想要说什么，可惜已经无法出声。

　　李飞和净通灭杀五个敌人，说来话长，实际花的时间，不过是眨的功夫罢了，不说数十丈外的合作伙伴没有发现，就是距离只有十余丈外的黑衣汉子也没有察觉到。

　　由于黑衣汉子和锦袍老者处于最前方，李飞暂时没有去找他们麻烦，而是调动天尘剑阵向另一队的五个敌人移去。

　　这一次，李飞已经是信心十足，决定不再分批解决，而是瞬间将五个敌人尽数圈入剑阵，开始的三个敌人，同样被秒杀，另外两个敌人虽然及时做出了反应，但他们难以置信地发现，仿佛有什么十分可怕的东西，将自己定在了当场，神念几乎不能离体，浑身的法力，最多只能调动小半！

　　不过，恐惧归恐惧，两位修士都怒吼一声，暂时挣脱了无形的束缚，法力也恢复了大半，迅速祭起了护盾和飞剑，一脸警惕地扫视周围。

　　李飞没有再让净通出手，而是向两个敌人，每人发出了一道索命剑雷，一脸淡定地等待战果。

　　那位结丹后期的修士，几乎在索命剑雷撞上他的护盾时，才发现，直接被轰翻，炸起了一片血雾，仅挣扎了片刻，便一动不动了。

　　另一位结丹后期大圆满的修士，反应还不错，似乎感应到了索命剑雷的强大，想要用飞剑拦截，可惜被李飞轻松避了过去，在他的头顶炸响！

　　但他的应变能力也非同一般，迅速往一侧倒下，同时将护盾护住身体主要部位，损失了两条腿，硬接下了这一道索命雷。

　　既然已经知道了索命剑雷的威力，李飞自然不愿浪费时间，施展天尘微步，结果了他的性命。

　　此时，十位敌人已经被李飞清除，只剩下了黑衣汉子和锦袍老者，他们已经察觉到不妥，迅速停下了对洞府的攻击，一脸惊慌地盯着正向他们涌来的雾气。

　　两人对视了一眼，暴喝一声，纷纷祭起各自的飞剑，斩向了翻滚的雾气，但让两人恐惧的是，他们的飞剑一进入雾气中，便失去了联系！等两人一咬牙，准备腾空而起，逃走的时候，雾气已经将他们淹没！

　　李飞只是暂时困住两人，并没有马上灭杀他们，而是通知雪儿和月儿出来。两女因为一直在维持阵法的运转，并不清楚外面的情况，突然发现敌人停止的攻击，正担心李飞，没想到李飞告诉她们基本上已经把敌人给消灭了！

　　怀着忐忑的心情，两女走出洞府，神念一扫，瞬间露出了震惊的表情，发现除了攻击洞府的两个敌人没看见，其余十个敌人已经全部被灭，尤其有几个的死状，惨不忍睹。

　　雪儿虽然知道现在的李飞很厉害，但万没想到竟然强到了这种程度，仅片刻功夫，就灭杀了十位结丹后期的修士，她甚至产生了一种错觉，这一切不是李飞所为，甚至一时之间，连被追杀的痛苦都忘记了……

　　月儿与李飞见面后，一直处于迷糊状态，突然见到这种场面，惊呼道：“飞哥呢？不会是跟敌人同归于尽了吧……”随即眼泪都出来了。

　　“我不是在这里吗？小宝贝，还不快到剑阵中来，还有大宝贝，别在那里发呆了。”李飞理解两女震撼的心情，因为别说她们没想到，开战前，李飞自己都没有想到，所以希望用亲昵的称呼，希望缓解一下她们不知所措的心情。

　　两女听到李飞招呼，只有月儿如欢快的小鸟，投进了李飞怀中，雪儿竟然凝视着李飞，迟疑不定！……


第三百零八章 最后一关

　　李飞的脸色微变，不解地问道：“雪儿，你怎么了？”

　　雪儿的胸脯剧烈起伏，突然质问道：“你认识我的时候，你是什么修为？我结丹的地方是哪里？还有我和月儿来到这里的时候，如果是你抱着我……那抱着月儿的又是谁？……”

　　雪儿毕竟比月儿要老练得多，而且她在被追杀的过程中，也没有月儿那么绝望，虽然见到李飞的那一刻，她也迷失了，但恢复的速度，比月儿快多了。

　　开始的时候，雪儿只是觉得李飞的进步太大，有点不敢相信，但觉得还有那么一点可能。可是等月儿有些得意地对她说：“我们刚到的时候，飞哥可是一直抱着我，听我诉说，那时你在做什么？我后来回忆，好像没有见到你呀。”

　　雪儿一听，几乎瞬间崩溃了，因为月儿记得的事情，但记得更清楚，但她却强行忍了下来，没有说出同样的话，而是不断地回忆李飞的表现，以及一言一行。

　　结果，她是越想越不对，觉得李飞太可疑了，尤其是现在的表现，李飞和净通，竟然在如些短的时间里，竟然可以灭掉如此多同为结丹后期的修士，她认为，就是育婴期修士，也不一定能办到。

　　当然，雪儿也知道，万一真不是李飞本人，她肯定也逃不掉，不过她还是希望是真的，至少可以弄清真相。

　　月儿一听雪儿的话，也是大惊失色，身体颤抖不已，张了张口，却是什么也没有说出来……

　　李飞松了一口气，也不解释，身体一阵模糊，两个一模一样的李飞出现了，都微笑着望着雪儿。

　　过了半晌，见两女还是目瞪口呆的样子，李飞有点无奈地说道：“现在不是说话的时候，还有两个比较厉害的敌人被我困在剑阵中，我叫你们两个出来，不是让你们发呆的，而是由你们决定如何处理。”

　　两女终于暂时放下疑问，进入了剑阵中。而此时，黑衣汉子和锦袍老者正奋力抵挡剑阵的攻击，让两人感觉心惊不已的是，虽然剑阵似乎没有人操控，但就是这样，他们也觉得越来越难以抵挡了，如果没有意外，两人落败只是迟早的事情。

　　李飞带着两女，来到距离敌人十余丈外，随手一挥，暂时撤除了剑网的攻击，平静地说道：“雪儿，这两个敌人是追杀你的元凶，你来说一说，该如何处置他们。”

　　锦袍老者竟然第一个跪了下来，先给了自己两个耳光，然后大声求饶道：“原来是雪儿姑娘，请您大人有大量，原谅我一时糊涂！其实后来，都是这家伙在你身上留下了追踪信号，所以我们才一直追过来的……”

　　墨衣汉子身子一挺，傲然道：“真没有出息！技不如人，死就死了，你以为求饶有用吗？”

　　锦袍老者仿佛没听到黑衣汉子的话，一边磕头，一边继续求饶：“雪儿姑娘就是天上的菩萨，美丽又仁慈，只要能放过我，我愿意接受‘血魂神禁’，奉您为主！”

　　雪儿露出极为厌恶的表情，皱眉道：“我不需要你奉我为主！夫君，还是你直接杀了吧！”

　　黑衣汉子冷笑道：“看到了吧？求不与求都是个死！还不如死得痛快点，好歹我们也是结丹后期大圆满的存在，死也要死得有尊严！”

　　李飞心中一动，看了看雪儿和月儿，问道：“我只是听说过‘血魂神禁’，你们会不会？如果会的话，我倒是不介意来个‘废物利用’，让他有机会，将功补过。”

　　月儿随口说道：“我曾经在宗门的藏经阁看到过，应该会，但觉得太歹毒，从未使用过。”

　　李飞无所谓地说道：“会就行了，反正是以毒攻毒，而且能够修炼到结丹后期大圆满，确实也不容易，就给他一次机会好了。”

　　黑衣汉子一听，扑通一声，也跪了下来，比锦袍老者还夸张：“您就是我的再生父母，我绝对愿意奉您为主，我也愿意接受‘血魂神禁’，就让我第一个来吧！……”

　　李飞一愣，本来索命剑雷都准备好了，认为黑衣汉子也算是一个汉子，准备给他一个痛快，没想到全是装的，一见有机会活命，骨气之类的全是笑话。

　　不过，李飞也不在意，向月儿问了“血魂神禁”的操作步骤，直接用剑阵将两人完全禁锢，依法操作了一遍。

　　操作完成后，李飞终于知道什么是“血魂神禁”了，发现确实够歹毒的，不仅可以随时掌控对方的生死，而且只要想知道，对方心里的想法都能一清二楚，这还没完，被下禁制的人，如果有对主人不利的想法，禁制自动就会发生作用，可以说完全将人给控制死了！除了自杀，几乎没有别的办法逃脱。

　　处理完两位修士后，李飞撤回了剑阵，打扫了战场，和众人一起返回了洞府。而黑衣汉子和锦袍老者，竟然瞬间就适应了新的角色，不但没有一丝愧色，反而一脸恭敬地跟在李飞身后，真当起了仆人。

　　李飞好一阵无语，觉得这两人的脸皮之厚，绝对达到了登峰造极的地步。不过，李飞却还没有适应当主人，所以根本不好意思去窥探这两个家伙的想法。

　　因为洞府比较简陋，只有一个大厅和一间丹房，黑衣汉子和锦袍老者很自觉地呆在一个角落修炼。净通则继续在外面警戒。李飞和雪儿、月儿回到丹房，坦白之前的误会……

　　在李飞的耐心解说下，两女终于相信李飞的话，为李飞感到自豪的同时，两女也为李飞的大胆举动，捏了一把汗。

　　因为从表面看，李飞与分身并无分别，开始两女还有点不好意思，但很快便适应了新的情况，而且她们在心底深处，还不由自主地感觉松了一口气……

　　原因很简单，如此一来，她们各有依靠，不用为“一个”李飞而争了。李飞自然更开心，原来还怕她们一时接受不了，没想到她们适当得很快，而且似乎还挺享受……

　　再说壹所率领的小队，其实他们这次出来，也不是真的完全是游玩，而是整个小团队，在突破前的一次历练，一方面是熟悉古圣地星系的情况，另一方面是加强团队的凝聚力，为未来的门派管理和发展，奠定基础。

　　只是暗黑圣教的行事方式，与一般的正道有较大的不同，没有什么具体的条条框框，基本上率性而为。

　　他们的这种历练方式，虽然看起来有点不务正业，但实际的效果，却是相当不错，这也是暗黑圣教，虽然总人数比不上同等势力，但真正的战斗力却是超出大部分势力。

　　经过百余年的历练，壹带领的团队，基本上完成了各自的历练任务，只有壹自己的一项任务，还没有完成，那就是让月儿完全屈服，实现壹追求美女的大圆满。

　　其实，壹除了自己本来就特别喜欢追逐美女，同时也是暗黑圣教一套顶尖秘术的修炼方式之一，如魔道别的功法一样，这套名为“魔战天下”的功法，也是别出心裁，并没有固定的修炼套路，而是随着修炼者的不同，可以用不同的方式，实现相同的效果。

　　壹已经以类似的方式，将这套秘术修炼到了极致，而追求到的各种超级美女，也达到九十九人，本来可以无须再修炼，但月儿的出现，打破了壹的心境，他必须完成这突然出现的最一关。

　　不过，这对壹而言，并不是坏事，而是属于十分难得的挑战，一旦成功，他在“魔战天下”秘术上，将比之前取得更高的成就。当然，如果他失败了，坏处也很明显，不仅原来的境界不保，而且会留下阴影。

　　当然，这毕竟只是一项秘术，算是魔道领导者的一项能力之一，就算失败，也不会影响正常的修炼，所以其中的影响，也是因人而异。

　　这一日，壹带领一干手下，到达了邻近夜王星的一颗星球，他显得意气风发：“弟兄们，我最后一项小任务，马上进入收官阶段，只要完成了这一关，我们就可以返回总部，领取奖励，集体闭关，冲击瓶颈！我们争取打破前人的纪录，以最短的时间，同时取得突破！”

　　一帮随从，在这一刻仿佛变一个人似的，不再是惟命是从的小人，而是一个个显得极为精干，眼神变得犀利之极，充满了野心和欲望：“暗黑圣教无敌！必胜的信心，让我们有朝一日，踩在暗黑圣教的塔尖！府视天下苍生！”

　　壹仰天长笑：“那只是中期目标罢了！现在的圣教，已经被困古圣地星系很久了，冲出星系的束缚，遨游宇宙，才是我辈的追求！”

　　小黑望了一眼远处的星际传送大殿，犹豫了片刻，疑惑道：“少尊者，请恕属下直言，刚才我突然感觉到了一丝不安，不知会不会是我出现了‘最后一关综合症’？”

　　除了壹之外，别的修士，竟然脸色一变，之前的傲色收敛，纷纷露出郑重的神色！原因无他，这位小黑可不是普通的修士，他修炼的一项神通，正是与预知危险有关。

　　壹扫视了一圈，意外地没有呵斥，而是坚定地说道：“现在我可以告诉你们，但凡修炼‘魔战天下’秘术的，据说还没有轻松过关的！但我们现在别无选择，只能勇往直前，不得退缩！”

　　小黑虽然不敢直接顶撞，但在小声嘀咕：“如果前方是厉害的育婴期老怪，岂不是很不公平？”


第三百零九章 初战少尊者

　　壹满脸煞气地说道：“哪又如何？真正成名的育婴期修士，一般是不会与我们作对的，而一些普通的货色，我们又有何惧？”

　　其余修士自然不敢再有意见，纷纷表示尽全力帮助少尊者完全这最后的任务，同时一个个打起十二分精神，准备全力一搏！片刻后，一行九人迅速冲向星际传送阵。

　　经过之前的一战，李飞对自己的实力有了一个初步的认识，虽然对于同时对抗九位结丹后期大圆满的高手，还不是太有把握，但想到自己也不是一人在战斗，对即将来临的一战，充满了信心！

　　为了确保万无一失，李飞召开了一次临时作战会议，雪儿、月儿和刚收服的两位结丹后期大圆满修士都参加了。至于净通，李飞没有叫他，因为通过不久前的一战，他已经完全适应，根本无须多提。

　　事到临头，月儿有些担心地说道：“飞哥，我以前虽然一直在逃命，但对于追赶我的一帮人，还是有些了解的。不算领头的，另八人的实力，我感觉都不比我师父当年的水平差，应该属于结丹后期大圆满中的强者！”

　　李飞点了点头，一脸认真地问道：“那位领头的实力如何？”

　　月儿考虑了半晌，才不太确定地说道：“实话说，我不是很清楚，绝大部分的时候，感觉比另八人还弱一点，但有一次，有一位育婴期强者找上了他们，那位领头的，突然气势大变，很嚣张地说了一番话，那位育婴期老怪，竟然灰溜溜地走了……”

　　李飞若有所思地问道：“有没有可能，是因为他背后势力的缘故？”

　　月儿摇头道：“看样子应该不像，因为我一直在逃，发现有育婴期老怪拦下了他们，正庆幸着呢，但那位领头者的气势突变之后，明显超过了拦住他们的育婴期老怪！”

　　之前，李飞只是大致知道那九人比较强，但没想到，其中一人竟然强大到这种程度！如果说是一对一，李飞自然不怕，但同时对付九人，感觉难度确实不小。

　　尤其是想将一位能惊退育婴期强者的修士留下，李飞觉得成功的可能性不大，除非一开始就动用宝符。但李飞又觉得有点可惜，毕竟宝符是他现在最大的底牌，不到万不得已，舍不得使用。

　　就在李飞纠结的时候，净通跑了进来，有点兴奋地说道：“主人，又有人过来了，一共九人，现在还在两百里外，但速度极快。而且，我发现他们中实力最差的，好像也比这两个强。”

　　锦袍老者不服气地说道：“不可能！我们两个，虽然说不是很厉害，但绝对不差！我相信对方有比我们强的，但不可能个个都比我们强。”

　　黑衣汉子倒是没有附和，而是若有所思地说道：“应该是十二大势力，出来历练的弟子，如果是他们的话，都比我们两个强，不算什么难事，但肯定比主人差多了！”

　　李飞摆了摆手，总结道：“不用争了，马上就能见面，谁强谁弱，很快就能见分晓。我希望大家按我之前的计划，见机行事。现在，我们出去吧，会会这群肆无忌惮的家伙！”

　　众人虽然各怀心事，但知道现在想躲也躲不了，只能迎难而上。净通是最无所谓的，甚至还有点期待敌人快点到来，黑衣汉子和锦袍老者，是别无选择。

　　雪儿虽然特别相信李飞，但毕竟没有站在敌对面感受过李飞的强大，一心只希望敌人不要有月儿说的那么强。

　　而月儿，也不知道是怎么回事，随着敌人的逼近，似乎回想起什么可怕的事情，脸色变得苍白，而且身体竟然不由自主地颤抖……

　　李飞皱了皱眉，没有多说什么，只是突然提高声音说道：“敌人马上就到，这可是一场生死大战！我相信，只要我们所有人都尽力，胜利一定属于我们！”

　　众人来到洞府外，发现雾气消散了不少，视野开阔多了，也就在众人刚刚站定位置没多久，九道遁光一闪而至，将李飞等人围在了中央。

　　“哈哈……小黑，你是不是练功出问题了？就这么几个人，也能阻挡我们前进的脚步？灭掉完全就是小菜一碟嘛。”一位修士猖狂地大笑道。

　　那位叫小黑的修士，只是冷哼了一声，并没有理会，而是在两个一模一样的李飞身上，来回打量。

　　壹更是从一开始，目光就锁在了李飞身上，再也没有移开，半晌后才徐徐说道：“双胞胎？真有意思，不仅长相、修为完全一致，竟然连气息都一模一样，真是不可思议！”

　　李飞一脸愤怒地说道：“我相信你们都不是无名之辈，堂堂九位结丹后期大圆满的修士，竟然花费百年时间折磨一个小姑娘，简直就是毫无人性，而且无聊之极！你们必须为你们的行为，付出应有的代价！”

　　八位修士的脸上，煞气浮现，眼看就要动手，壹却作了一个暂停的手势，淡淡地说道：“看在我的目标还是‘完璧’的份上，现在把那位女修交给我，我可以考虑，给你们一个全尸！”

　　李飞冷笑道：“你真当自己无敌了？难道没有听说过，多行不义必自毙！我也可以给你们一个选择，如果你们都选择挖出双眼，再自断双手双脚，我也可以放你们一条生路！”

　　其实，李飞之所以没有选择马上动手，是有所顾忌，因为从见到这群人开始，心里就有种不安的感觉，所以想多了解一点。

　　而壹其实也有同样的感觉，别看他话说得极狠，但心里同样没有底，也想搞清楚到底是为什么。

　　平时，壹带领一干手下，如果对方只是五六个人，别说只有四位结丹期后期的修士，就是全部是结丹后期大圆满，也没有现在见到这几人的淡定，一般不是一哄而散，就是妥协求饶。

　　而此时，叫小黑的修士，虽然被同伴嘲笑了一番，却并不生气，因为他发现不安的感觉，不仅没有消失，反而更强烈了，所以故意冷笑道：“胡乱吹大气是需要付出代价的！你们如果想依靠个别育婴期修士，就想挑战我们，纯粹就是找死！”

　　李飞用强大的神念已经将方圆六七百里，仔细查看了数遍，并没有发现别的强者，最后锁定威胁就是来自眼前的青年，随即不再拖延，冷喝道：“我一般不主动招惹谁，但只要有人欺到了我的头上，无论是谁，我必将百倍奉还！”

　　壹的眼中闪过一抹厉色，嘴唇微动，手一挥，一柄丈许长的巨剑已经在手，虽然尚未击出，但一股无匹的寒流，瞬间涌向四周，原本淡淡的薄雾，突然发出一阵令人极为不安的沙沙声。

　　还没有等众人反应过来，方圆数百丈范围内的雾气竟然都被清空了，而地上布满了冰霜和掉落的冰渣！顷刻间形成了一片不小的冰霜世界。而壹就如冰雪世界中的王者，气势之强仿佛可以主宰一切！

　　这还没完，最让人不可思议的是，无形之中竟然还有一股浩然之气，虽然并不是那么纯正，却有种让人连斗志都提不起来，忍不住要臣服膜拜。

　　而另八位修士，一个个释放出强大的魔气，化为五颜六色的魔云，配合着那股浩然之气，竟然让人丝毫也不觉得唐突，反而相得益彰！

　　李飞还不觉得怎么样，黑衣汉子和锦袍老者仿佛见到了极为可怕的事情，竟然一脸畏惧地想要逃走，最后目光落在李飞身上，才稍好了一点……

　　而雪儿和月儿，更加不济，连身上都结成了一层冰霜，眼神开始还有些畏惧，结果没过片刻，竟然露出向往之色。

　　李飞见暂时并无大的危险，借机感受了片刻，发现众人的变化后，低喝一声：“给我破！”

　　神念之剑瞬间发动！此时的神念之剑，已经由原来的迷你小剑，成长为五寸左右的小剑，以让人几乎无法反应的速度，斩向了对手！

　　“啊！”短暂的痛呼声响起，冰天雪地的世界瞬间崩溃，壹的身形暴退数十丈，一脸的难以置信！另八个修士，仿佛是他的影子一般，如影随形，将其保护了起来。

　　壹甩了甩头，脸上很快被邪恶的笑意所代替，声音冰冷：“神念强大又如何！你如果仅仅这点本事，就想与本尊抗衡，做梦！”

　　其实，以李飞现在的神念之剑的强度，按理应该不仅仅如此，不说将对手击溃，至少也能让他短暂地失去活动能力！

　　结果让李飞感到很不解的是，神念之剑开始很容易就突破了对手的防御，但后来仿佛碰到了铁板，不仅不能再进一寸，反而被反弹了回来！

　　此时，李飞小心谨慎的先手便发挥了作用。如果李飞和分身汇合，虽然实力更强，但全力出手被反弹的话，肯定也吃不消，现在却是相对比较轻松的接了下来。

　　通过这一次交手，李飞已经明白，想要靠神念取胜，已经不可能，除非能破掉对方那神秘的阻挡，否则就算神念之剑再强上一倍，也没有什么实质作用。

　　既然已经动手，李飞也不再废话，手掐法诀，低喝道：“来而不往非礼也！见识过了你的神通，也让你们尝尝在下的手段！”同时分身一闪，与李飞合二为一。


第三百一十章 持久战

　　早已布下的天尘剑阵应声启动，浓密的灰雾，凭空而起，不仅将被壹清空的地方完全占领，而且与四周的雾气相融合，片刻功夫已经扩展到十余里！

　　剑阵所到之处，灵气几乎被抽空，四面八方的灵气也如潮水般涌入，灰色的雾气，瞬间转黑，而且还没有停止，在剧烈翻滚中，几乎转化为实质般的存在！

　　雾气看似轻柔，但身处其中的壹以及他的一干随从，却仿佛深陷泥潭，不仅感觉身上有万斤重担，而且法力的流转，大受限制，同时一股无法抗拒的天威，直轰神识海深处，躲无可躲，避无可避。

　　不过，壹不愧为暗黑圣教年轻一代的佼佼者，发现灰雾的厉害后，暴喝一声，以人为阵旗，迅速组成了一个“九星连环阵”，而那八个修士，反应也不慢，只是轻轻移动身形，便完成了阵法的布置。

　　而由于对方的反应极为迅速，李飞等人策划好的突袭，没能如愿进行，只能暂时静观其变。

　　随着九星连环阵的威力显现，天尘剑阵虽然威力强大，但仍然被硬生生地逼出了一个数丈大小的真空地带，而且还在缓慢扩大，直到十余丈才停了下来。

　　而此时，八位修士已经消失不见，只有壹一脸淡定的站立于九星连环阵中央，开口讥笑道：“你的剑阵也不过如此嘛。如果就是这点威力，我用不了一时半刻，就可以轻松破除！”

　　李飞并不理睬对方的轻视之言，只是一心全力运转天尘剑阵，一点点提高整个剑阵的旋转速度，就如旋转的流水，在不知不觉中，一点点地消耗对方阵法的威力。

　　如果不特别注意，很难察觉到，天尘剑阵的威力在一点点提升，而九星连环阵却在缓慢地削弱。当然，以对方九人的实力之强，一时半会是不会在意这点的法力的损失的，毕竟他们只经稍微加强法力的输出，就能抵消那一点看似乎微不足道的消耗。

　　僵持了一炷香的时间，壹见对方并没有再使出别的手段，紧张的心情终于放松下来，开始考虑以何种方式破掉剑阵。

　　现实的情况，其实并不如壹说的那般轻松，尤其刚开始的时候，他差点就要动用他的另一样秘宝，要么重创对手，要么独自逃命而去。

　　但另外八位修士的迅速反应，组成的九星连环阵给了他信心，决定慢慢虐杀对手。九星连环阵虽然不至于将九人的实力集于一身，但一下子让壹的实力提升了不少，而且法力的存量相当于瞬间暴涨了好几倍，足够他挥霍相当长的时间。

　　壹的话音刚落，九星连环阵已经开始移动，刚开始还比较缓慢，但很快速度便起来了，犹如无人之境，在剑阵中横冲直撞……

　　李飞也有郁闷的地方，剑阵开始的禁灵效果看起来还是挺不错的，但随着九位修魔者，全力施为后，剑阵似乎对魔气的效果大降，尤其是他们组成九星连环阵后，效果基本上到了可有可无的程度。

　　当然，李飞也不可能真的只凭剑阵困敌，虽然自己一时半会腾不出手来，但雪儿等人可不会闲着，尽管他们出手的威力有限，但放在一般情况下，绝对不容小视！

　　不说黑衣汉子和锦袍老者，都有结丹后期大圆满的实力，就是雪儿和月儿全力出手之下，威力也不弱于一般的结丹后期修士。

　　净通就更简单了，犹如不知疲倦的机器，不断地冲击对方的阵法，而他消耗的不过是灵石罢了，虽然相对而言，灵石消耗的数量也十分可观，但对李飞而言，根本就不是问题。

　　转眼间，半个时辰过去了，壹已经心惊不已！他虽然仍然毫发无损，而且法力也仍然充沛，但他无奈地发现，无论怎么冲，都无法冲出剑阵的范围！

　　有好几次，壹不惜耗费法力，以直线的方式冲出去不下百里，结果却没有什么不同，而且他也尝试将九星连环阵扩大到数十丈，甚至百丈以上，同样没有取得他想要的效果。

　　其实在壹加快冲击的力度后，天尘剑阵也相应地大幅提高了消耗九星连环阵威力的速度，虽然还是不显眼，但积少成多，真实的数字，比雪儿等人的攻击还要强大数倍以上，只是不引人注意罢了。

　　而且，天尘剑阵还有另一项能力，那就是以微小的改变，带动整个剑阵的方向，就以壹直线冲击而言，虽然他是直线，但实际上是一条弧线，只是他很难发现而已。

　　壹可不是傻子，一时没有察觉，但慢慢地还是发觉了，着实被震撼了一把，再也不敢小视，但他又不敢解散九星连环阵，怕被各个击破。

　　虽然壹并不在乎手下的性命，但他却很在乎这个团队带给他的帮助，毕竟他的这个团队，可是跟随了他数百年，其中的好处，不言而喻。

　　当然，世界上没有免费的午餐，李飞虽然借助天尘剑阵的强大优势，还有月儿等人的协助，但也累得够呛。

　　月儿等人更加不用说，因为怕减弱攻击的力度，导致敌人反扑，所以一直咬牙坚持着，法力已经所剩无几，但好在有大量的丹药，尽管药力吸收的效率极低，总算坚持了下来。

　　壹之所以也在坚持，没有动用他的底牌，正是看准了这一点！他虽然搞不明白李飞为什么这么强，但他却知道，其他人绝对坚持不了多久！

　　而且，壹现在并没有到法力亏损的地步，虽然他的一帮手下，法力同样所剩无几，但他自己的法力却还是在全盛状态，所以他在等待机会的到来。

　　再说日升岛上的吴家，却是倒了血霉，由于大雾天气的缘故，他们开始还没有发现异常，等他们发现不停地有弟子失踪，才争先恐后地逃离日升岛。

　　结果中途，吴家弟子又遭遇边家的阻击，除了少数机灵的弟子逃出外，几乎全军覆没。吴宇晴算是运气不错，因为经常关注李飞这边的动向，所以第一时间逃离了日升岛。

　　又过了一炷香的时间，就在壹觉得时机快要来临的时候，九星连环阵突然崩溃了！……

　　原来壹的一帮手下，已经忍无可忍，他们可不是什么全心全意为壹牺牲的雷锋，其实他们早就发现壹的企图，但他们已经不愿意在耗下去了，否则等他们的法力消耗光，命运就不再由他们自己决定！

　　他们甘愿成为壹的忠实手下，并不是真的完全不顾生死，在他们可承受的范围内，自然不愿拆台，但如果看不到希望，自然是自己的性命最要紧！

　　作为暗黑圣教的一员，他们知道壹全力保全自己的手法并没有什么不对，但他们已经快要油尽灯枯了，壹还在这么做，就很过分了。

　　暗黑圣教虽然被正道宣传得极为自私自利，无恶不作，但它之所以强大，在一定程度上，还是有其过人之处，那就是一般不会以秘法控制手下的性命，而靠共同的利益。

　　在九星连环阵崩溃的时候，李飞等人终于等到了各个击破的机会！雪儿和月儿由于也到了崩溃的边缘，尽管有天尘剑阵的帮助，但也只是击伤了两个敌人。

　　净通毫无悬念，轻松秒杀了一个敌人，接着扑向了第二个敌人！而黑衣汉子和锦袍老者的运气很不好，两人合力成功击杀了一个敌人后，一不小心遇上了壹！

　　结果，壹看似乎随手两击，竟然就把两人给秒杀了！李飞想救援都来不及，为了雪儿和月儿的安全，及时将两女移出了剑阵。

　　没有了后顾之忧，李飞的分身和净通展开了灭敌竞赛。净通还是老办法，直接肉搏，以他的速度和全盛的状态，敌人最多勉强抵挡几招，便被撕成碎片。

　　由于剑阵的缘故，敌人根本察觉不到净通是傀儡之身，有几次净通的对手以为就要得手了，结果恐惧地发现，飞剑斩在净通身上，除了出现一些无关痛痒的破坏外，什么效果也没有。

　　而在敌人震惊的同时，净通已经突入到敌人身边，接下来，自然没有悬念，轻松将不知所措的对手灭杀！

　　李飞的分身更简单，手持屠龙匕，不断地施展凌波极动，几乎在对手还没有反应过来之前，已经将其斩首！由于屠龙匕的无比锋利，加上敌人都已经是强弩之末，局势完全一边倒。

　　仅片刻功夫，除了壹，别的敌人已经尽数被灭！净通的速度较慢，干掉了两人，李飞的分身灭掉了四个！

　　壹虽然不清楚具体的战况，但他通过长年累月与手下建立的心神感应，已经大致知道了随从们的下场，随即惊惧异常地暴喝道：“好手段！不过，你给我记住了！暗黑圣教绝对会跟你不死不休！……”

　　李飞冷冷地说道：“暗黑圣教很了不起吗？你以为你自己是什么东西？暗黑圣教是你开的？只许你们杀人，不许别人反抗？真是无知到了极点！”

　　壹取出一个如篮球般大小的蓝色圆球，满脸狰狞地咆哮道：“我就是暗黑圣教的少尊者，我的名字叫‘壹’！希望你能死个明白！能逼得我使用这件宝物，你已经可以自豪了，给我破！”

　　“轰……”


第三百一十一章 妖芒星

　　随着耀眼的蓝光喷发，强大的冲击波冲向四周，天尘剑阵首当其冲，瞬间土崩瓦解，李飞也被强大的气浪掀翻十余丈！

　　而壹却被一圈淡淡的紫色光华包裹，露出狠毒的眼色，但很快消失不见，就这样被传送走了。

　　李飞的嘴角还挂着血线，但迅速强压下翻滚的气血，往周围一扫，发现到处一片狼籍，雪儿和月儿并无大碍，净通却被轰进了山体之中，而四周的山头几乎被削平了丈许！

　　确认雪儿和月儿没事，李飞迅速放出强大的神念，在方圆千里内横扫！没过多久，李飞在五六百里外发现了敌人的踪迹，迅速化为一道遁光往西激射而走。

　　此时，壹正一脸阴沉地赶往星际传送阵，速度并不快，因为他还在为刚才消耗的“蓝色金遁”而肉疼不已！

　　蓝色金遁的强大毋庸置疑，不仅可以伤敌阻敌，还可以很方便地逃跑，可以说是极佳的逃跑神器。如果没有天尘剑阵的阻挡，李飞绝对不是如现在这般只是受到了轻伤，至少会是重伤，甚至更严重。

　　但壹也不过有一件而已，而且基本上不可能再拥有，那是他成为少尊者后，由暗尊者亲自赠下的保命宝物，也是正式成为少尊者的标志之一。如果在育婴期前使用过了，在竞争力方面是有所减分的。

　　不过，壹可是一位极为果断的人物，他从双方交手的情况，已经断定自己不是对手，所以没有再战，迅速逃离。

　　李飞虽然为对方的强大秘宝而震撼，但还是毫不犹豫地追了过去，不为别的，只是希望灭杀最后一个敌人，让消息暂时封锁一段时间，否则以暗黑圣教的实力，根本逃无可逃。

　　当然，李飞也基本推断出敌人不太可能拥有很多刚才那种逆天的宝物，正常情况也就一个，否则对方也不用急着跑了。

　　壹飞行了大约一炷香的时间，距离星际传送阵还有数百里的时候，突然脸色一变，恼怒异常地猛地提高了飞行的速度，急速往前狂飙！

　　李飞见敌人发现了自己，不再采用普通的飞行，而是不惜耗费大量的法力，连续不断地使用凌波极动，以极为惊人的速度迅速接近相互之间的距离！

　　壹猛飞了片刻，很快发现了后面的情况，原本数十里的距离，已经缩短了一半，吓得他几乎要从空中掉落，而星际传送阵还在两百里之外，按目前的趋势，他根本还没有跑到，便被追上了。

　　又急又怒之下，壹果断放弃了逃往星际传送阵的打算，往左一拐，冲向了最近的一家中小宗门，正是李飞以前去过一次的边家。

　　而此时，李飞的法力已经耗尽，凌波极动自然无法施展，无奈之下使用了一次灵力手镯，正要继续去追的时候，发现敌人已经躲入了边家，而且连护山大阵都启动了。

　　知道事情不可为，李飞只好返回，结果在半路上遇到了一路追来的两女和净通。刚见到净通，李飞差点笑出来，原来净通被不久前的强烈爆炸给毁容了，尤其是面部成了夸张的卡通形象，再也找不到李飞的影子。

　　净通倒是一副无所谓的样子，一点也不觉得有什么影响。李飞也没有时间多说什么，将净通一收，带着两女急速赶往星际传送阵。

　　而壹躲进边家之后，一时半会根本不敢出来，而在他的威逼利诱之下，边家集全家族之力，全力防守，生怕强敌混了进来。

　　为了更安全地逃走，李飞将两女送到星际传送阵后，再次潜回边家附近侦查了一番，确认敌人仍然龟缩不出，故意露了一下脸，然后才悄然离去。

　　这一次，李飞等人的运气还不错，星际传送阵似乎变得繁忙起来，不仅经常有人传送过来，也有不少的修士离开，三人很容易就混在其中，被传送走了。

　　为了尽可能不引人注意，到达下一个星球的时候，李飞特意与雪儿、月儿分开了，通过不同的星球，在第三次到达的星球汇合，然后稍作休整，再次离开。

　　而李飞不知道的是，有关渡劫丹和九嶷派的事情，现在是古圣地星系最热门的话题，尤其在各大势力之间，更是暗流涌动。

　　基本上古圣地星系的十二大势力，得到确切的消息后，都派得力人手去了九嶷派一次，甚至数次。现在的九嶷派，所有的禁制早已被全部清除，连地皮都被翻了无数遍，几乎成了修士们的“旅游胜地”。

　　虽然绝大部分的势力，并没有得到什么有价值的线索，但还是有极少数修炼有特殊神通的修士得到了消息，确认了九嶷派确实有渡劫丹被人取走了！而且数量似乎不少。

　　得到消息的修士，据说是晋通天下商盟的一位长老，但有意思的是，晋通天下商盟并没有封锁消息，而是首先以极高的价钱卖给了各大势力，不久后又公开大卖特卖，可以说是大赚特赚！收获的灵石不计其数……

　　而经过无数修士的努力，李飞藏身夜王星的消息，也慢慢流传开来。只是消息的来源并不是权威性的，所以各大势力还在刺探阶段，否则李飞就是全身都是翅膀，也在劫难逃。

　　但事情就是这么巧，雪儿和月儿的到来，虽然带了两批实力较强的敌人，但也提前将李飞从闭关中拉了出来，及时离开了这个是非之地。

　　而壹窝藏了十来天，终于离开了边家，但很快又带着大批人马杀了回来，把边家折腾了个半死，最后因为没有得到什么有用的线索，一怒之下将边家完全抹去。

　　此时的夜王星，迎来了数万年都没有的盛事，除了十二大势力的大批人马，各种高手也突然冒了出来，两座星际传送阵，暂时也采取了单向封闭的措施，只要是无法说清来历的修士，一律不得离开。

　　这种做法，由十二大势力共同决定，其他的人只能在心里抗议一下，无人敢公开反抗。一些想浑水摸鱼的修士，可是倒了大霉，尤其是一些曾经得罪过各大势力的修士，被来了一次大清洗……

　　而李飞，带着两女不断地传送，中间有时候还杀一个回马枪，总之目的就是一个，把路线搞得尽可能复杂，而且在较大范围内故意搞成了一个封闭的循环，然后再随意挑了一个星球，往更遥远的星球传送而走。

　　李飞逃走可跟两女原来不一样，每个星球都没呆多久，因为敌追来，不得不马上逃走，现在相对从容多了，短的停留几天，长则数月。虽然说，时间仍然不长，不可能长时间修炼，但做到对所到星球的基本了解，或者是收集一些特产，还是可以的。

　　值得一提的是，雪儿和月儿经过长期的逃命历程，现在虽然还是在逃，但情况已经不同，不用再担惊受怕，也无须考虑方向的问题，所以修炼的进展相当不错。

　　这一日，李飞一行人传送到一个较为特殊的星球，名为妖芒星。如果按星球等级来分，可以算是准二级星球，但由于这个星球并不适合一般的修士修炼，所以相对而言，显得有些荒凉。

　　还有一点，因为环境的原因，妖芒星几乎没有凡人居住，所以也决定了不可能太繁荣。不过，对于一些特定的修士而言，却是一个难得的修炼圣地。

　　对于李飞等人而言，虽然不是特别理想的修炼之地，但也没有什么大的影响，毕竟李飞等人有一项优势，那就是拥有大量的丹药，尤其是雪儿和月儿，也习惯了用丹药提升修为。

　　因为李飞离结丹后期大圆满还有一些距离，也想尽快修炼到瓶颈，一方面可以提高实力，另一方面也想早日准备冲击更高的境界，毕竟实力才是最可靠的生存保障。

　　所以，李飞与两女商量了一番，如果不出现意外的话，决定在妖芒星停留一段较长的时间。而且妖芒星还有一项优势，那就是不直接属于任何一个大势力，算是相对自由的散修聚集地。

　　在逃跑的过程中，为了降低被有心人跟踪的机率，李飞将千变屏蔽术传给了雪儿和月儿，所以现在三人的修为，看起来都不高，李飞只有结丹中期，两女保持在结丹初期的样子。

　　而且，现在的雪儿和月儿，不再以女儿身示人，而是装扮成李飞的随从，不仅行动更加方便，而且更符合此地的习惯。

　　因为妖芒星的修士，基本上都是从别的星球而来，所以修为都不会太差，而且由于没有特别大的势力，所以修士的生存环境，相对要凶险一些，实力也就成了就基本的规则。

　　而且愿意停留在妖芒星的修士，基本上都是一些性格或者是功法比较特殊的修士，所以相对而言，女修很少，尤其美丽的女修更少，就算有，也是与别的修士成群结队。

　　星际传送阵附近只有一个中型的坊市，李飞和两女正在其中闲逛，一边了解一些当地的信息，一边考虑停留之地。

　　逛了约一炷香的时间，李飞发现除了魔修的物品较多外，妖修需要的东西也挺丰富，只是对李飞而言，并没有大的用处。

　　雪儿却挺有兴趣，在一家装修成怪兽的中型商铺里看中了一个骨灵文，号称是一部一流妖修功法的残篇。

　　结果，雪儿只是多看了几眼，掌柜的却将其收了起来，一脸热情地说道：“这个不卖，你如果有别的残篇，我们高价收购。”


第三百一十二章 黑龙帮

　　雪儿一愣，不解在问道：“你摆在这里不是用来卖的吗？怎么突然变成收购了？”

　　掌柜的脸色一沉，冷冷地说道：“没有那么多为什么！我想卖就卖，想收就收，就这么简单。当然，如果你有的话，不想卖也没关系，我们可以交换。”

　　李飞觉得很奇怪，心想：“做生意还有这么做的，真是稀奇。”不过，口中却淡淡地说道：“我们走吧，让他慢慢钓鱼好了。”

　　“且慢！你们既然已经来了，也见到了我们的宝物，在没有说清楚前，不得离开！”三位斗篷修士不知道什么时候堵在了门口，大门也已经关上，为首的大胖子，阴笑道。

　　李飞的脸色，瞬间转冷，质问道：“你们这是什么意思？难道光天化日之下，就想抢劫杀人不成？我虽然听说过黑店的故事，但从未听说过有你们这么嚣张的！”

　　大胖子一边摆手，一边否认：“我们这个店的规矩就是这样，只要看上‘妖神残篇’的，必须说清楚，如果你们有，要么卖给我们，要么交换，没有第三种选择！”

　　李飞面无表情地说道：“好霸道的规矩！我不知道，以你们这种规矩，你们是如何活到现在的？还是觉得我们好欺负，所以临时修改了规矩？”

　　大胖子得意地笑道：“你猜对了！规矩就是我刚才灵机一动，小小地修改了一下。看来你是新来妖芒星的修士，不懂得这里的规矩，现在你们知道了，可以去死了！大家动手！”

　　大胖子的话音刚落，房间中又冒出了十来个修士，一个个妖气冲天，修为都不弱，最差的也有结丹中期以上的修为。而堵住门口的三人，气势比结丹后期大圆满的修士，还要强上一分。

　　李飞轻叹一声，身形一阵模糊，便失去了踪影。接着，除了门口三位没有动手的修士外，其余十来个修士，几乎以整齐的姿势摔落在地上，一动不动，再也没有任何气息。而李飞已经回到原来站立的位置。

　　大胖子用颤抖的手指着李飞，结结巴巴地说道：“你……你是……怎么做到的？一定是育婴期老怪……不！是育婴期前辈，请您饶恕我们的无知，只要放我们一马……我们愿意奉您为主……”

　　李飞根本不搭理他，不急不慢地将战利品收了，再弹出一连串火球，当着他们的面，将十余具尸体化为了灰烬，然后才淡淡地说道：“奉我为主可以，必须让我种下‘血魂神禁’……”

　　“嘭！嘭！”两声闷响，大胖子身侧的两位修士，还没有反应过来，身体一软，立即倒毙！大胖子竟然将自己身边的两位同伴给干掉了！

　　李飞的脸色一变，不解地冷喝道：“既然同意奉我为主，为什么不经我同意，就将他们两个给杀了！”

　　大胖子将斗篷一取，往地上一跪，诚恳之极地说道：“请主人明鉴！这两人已经被人施展了‘血魂神禁’，不可能再接受主人的要求，为了不让他们拼命一搏，惹主人生气，所以小的先下手为强，直接帮主人给灭了。”

　　李飞的脸色一缓，点了点头，平静地说道：“你自己先封闭了法力，我马上施展‘血魂神禁’。”

　　大胖子毫不犹豫在自己身上连点，最后身体一僵，露出忐忑的表情。

　　李飞花了片刻功夫，完成了“血魂神禁”，随手解除了他身上的禁制，点头道：“你做得不错。现在，你跟我说说你们这个店是怎么回事以及功法的真假，还有妖芒星的具体情况。”

　　“回主人，我们是属于黑龙帮的，这个店自然也是黑龙帮开的，小的在其中担任舵主。至于妖神残片，确实是真的，但只是最小的一片，没什么大用。还有别的情况，我都会如实道来……”大胖子一脸恭敬地说道。

　　原来大胖子名叫唐二胖，机缘巧合之下，走上了妖修之路，修为达到结丹后期以后，跟几个朋友慕名而来，希望在妖芒星找到自己的机缘。

　　由于他和几个朋友的修为实力都不错，很快便加入了黑龙帮，经过上百年的努力，他还谋得了一个舵主的职位，而他的几个朋友，却在一次争斗中陨落。

　　整个妖芒星，虽然没有特别大的势力，也没有什么禁忌，但在长期的融合中，还是形成了几个比较有影响力的帮派，黑龙帮就是其中之一，号称可以排进前三，帮主也是一位结丹后期大圆满的妖修，但一身神通远超唐二胖这些舵主。

　　而号称前两名的帮派，跟黑龙帮差不多，只是人数更多，至于是否有育婴期级别的高手，没有人清楚，因为没有人见过。但妖芒星的育婴期老怪还是有一些的，只是都喜欢独来独往，一般并不参与这些帮派的事情。

　　由于唐二胖的朋友都战死了，所以他在帮内也没有多少话语权，基本上是属于垫底的舵主，所以经常都派出来执行一些无关痛痒的任务，心情自然好不了。

　　而唐二胖在遇到李飞等人前，刚刚被另一个舵主嘲笑了，虽然恼怒异常，但只能忍了，所以一直想找机会发泄，结果就撞上了李飞等人。

　　而那个掌柜的，是唐二胖手下为数不多的心腹，所以就有了之前的一幕。其实正常情况，商铺是正常营业的，并不是动不动就干抢劫这种事情。

　　由于商铺属于黑龙帮，李飞自然不能久呆，让唐二胖先自行回帮里应付，而他带着两女迅速离去。当然，黑龙帮的商铺，李飞也不客气，反正都得罪了，没有理由放着宝物不拿。

　　片刻后，李飞和两女悄然离去。收获的宝物中，虽然没有什么李飞看得上的，但雪儿却是收获不小，不仅获得了那个妖神残篇，还得到了数量不小的各种妖修物品。

　　唐二胖见李飞等人离开，重重地叹息了一声，随手将商铺砸得稀烂，然后再往自己身上拍了几掌，显得一幅受伤不轻的样子，之后才离开。

　　从唐二胖那里，李飞还得到了许多妖芒星具体的信息，其中一处叫妖亡谷的地方，据说修炼条件相当不错，半条峡谷适合妖修，而且是属于极品的那种，另半条峡谷，却适合一般的修士修炼。

　　因为妖芒星主要都是一些妖修或者是魔修，正常的修士数量很少，所以妖亡谷很有意思，曾经是一边热闹非凡，一边冷清之极。

　　但最近数百年，出现了一些意外的变故，两边都变得极为冷清，至于具体的原因，唐二胖也不清楚，只是大致知道，那一带相对比较危险。

　　李飞还无所谓，雪儿却对妖亡谷很感兴趣，她希望去那里修炼妖神残篇，因为她以前无意中得到前半部分的残篇，好奇之下修炼了一部分，后来才发现，如果不修炼全的话，不仅没有什么用处，还有比较严重的后果，所以她将这个功法暂时给封印了起来。

　　月儿自然更加无所谓了，只要李飞去哪里，她都愿意去，而且最近她跟雪儿的关系，也大大加深了，如果说以前只是因为李飞的关系，现在她自己与雪儿已经成了亲密的姐妹。

　　数日后，李飞等人来到了妖亡谷外围，发现遇到的修士越来越少，到了后来，基本上遇不到一个人影，而且周围的景物也越来越单调，除了各种黝黑的石峰，连植物都变得极为稀少，动物基本上没有，所以显得有些死寂，无形当中给人一种恐怖的感觉。

　　如果说是一般的修士，到了这里，基本上不会再往前，毕竟修炼条件不错的地方，不说到处都是，但相对妖芒星的修士人数而言，还是比较宽裕的。

　　不过，李飞现在实力大涨，自信心也水涨船高，自然不惧一般的危险，就算运气不好，遇上了育婴期级别的老怪物，只要不主动去招惹对方，别人想找他麻烦，也不惧。

　　当然，还有一点使得李飞也愿意前往，毕竟人少的地方，被别人发现的可能性也低一点，安心修炼的机率自然也就大了。

　　虽然表面看起来，李飞并不在乎得罪暗黑圣教，以及渡劫丹的问题，但那只是表现给雪儿和月儿看的，内心深处还是挺有紧迫感的，毕竟只是靠宝物，并不是长久之计，而且宝符也用不了几次。

　　经过这些年的逃跑，李飞可是清楚了渡劫丹对于育婴期修士的强大诱惑力，不说大修士们志在必得，就是一般的育婴期老怪，同样需要，毕竟有了渡劫丹，相当有了一次对抗天劫的王牌。

　　而且古圣地星系也不同于方源星，不仅星球众多，修士的普遍水平也要高多了，各种神奇的功法秘术，层出不穷。李飞虽然自信逃得很小心，但心里还是不踏实，觉得唯有成为了育婴期修士，才真正的不惧任何麻烦。

　　李飞和两女又飞行了大半天，离妖亡峡谷已经比较近了。为了隐藏身形和避免一些不必要的麻烦，李飞心中一动，开启了天尘剑阵，化为了一朵灰色的云，不急不慢地向妖亡峡谷的中心区飘去。

　　由于天尘剑阵只保持数丈大小，并不消耗李飞多少法力，三人隐藏其中，既安全又方便观察外界的情况，而且还赢得了两位美女的大加赞赏，顺便来了一个极为温馨而愉快的空中旅行。

　　“飞哥快看！前面那两个与怪物争斗的修士，好像很特别哦！”月儿突然兴奋地说道。


第三百一十三章 出手相助

　　原来是一男一女两位修士，都有结丹初期的修为，男的瘦小，女的体态丰满，两人不是采用通常的联手御敌，而是一人战斗，另一人以奇怪的姿势打坐，为同伴提供法力支持，效果相当不错，这样使战斗的人不仅法力大增，而且可以短时间提升一阶的修为。

　　攻击两人的是一群魔鹫，实力并不强，最强的也就相当于筑基期的水准，但数量众多，足有上百只，而且都是在远距离发动魔音攻击，两位修士发动攻击，它们就散开，等对方刚停下又围攻。

　　魔鹫仿佛吃定了两位修士，一直纠缠不休，而两位修士依靠秘法，虽然在短时间内可以击退它们，但法力的消耗明显较快，一直想脱身，却没有成功。

　　雪儿皱了眉皱眉，有些不解地说道：“对付这种空中魔禽，用土遁不是更有效吗？何必跟它们纠缠呢？”

　　李飞沉吟了片刻，解释道：“我如果没有记错的话，这种魔鹫比较特别，平时本来就生活在地下，他们用土遁根本就跑不掉，而且这种生物本身也没有什么价值，所以也没有修士对它们有兴趣。”

　　月儿一脸同情地说道：“飞哥，你就说我们要不要救他们？我觉得他们挺可怜的。”

　　李飞若有所思地说道：“看看吧。我觉得以他们两人的修为，出现在这里有些不平常，毕竟以唐二胖的实力，都不敢随便来这里，更何况他们？而且，我觉得他们还有再战之力。”

　　果然，那位男修大吼一声，从地上一跃而起，身体突然膨胀，无数鳞片从身上长出，直扑向正在战斗的女修。而得到强力支持的女修，修为再次大涨，直至结丹中期顶峰！

　　女修将一柄月牙弯刀催动到了极致，化为一个数丈的大小的白芒，旋转着切向魔鹫最密集的地方。

　　而魔鹫中突然发出一声难听的鸣叫，所有魔鹫的队形一变，化为一个箭头的形状，同时鸣叫声此起彼伏，无数大小不一的风刃从魔鹫嘴中形成，最后形成一个巨大的风刃，带着令人呕吐旋风，撞向了白芒。

　　“丁丁当当……”一连串密集的撞击声响起，白芒瞬间暗淡了下来，眼看不敌，那男修再次厉喝一声，身形再次涨大，身上的鳞片都已经破裂，鲜血直流，但实力却猛涨了一倍！

　　李飞等人大为惊讶，觉得这秘术也太强悍了，因为在此刻，女修竟然连冲两关，达到了结丹后期的水平，男修也直逼结丹后期，简直太逆天了！……

　　“相公小心！……”那女修突然惊呼一声，顾不上白芒乱颤，回头张望。

　　男修眼中尽是疯狂之色，张口吐出一个金色的圆珠，贴在女修身后，两人仿佛瞬间实现了融合，实力虽然没有再涨，但状态稳定了不少。

　　白芒突然威势大涨，魔鹫们的风刃为之一滞，由原来的大占上风，变为了相持。不过，一只带有少量金色羽毛的魔鹫，突然冲出，在低鸣声中，喷出一股黑色的魔火，其它魔鹫也喷出大小不一的魔火，迅速融入到风刃当中，形成了风火相融的飓风。

　　而且风借火势，火借风力，瞬间功夫，便化为一条十余丈长的火龙，气势超过白芒一大截！

　　李飞轻叹一声，虽然觉得这两人有些奇怪，但还是决定出手相救，同时也想打听一下此地最新的状况，毕竟外面的人无论如何也没有生活在此地的修士更了解具体的情况。

　　然而，就在李飞出手的瞬间，女修谨慎地取出一个黄色的布袋，口中念念有词，接着一片黄光喷涌而出，直冲火龙。

　　以李飞强大的神念，很快发现了黄光的秘密，原来是无数细小的飞沙，每一粒都同样大小，而且还透出淡淡的寒气。黄沙与火龙相遇，虽然瞬间被烤得通红，但还是将火龙包裹了大半，火龙的气势大降。

　　由于领头的魔鹫冲得太靠前，也被少量黄沙困住，尽管它努力挣扎，但如陷入沼泽中一般，无济于事。

　　而其它的魔鹫见状，马上变得疯狂起来，虽然它们的灵智很低，但解救首领却是它们的本能，所以都不顾性命地猛扑两人！

　　女修花容失色，想要再祭别的宝物，却已经力不从心了，而那男修似乎动弹不得，脸色也由原来的红润，变成了紫黑色，显然也已经到了极限。

　　因为临时提高的修为不仅不能持久，而且也没有相应修为的能力，所以在控制上很不稳定，就以那个沙袋法宝来说，真实的威能完全可以更强，不说马上灭掉火龙，至少可以将那只被困住的魔鹫首领，迅速击杀，但现实的情况却是，它马上就要脱困而出了。

　　毕竟两人不过是靠秘术激发潜能，真实的修为不过是结丹初期罢了，能发挥出如此强悍的实力，已经相当难得了。

　　不说别的，李飞就对他们的秘术很感兴趣，雪儿和月儿两女也是眼睛直盯着，显然也是大为好奇。

　　那男修的表情极为难看，眼神中充满了绝望，也不知道是巧合还是魔鹫们知道对手的弱点在哪里，扑向男修的魔鹫不但更多，而且实力也更强。

　　如果说，男修在全盛状态，自然不惧这些魔鹫的利爪，但他现在已经到了崩溃的边缘，身体早就已经超负荷运转，就如一个气球，根本不需要多大的力气，差不多一碰就得爆炸！

　　但现实就是这么残酷，两人只能眼睁睁地看着魔鹫扑面而来，却无法做出别的反应，在魔鹫的利爪即将及面的时刻，两人无奈地闭上了眼睛，等待着死神的降临……

　　“嗤！……”一连串细细的响声过后，男修发现死亡并没有来临，睁开眼一看，惊喜地发现扑向自己的数只魔鹫已经身首异处。女修的情况也是如此。

　　两人大喜之下，勉强抵挡住魔鹫的攻击，而男修则四下寻找是什么人帮助了他们。

　　李飞既然出手相助，自然也就不再刻意隐藏行迹，但还是留了一手，天尘剑阵并没有撤除，两女也没有现身，继续呆在剑阵当中。

　　男修很快发现在自己头顶的上空，有一朵灰色的云，云上站立着一位头发花白，脸色红润的白袍老者，看起来颇有几分仙风道骨的样子。

　　“结丹后期大圆满的高手！”感觉到李飞所散发出来的强大气势，夫妇俩对视一眼，大感心安，知道有如此高手相助，性命自然无忧。

　　李飞这已经是有所保留了，将气势降低了不少，毕竟和分身融合，气势要远超目前所展现出来的水平，但为了不太引人注意，保持这种水平已经足够了，别说那夫妇俩无法看破，就是育婴期老怪一时半会也看不出破绽。

　　对于这些水货级的魔鹫，李飞可没兴趣多浪费时间，双手一阵飞舞，无数的剑气激射而出，片刻功夫就将上百只魔鹫灭杀了，最后付之一炬。

　　“好强大的剑气！好犀利的手段！而且显得轻松之极，难道这就是结丹后期大圆满的真正实力？”夫妇俩对视一眼，心中微感不安。当然，这些疑惑和担心，他们也就在心里想想，自然不敢流露丝毫。

　　李飞清除了魔鹫，脚踩灰云降落了下来，正欲开口询问，那男修突然倒地，痛苦地在地上翻滚。

　　“啊！相公你可千万不能有事啊！”那女修惊叫一声，脸色瞬间苍白，不顾一切地扑了过去，将那男修抱在了怀里，哭泣不已。

　　李飞用神念一扫，劝说道：“不必惊慌，将其平放在地上。我既然帮了你们，就再尝试帮一次吧。”

　　“是！”那女修虽然也经历了不少风浪，但此时已经六神无主，听见李飞吩咐，自然照做。

　　而此时，那位男修已经完全昏迷，面容极度扭曲，五官都挤在了一起，身体还在不停地抽搐，显然并没有因为昏迷也减轻痛苦。

　　“救命大恩人，您看我家相公的情况……”那女修抬起头，满脸的彷徨无助，神色之间，尽是哀求。

　　李飞又用神念检查了数遍，眉头紧皱，似乎挺为难的样子，然后训斥道：“世界上没有免费的午餐！哼，也不知道他修炼了什么邪魔歪道。”

　　其实李飞早已经查看清楚，此人真实的修为还比不上女修，不过刚刚结丹初期罢了，但他却在战斗中，不仅能将女伴的实力推上去，最后自己还能爆发，实在太夸张了。

　　俗话说，有利就有弊，他以这种突破规则限制的手法，一下子提高那么多实力，现在反噬的后果绝对非同小可！现在他已经不是重伤的问题，而是直接掉落了一个境界，重新成为了一个筑基期修士。

　　如果不及时救助，反噬可不会停止，直到修为全失，成为一个凡人，而凡人是无法保持如此强的生命力的，最后只能迅速崩溃而死。

　　“救命大恩人，请您大发慈悲，只要能救了我家相公的性命，小女子愿做牛做马，一身一世报答您的大恩大德！”那女修磕头如捣蒜，也已经到了崩溃的边缘。

　　李飞虽然一点也不在乎对方的报恩，但见此女如此痴情，在寡情薄意的修真界，确实不可多得，因为许多的双修伴侣，别看平日里恩爱无比，一到大难临头，往往是各奔东西，极难出现在这种情况下，还不离不弃。

　　李飞随手取出一个玉瓶，打开瓶盖，一股纯正之极的药香，迅速弥漫开来，其实李飞也没有把握……


第三百一十四章 传言

　　片刻后，三粒拇指大的丹药出现在李飞手上，但颜色却不一样，分别是红、黄、绿三色。这三粒一组的丹药，正是李飞自行研究出来的新丹药，取名为“三生丹”。

　　由于在修真的道路上充满了凶险和争斗，李飞感觉仅靠机缘巧合得到一些高级的疗伤丹药，那是远远不够使用的，无论数量多少，总会有一天全部用光，所以下定决心，依靠现有的灵药，搞出一种全新的丹药，实现成本和难度不能太大，效果又好的丹药。

　　经过无数次试验，李飞终于在丹痴的状态下，灵感闪现，抓住了机会，成功炼制出了第一种感觉满意的组合丹。

　　最开始，李飞自然想一举成功，靠一粒丹药就能实现自己的想法，但现实根本做不到，不说方源星收集的灵药不行，就是在古圣地星系，顺手收集的灵药，品质还是太差，根本无法满足要求。

　　虽然在望乡殿和九嶷派得到的灵药品质奇高，但李飞现在可不是刚刚修真的新手，深知那些灵药的珍贵，就是在丹痴状态下，也没敢随便使用，否则对丹师而言，就是最严重的犯罪！

　　直到试验出“三生丹”，李飞虽然觉得有点麻烦，但从理论上证明，这是一种十分不错的疗伤丹药，无论对于外伤还是内伤，应该都有相当不错的功效。

　　在完全掌握后，李飞实在忍不住，同时也是为了自己在意外的情况下使用，毕竟在极端情况下，性命都要不保了，留下极品灵药也没有意义，所以咬牙用极品的灵药炼制了一炉三生丹，并且侥幸成功了。

　　李飞一共获得了十二粒真正的三生丹！与这种组合式的不同，真正的三生丹就是一粒丹药，比拇指要稍大一圈，整体呈淡淡的深红色，样子也十分可爱，像一个微型的小葫芦。

　　由于三生丹炼制出后，李飞也没有机会试验，反正这种丹药的数量较多，现在看在这对夫妇用情至深的份上，所以准备试试效果。

　　那女修满脸焦急的站在一边，目光之中满是恳求，至于三生丹，她自然不认识，虽然有点奇怪为什么是三种不同的丹药，但此时她已经没有心情去多想，毕竟她相公的伤势之严重，根本不是普通丹药所能解决的，否则她自己早动手治疗了。

　　李飞将三粒丹药用另一个玉瓶装好，抛给了那女修，提醒道：“此药功效如何，我也不是特别很清楚，你按红、黄、绿的顺序，每隔三天喂你相公服下，然后再休养一段时间，应该没有大碍，但要恢复修为，那就要看他的造化了。”

　　“是！”到了现在这种时候，那女修根本别无选择，对于李飞的话，没有半分迟疑，撑开男修的嘴，小心地将红色丹药送入了他的口中，同时双掌放在他背后，运功帮助化解药力。

　　大红一炷香的时间后，随着药力发挥作用，那男修首先停止了抽搐，慢慢地脸上也有了血色，干瘪的身体也开始恢复生机，最后缓缓地睁开了双眼。

　　不过，由于药效作用还没有完全发挥，他现在依然十分虚弱，但至少修为的跌落止住了，性命更是没是没有问题。

　　“相公，你真的好起来了……我太高兴了！”女修喜极而泣，赶忙将其拥入怀中，满脸的幸福。

　　“和妹子，不用害怕，是恩人再次出手救了我？”这男修倒是很有定力，在如此糟糕的情况，头脑依旧灵活无比，随口便猜中了前因后果。

　　“是的！”女修转过臻首，望向李飞的目光充满了感激和敬佩。

　　男修挣扎着坐直身体，郑重地说道：“多谢前辈的救命之恩，还望告知尊姓大名，以晚辈现在的实力，真的是无以为报，以后一定立下您的长生牌位，终身供奉……”

　　此人还真是不简单，境界掉落，不但没有露出沮丧的表情，反而顺势以晚辈自居，这份坚韧和反应，确实非常人能做到。

　　李飞摆了摆手，脸上露出满意之色，同时相信在这种状态下问话，对方应该不会再隐瞒什么，随口说道：“供奉就不必了，老夫恰巧路过此地，你只须回答我几个问题即可。”

　　“前辈对晚辈有再造之恩，有什么问题尽管问，只要晚辈知晓，绝对如实相告！不会隐瞒分毫。”男修一脸恭敬地说道。而那女修则是一副温柔贤淑的模样。

　　“你俩来自何什么星球？又属于哪门哪派？”李飞随口问道。

　　那男修一愣，万没想到这位实力强大的高手，问出的第一个问题竟然是自己夫妇两人的来历，但这个问题，对他而言也没什么好隐瞒的，随即坦然地说道：“不瞒前辈，我们来自一个叫阿子星的星球，都是散修。”

　　“你们会是散修？”李飞的眉头一皱，脸色瞬间变冷：“道友是将老夫当成三岁的小孩了！如此明显的谎言也说得出口？”

　　“前辈何出此言？晚辈哪敢相胡说？咳……”男修大惊，着急之下剧烈地咳了起来。

　　“大恩人，你救了我二人的性命，我们一时之间，无以为报，愚夫哪敢谎言相欺？我们确实就是一介散修啊！”女修的眼中流露出惶恐之意，表情委屈之极。

　　李飞冷笑道：“不是老夫不信你们，而是你们刚才施展那提升修为的秘术太过惊人了！这种大神通的秘术，怎么可能是散修能够拥有的？即使人品大爆发，得到了这种逆天的秘术，还能活到现在？”

　　男修苦笑道：“前辈冤枉晚辈了，我跟和妹的功法稀松平常，否则也不会被这些实力低下的魔鹫逼到那般境地，至于您说的提升修为的功法，乃是晚辈在一个古修洞中所得啊！而且正与您所说，我们只是被迫使用了一次，就被一群人追杀，好不容易才逃到了这里……”

　　随后，他还怕李飞不信，伸手在储物腰带上一抹，取出一枚玉简，抛了过去。

　　李飞自然惧有什么阴谋，随手接住，往额头上一贴，开始查看起来，片刻后就露出了惊讶之色，但很快便恢复了正常。

　　一炷香的时间后，李飞将玉简的内容大致查看了一遍，不动声色地将玉简收了起来。

　　夫妇俩的表情没有任何变化，仿佛觉得这一切都是理所当然，毕竟救命之恩，不是嘴上说感谢就可以了，必须要有实际的行动，才能表达足够的诚意。而且，以李飞的实力，按照修真界一般的规矩，这点孝敬与刚才的救命之恩，以及李飞付出的三生丹，在夫妇俩眼中，这个玉简根本不值一提。

　　李飞的脸色缓和了下来，语气也客气多了：“看来确实是老夫误会了，两位不必介意。”

　　“我们对前辈，只有感激不尽，哪有让我们介意的地方？”男修一副理直气壮的样子，丝毫没有做作。

　　李飞点了点头，淡淡地说道：“老夫还有一事想要请教，你可知道这妖亡谷，最近有什么异常？是否跟以前一样，仍然是一般修士和修妖者的修炼圣地？”

　　那男修的身体微微一僵，但如果不特别留意，根本察觉不到，沉吟了片刻，他才露出一副恍然之色：“还真是巧了，若是数日前与前辈相遇，晚辈还真答不上来，不过最近我却碰巧听说了一个传言，只是不知道是真假，前辈可以自己判断。”

　　李飞一副无所谓的表情：“说吧，我自会分辨传言的真实性。”

　　“从这里往西北方向千余里，便是妖亡峡谷的中部，也是原来灵气和妖气的分界线，新出现了一个巨大的湖，常年云雾缭绕……”男修正说着的时候，女修突然一阵剧烈的颤抖。

　　男修转过头，一脸的关切：“和妹子，你怎么了？”

　　女修的神色有点不自然，挽了挽头发，有些慌乱地说道：“你刚才说起湖，我起了小时候在一个湖中玩耍的时候，被一条巨蟒卷入湖中的事情……”

　　男修有点不好意思地说道：“让前辈见笑了，拙荆在踏入修真之前，曾经有过那一次极为惊险的经历，即使是现在都是‘谈湖色变’。”

　　李飞眉头微皱，沉吟了片刻，只是简单地吐出三个字：“接着说。”

　　“是！”男修显得更加恭敬了，经过这段时间的修养，他的精神恢复得不错，虽然境界掉落，但已经比较稳定了。

　　男修调整了一下坐姿，徐徐说道：“晚辈刚才说了，湖中常年云雾缭绕，但那雾气有毒，而且还能影响修士的神念，普通的修真者根本不敢涉足。但以前辈的精深修为，加上非凡的神通，进去应该没什么问题，而在湖的中央，却是另一番景象，不但没有任何有害的东西，而且有两个相邻的小岛，一个灵气极为浓厚，一个妖气极为纯正，绝对是圣地中的圣地。”

　　李飞露出一丝喜色，反问道：“真是那样吗？你能肯定？”

　　男修不太确定地说道：“前辈，我之前就说了，我也只是一个偶然的机会听到的会言，是真是假自然无法肯定，但估计有比较大的可能是真的。只是我们实力太弱，不敢前去探个究竟。毕竟那些大的帮派看不上这种既不方便，又小的地方，但对少数人修炼而言，却是相当不错的。”

　　说到此处，男修的眼中恰到好处的流露出一丝向往，而那女修则将头埋得低低的，表情似乎有些怪异……


第三百一十五章 恩将仇报

　　李飞又问了一些其他问题，并没有得到特别有价值的信息，觉得再问下去也没有意义，最后确定了一下方位，催动剑阵，带着雪儿和月儿，迅速消失在天际。

　　望着李飞消失的方向，男修的神色变得有点复杂，但很快被狠色所代替，进而还有一点解脱的轻松……

　　刚离开没多久，雪儿便很不满地说道：“夫君，我觉得那对夫妇，明显在胡说八道！我们好心救了他们，而他们却不怀好意，实在太可恶了！”

　　月儿怒道：“飞哥，我们回去！既然他们对我们不仁不义，我们也没有什么好客气的，直接搜魂，真相自然大白！”

　　李飞微笑道：“你们从哪些地方看出对方是不怀好意了？”

　　雪儿不屑地说道：“破绽太多了！首先说到那个湖的时候，那女的反应太不正常了，同时说明她还没有完全良心泯灭。但她后来却说，小时候被巨蟒卷入湖中，如果真是这样，她根本就不可能活到现在！其次，就算她说的是真的，过去了那么漫长的时间，身为结丹期修士的她，不可能还会害怕。”

　　月儿补充道：“还有那个男子，前面还算正常，但说到传言的时候，明显说了谎话，虽然他说的不是很肯定，但我认为他肯定知道真相，有故意引诱我们前往的意思，绝对没有好事。”

　　李飞称赞道：“你们分析得都挺有道理！虽然他们尽量掩饰了，但仓促之间，根本不可能做到天衣无缝，尤其是那女修，因为不善于演戏，打乱了那男修的计划。”

　　月儿大怒道：“这古圣地星系的修士也太恶毒了，飞哥刚刚救了他们，他们不仅不思图报，居然立即就暗算我们，我觉得比那位少尊者还要可恶无数倍！绝对不可饶恕！”

　　李飞沉吟了片刻，高深莫测地说道：“恶有恶报，善有善报，只是时候未到，他们不该一心为了自己的利益，完全不顾良心和底线，算了，我们还是赶路吧。”

　　雪儿娇嗔道：“夫君总是那么善良，其实我觉得还是直接灭了他们比较妥当，毕竟我们现在是逃命，如果他们明白知恩图报还罢了，但现在他们是在恩将仇报！万一我们一时心软，他们给我们带来无穷无尽的麻烦，那就后悔莫及了。”

　　李飞神秘地笑道：“说我心地善良，我不反对，但那只是对朋友和自己人，对于敌人和这种无耻小人，绝对不会有心慈手软的想法！我之所以没有当场发作，只是为了不打草惊蛇罢了。”

　　月儿疑惑道：“他们两人不过是结丹初期的修士，其中一个还掉落境界，成为了筑基期修士，别说飞哥出手，就我和雪儿姐姐，随便一个人出手也能不费吹灰之力便能解决，又有什么好顾忌的？”雪儿也是一脸的期待。

　　李飞见两位可人儿都很想知道，趁机想在两位美人脸上各亲一口，结果遭到了一致拒绝，只好不再卖关子，自信地说道：“你们可知道，我当初为什么没有第一时间施以援手？而是等待了片刻功夫？那是有原因的。”

　　停顿了片刻，李飞继续解释道：“你们也知道，我的神念之强，已经超过了一般的育婴初期修士，而当时检查那位男修时，就发现他体内有一种奇怪的禁制，但在不接触的情况下，无法探查清楚，就在我准备亲手检查的时候，他的修为迅速跌落到了筑基后期，也就无须多此一举。”

　　月儿突然恍然大悟：“肯定是被别人施展了‘血魂神禁’！他们根本不是自由之身，所以在他们身后，还有更厉害的家伙。”

　　雪儿也反应过来：“而那个更厉害的家伙就躲在那个什么湖中。不过，以夫君展现的实力，他们还敢骗我们去，我估计湖中的老怪物，很有可能不是结丹期修士，而是……”

　　月儿脱口而出：“育婴期的老怪物！……”

　　李飞本来只是模糊的猜测，经两女你一言，我一语，竟然将事情的真相分析得差不多了，随即感叹道：“真是应了那句俗话‘三个臭皮匠，当个诸葛亮’，我虽然最终也没能认出那男修体内的禁制，但估计与‘血魂神禁’差不多。”

　　雪儿有些担心地说道：“夫君，那我们还去那个湖吗？还是去别的地方修炼算了。”

　　如果换成以前，发现可能有危险，李飞自然是有多远躲多远，但现在李飞的实力突飞猛进，尤其是最近十余年，虽然在逃跑过程中，没有怎么好好修炼，修为并没有什么进展，但对于自身的认识，以及对各项神通的运用却是有了极大的提高。

　　有了实力，李飞的底气自然更足，不用见风就是雨，所以自信地说道：“我觉得还是可以去看看，因为我观对方的神色，虽然是心怀恶意，但那里是极佳的修炼圣地，应该还是有几分可信的。而且那一带活动的修士不多，也更适合我们安心修炼。”

　　两女见李飞有信心，也就不再多言，毕竟育婴期修士也不是见人就杀，如果真不合适，再离开也不迟，毕竟修炼的道路本来就没有坦途，过于小心的话，对修炼并无好处。

　　再说那一对夫妇，李飞离开后，他们并没有急着离开，尤其是那男修，修为大跌后，虽然尽量表现得无所谓，但他内心深处却是痛苦得在滴血，毕竟好不容易结丹成功，现在因为保命而施展了上古神通，遭到的伤害可不是那么容易去除，想要重新恢复修为，更是千难万难。

　　但好在李飞提供的三生丹，功效非同一般，他一时半会是不用担心小命了，而一侧的女修，却是一副心不在焉的样子，眉目间忧色难掩。

　　一炷香的时间后，那男子扬眉吐气，缓缓站了起来，女修赶忙扶住，关切地问道：“相公，感觉好些了吗？”

　　男子苦笑道：“没什么好不好的。但你也不用太担心，虽然修为大降，境界跌落，但至少性命无忧。”

　　女修勉强挤出一丝笑容，宽慰道：“相公不用沮丧，以你的聪明能干和你的资质，只要经过一番努力，恢复实力应该不难的。”说完这番话，她便低头不语。

　　男修眉头一皱，他可是很清楚自己的伴侣，基本上没什么心机，而且藏不住话，见现在这副欲说又止的样子，自然知道她有话要说，温柔地说道：“和妹子，我们之间可是知根知底，共患难数百年，你有什么想法，直接说出来就是了。”

　　女修一咬牙，抬头盯着男修的眼睛：“相公，你为何要骗那位大恩人去魔湖？我们已经深受其害，那个尸妖太可怕了……”

　　男子摇头叹息道：“和妹子，我也是不得已而为之，你我夫妇两人，一时不慎闯入魔湖，被那妖尸控制住，体内又被下了极为厉害的禁制，只能听命行事，否则后果如何，你也是知道的。”

　　女修的脸色瞬间苍白，半晌后才小声抗议道：“我可不管那么多，在面对大恩人的时候，我总有种被他看穿的感觉，我们说的那些荒话，我觉得根本没有什么用，而且这种恩将仇报的事情，总是让我心中不安，毕竟骗别的修士让那尸妖练功之用也就罢了，害大恩人的性命，实在太过分了……”

　　男子的头一低，一时无语。其实他这么做，也有自己的私心和不切实际的幻想，首先他憎恨所有比他实力强大的修士，因为他在修真的道路上，付出了比一般修士要多十倍的努力，但结果却很不理想，所以心理已经扭曲。

　　其次，他也看出了李飞的不凡，所以心存侥幸，希望李飞能将那尸妖给消灭了，他们自然也就解脱了，否则他认为靠自己的努力，永远也没有希望摆脱尸妖的控制，甚至最后也难逃被尸妖吃掉的下场。

　　此时，他想着李飞因为自大，而被尸妖吃掉的样子，竟然没有一丝内疚，反而感觉很兴奋！当然，如此阴暗的心理，他自然不会说出来，而是一副无奈的表情：“和妹子，为夫也不想啊！但那可怕的尸妖可是下了严令，三个月之内，必须给他骗一位修士过去，否则就会将我们折磨得死去活来！如果半年没有进展的话，说不定直接将我们吃了！”

　　提起尸妖，女修被吓得浑身颤抖，再也不敢说什么。毕竟一般的修真者大多自私自利，她虽然不愿意加害恩人，但若涉及到自己的身家性命，也就管不了那么多了……所以两人都沉默不语。

　　其实，刚开始，李飞还是有些感动的，在发现男修被人下了禁制，心里已经有些动摇，只要对方真诚相待，如果不是太困难，好人做到底，花费一番功夫，帮他解除了禁制，也没什么不可以。

　　毕竟以李飞现在的神念强度，尤其是神念之剑的强大，对付这类禁制，还是有些把握的。

　　但后来事情的发展，已经完全破坏了李飞的心情，别说再出手了，恨不得当场将两人给控制了，将两人带去那个湖，来个对质后，再将其灭杀！

　　当然，李飞并没有那么做，一无必要，二是怕影响了后面的行动。虽然说李飞对自己的信心大增，但也不是冒失之人，明知对有阴谋，自然不会毫无防备地往陷阱里跳，怎么说也要将情况搞清楚。

　　李飞跟两女商量了一番，放慢了速度，相对悠闲地往妖亡峡谷中心区赶去。


第三百一十六章 妖亡峡谷

　　距离妖亡峡谷只有数百里后，李飞停了下来，与两女在一处山脚下休息。两女由于并没有消耗多少法力，聚在一起聊着悄悄话，李飞则盘膝坐下，口中念念有词，然后恢复法力。

　　一个多时辰后，一个小黑点由远及近，片刻功夫便停在李飞手上，原来是一只土黄色的灵虫，长数寸，头顶长有一根如刺状的长针，一对翅膀比身体还长，安静时没有一点灵力波动，活动时，力大如牛，一看便知非凡品。

　　这种名叫地蝗王的灵虫，是李飞从灵兽门获得的战利品，此虫的战斗力并不强，但擅长土遁和飞行，用于刺探情报，相当不错。李飞当时便看中了它们这个特点，全部要了过来。

　　只是此虫的繁殖力比较弱，到目前为止，数量也没有增加多少，李飞当初得到了十只，现过也不二十多只，不能大范围布置，但用于小范围的，却是绰绰有余。

　　当然，这也跟李飞没有时间培育它们有关，一直忙碌着，平时只是随便将它们安放在一个角落，想起来的时候随手喂些食物。

　　不过，李飞并不急，修真百艺，浩如烟海，而他自己需要做的事情太多，别说饲养灵虫，就是对于比较有兴趣的傀儡术，也没有时间深入研究。

　　很重要的原因就是，无论傀儡还是灵虫，实现数量的突破容易，但进阶相当困难，没有大量的时间和巨额的投入，很难有所作为，而且消耗的时间，很多时候是以千年计，一般修士根本耗不起。

　　为了不打草惊蛇，同时又能得到想要的消息，李飞没有对那对夫妇施以搜魂之术，不过离开之前，还是悄悄留下了一只地蝗王，并将一缕神念附在其身上。

　　此时灵虫安全返回，李飞将那一缕神念收回，很快便将那对夫妇的对话，了如指掌，但令李飞遗憾的是，除了确认果然有问题外，并没有什么有价值的情报，只知道出现了一个尸妖，靠吞食修士修炼，至于修为境界如何，并没有提及。

　　现在李飞可以有两个选择，一是就此离开，不再理会此事，另外再去找一处合适的修炼之地，第二便是冒险前去探查一番。

　　所谓尸妖，也就是通灵僵尸的一种，只不过形成更加艰难，原因很简单，修士死后，尸体并没有多大用处，相对而言存世的数量比较多，但达到一定级别的灵兽，往往还有较高的价值，所以无论是被人杀死，还是自行陨落，很难留下来。

　　而数量的稀少，加上通灵的条件极为苛刻，同时还要极为漫长的时间，自然也就很少现世了。不过，灵兽的身体本身强悍，也决定了，一旦成功化为尸妖，其实力也比一般的僵尸强横多了。

　　而且，尸妖通灵后，灵智并不下于一般的修士，自然也会择地修行，只是这只尸妖，让李飞觉得有点奇怪，它不安静修炼，却在不断地害人。

　　这样一来，就算它修炼的速度提高了，但也容易引起别的修士注意，一个不好，还会招来各方势力的围剿。毕竟对于这种怪物，修士们可不会跟它客气，群起而攻之，就算它实力通天，也不会有好下场。

　　由于一路行来，李飞也没有遇到别的修士，自然也就无法进一步打探，与两女商议和一番，决定还是前去会一会尸妖。本来李飞是想让两女留在外面，自己独自一人前去查看，但两女好不容易与李飞在一起，怎么说也不愿意分开，只好带她一起前往。

　　至于尸妖的实力，李飞虽然不知道，但大致推测，最高应该也就是育婴初期的水准，而且应该还有别的问题，否则也不至控制两个结丹初期的修士，为它骗人，如果它自己出手的，效果肯定不止好一点半点。

　　想清楚后，李飞不再犹豫，反正就是打不过，逃走也应该没有问题，虽然说李飞有点担心雪儿和月儿，但她们两人的实力也不算太弱，只要不正面与怪物交手，也算得上不错的帮手。

　　尤其是很久没有与月儿施展合璧一击，李飞对于与月儿的联手威力，还是挺期待的。

　　三人准备好以后，腾空而起，正式向妖亡峡谷的核心区域进发。

　　一炷香的时间后，李飞带着两女，轻松飞过了数百里距离，中间除了偶尔遇到一些如魔鹫一般的低级灵兽外，并没有什么大的麻烦，三人终于出现在峡谷的外围。

　　外围的视野虽然还比较开阔，但已经有薄薄人雾气，而雾气中除了有各种刺鼻的怪味，淡淡的尸气也若隐若现。

　　只是大致查看了一番，李飞便发现雾气中确实有各种毒物混合其中，虽然每一种毒都不是很厉害，但混合在一起，却是不容小视，没有结丹期修为，根本不敢进入其中。

　　而随着逐步深入，雾气的颜色也开始变化，毒气也越来越厉害。当然，这种程度的毒气，别说李飞不会放在眼中，两女也显得比较轻松。

　　为了以防万一，李飞还是取出一些防毒的丹药，分给了雪儿和月儿，一起服下，然后放出强大的神念开始探索。

　　片刻后，李飞的脸上露出几分惊讶的神色，没想到此地还有别的修士，身体一晃，将修为降低到结丹中期顶峰的样子。而两女因为是随从的身份，按理实力应该更低，所以也改变了修为，保持结丹初期项峰的样子。三人准备好后，向李飞所感应到的地点飞去。

　　一共有三位修士，实力不错，都有结丹中期顶峰以上的修为，此时正聚在一块大岩石上商量着什么，李飞等人的到来，让他们大感意外，不过惊讶过后，又都露出了笑容。

　　为首的是一位看起五十多岁的小老头，头发灰白，此人的修为也是最高的，达到了结丹后期，他冲李飞拱了拱手：“我们是黑龙帮的执法长老，因追杀一名罪大恶极的独行盗，来到了此地。请问几位道友，是哪个帮派的？”

　　李飞没想到在此地又遇到了黑龙帮的修士，觉得跟他们还真是缘分，微笑道：“真是太巧了！原来是自家兄弟。我三人是属于唐二胖舵主手下，只是因为刚加入黑龙帮不久，所以还来不及认识帮中的其他兄弟。”

　　小老头露出大喜的神色，高兴地说道：“真是太好了！帮中兄弟姐妹众多，加上人员流动性比较大，不认识也很正常，我们三人正感觉这雾气很不简单，把握不是太大，有兄弟三人的加入，那就不用担心了。对了，你们有帮中令牌吗？”

　　李飞随手取出一块银白色的令牌扔了过去。雪儿和月儿也取出同样的令牌晃了晃。这玩意，李飞等人可不缺，当时灭杀十余人，这种令牌多的是。

　　当然，黑龙帮也不傻，各个舵主会不定期地检查令牌持有者的信息，如果长时间没有消息，会取消相应令牌的功能。当然，唐二胖知道这些令牌在李飞等人手中，自然不会取消。

　　小老头检查过后，露出满意的神色，将令牌还给了李飞，同时一脸严肃地说道：“我是执法长老——杜星，他们两位是我的副手。我现在正式宣布，你们三人临时归我管辖！成为本长老执法小队中的一员。”

　　李飞觉得有点好笑，心想：“这家伙还真会拉壮丁，我本来想逗他们玩玩，没想到他还真把长老当一回事，直接搞起了收编的把戏，不过继续玩玩也无所谓。”随即不冷不热地回道：“我们可以暂时加入一下，但离开魔湖后，就不会再继续了。”

　　没想到小老头倒也挺开明，爽快地说道：“没问题！要你们帮忙，也就是在这讨厌的雾区，离开后，我们也无须帮忙。”

　　其他两位修真者，看起来都是中年汉子，都面无表情地站着，没有跟李飞等人打招呼，也没有提出什么问题，副听命行事的样子。

　　李飞随口问道：“杜长老，实话说，我们是第一次来闯魔湖，对于里面的情况，可以说一无所知，在正式执行任务前，你能不能给我们普及一下内部的情况？”

　　杜长老露出些许尴尬的神色，模糊地说道：“我知道的信息，早已经过时了，毕竟很久没有人来这里了，而且我自己也没有来过。但估计除了修士减少了一些，应该没有太大的变化。”

　　李飞见这个杜长老同样一无所知，自然没有兴趣再问下去，平淡地说道：“我们没有问题了，接下来就听杜长老的指挥了。”

　　杜长老点了点头，一马当先，往更浓的雾区挺进。在前进过程中，李飞发现杜长老似乎为人还不错，而且说话也颇为风趣，一路上妙语连珠，与李飞东拉西扯，仿佛大家是很熟悉的朋友。

　　李飞可是知道，杜长老并不是好客，只是对自己并不是真的信任，想用这种方式旁敲侧击，打探自己的来历。

　　面对这种问题，李飞自然胡扯一番，然后以谦虚的口气反客为主：“杜长老，我等三人来妖芒星没有多久，承蒙唐舵主赏识，加入了黑龙帮，但我们对于妖芒星和黑龙帮，所知实在十分有限，杜长老能否解惑一二？”


第三百一十七章 尸妖来袭

　　杜长老豪爽地说道：“没问题。只要老夫知道的，一定知无不言。妖芒星传说中最开始是妖修的天下，而且涌现了无数惊艳一时的各种超绝之士，但后来还是被人类修士给攻陷了，据说那一次争斗持续了数千年，遗憾的是，不知道什么原因，普通凡人很难生存……”

　　虽然这些是极为遥远的故事，但李飞还是听得津津有味，时不时地问一些无关痛痒的问题，表示自己在认真倾听。

　　杜长老大致比较简要的介绍了一番妖芒星的历史，接着说道：“到了近代，妖芒星成了各种散修的天堂，因为没有大的势力限制大家的自由，完全自由发展，大家的机会也就相对更多，但同时也是地狱，因为没有规则，只能一切凭实力说话。”

　　李飞问道：“如果完全凭实力，看起来公平，实际并不公平。对于一些实力强大的修士而言，自然可以随心所欲，但对于相对比较弱的修士而言，岂不是只能任人宰割？这样的话，妖芒星又如何吸引各方散修前来呢？而没有了新鲜血液的加入，衰败也就成了必然。”

　　杜长老不以为然地说道：“虽然说没有那么多约束，但也不是可以随便为所欲为的，毕竟没有人是无敌的，必须要考虑别人的感受和基本的修真规则，而且十二大势力之一的万灵教还是会关注这些地方的……”

　　说到万灵教，杜长老突然闭口不言，仿佛有什么禁忌似的，转而开始解说妖芒星别的一个事情。

　　李飞因为打算在妖芒星呆一段相对较长的时间，所以继续有意地提起有关十二大势力的事情，希望能了解一些有用的信息，尤其是杜长老刚提到的万灵教。

　　虽然李飞对于古圣地星系了解的不多，但十二大势力还是知道的，作为排名第六的万灵教，公开的信息真的很少，就是晋通天下商盟出售的信息中，也只是简略了介绍了一下。

　　李飞真有点后悔，觉得应该购买一些较为高级的信息，毕竟高等级的信息，对于同一件事物的描述，是完全不一样的，许多的细节，往往才是最重要的。不过，李飞倒不是太急，决定以后有机会了，再恶补一下。

　　随着杜长老的解说，李飞还真了解了一些有关妖芒星，不为人知的传说故事，但对于目前的情况，杜长老只是简单解说了一番，而对黑龙帮，就更简单了，只是说了一些差不多人人皆知的常识。

　　不过，李飞并不在意，因为他并不是非要现在就要对这些东西搞得多清楚，而是为了转移话题，顺便打发一下时间罢了。毕竟一些重要的信息，李飞认为只有靠自己去努力，才能真正得到，仅一面之交，就想获得有用的信息，太不现实了。

　　在不知不觉间，一行六人已经深入到雾海的深处。突然，杜长老停了下来，一脸的警惕，提醒道：“诸位道友，大家要小心，我们已经深入到雾海最核心的地区，不仅雾气更浓，对神念的限制更大，尤其是毒气更厉害，至少是外面的数倍以上，一不小心就有可能中招！”

　　刚才杜长老在闲聊中又补充了一些有关雾海的信息，此地长数千里以上，宽也有数百里到近千里不等，面积虽然说上有多大，但也绝对不小。

　　最外围，筑基期修士也可以活动，但稍深入一点，就必须得结丹期以上，核心的区域，结丹后期也不敢乱跑。当然，至于育婴期的老怪物，自然没什么可顾忌的。

　　中间的位置，确实有一个魔湖，湖中只有两个岛屿，但以前只是很小的两个小岛，方圆不超过数里，一个灵气极为浓郁，一个妖气冲天。

　　因为两个小岛周围的毒气十分厉害，而且也有一些凶猛的毒兽出没，很少有修士上去过，一般的结丹期修士，在那种毒雾中呆上小片刻，都有可能化为一堆白骨，基本连白骨都不会剩下。

　　传说就是一般的育婴期老怪，也不能无视那些毒气。至于最新情况如何，杜长老确实不清楚。

　　之前因为关系不明，杜长老自然不愿意多说，现在大家也算是一条船上的蚂蚱，对于这种事关每个人性命的事情，当然要提醒一二了。毕竟现在损失任何一个人，都会影响整个小队的实力。

　　到了现在，一般而言，就是知道了困难，也不好退缩，毕竟进来的时候也许比较顺利，但就是原路返回，也未必还是一路坦途。

　　这也是杜长老耍的一个小心眼，如果在外面的时候，把危险说得太多，他担心李飞等人会被吓退。虽然说李飞等人主动说是黑龙帮的一员，但毕竟不是杜长老的直接手下，如果三人硬是不愿意进来，他虽然可以威胁，但效果要差很多，甚至有可能在关键时刻掉链子。

　　众人又小心地前进了数里，杜长老的脸色越来越凝重，望了一眼前方紫黑色的浓雾，取出数粒红色的丹药，解释道：“这田道丹乃是老夫收集了数十种灵药炼制而成，对于各种毒都有不错的克制效果，大家服食一粒，然后继续前进。”

　　两位杜长老的副手，显然与杜长老合作的时间较长了，所以毫不迟疑地吞了下去。

　　杜长将三粒丹药送到李飞面前，说道：“李道友，你们？”在闲聊的时候，李飞也通报了姓名，当然还是用李小飞的假名。

　　李飞只是用神念扫了一下，便大方地接了过来，自己先服用了一粒，随后分给了雪儿和月儿。

　　以李飞的对丹道的熟悉，丹药是否毒，只要稍加辨认，就能分辨出来，自然不惧对方有什么阴谋，而且在进入雾海之前，李飞等人早就服用过了防毒的丹药。

　　见李飞等人几乎没有什么防备地服下了丹药，杜长老大喜，心中认为李飞等人对他还是挺信任的，高兴之下，再次飞在了最前方。

　　深入到雾海现在这种程度，毒雾对神念的影响已经十分厉害，杜长老变得更加小心，但李飞却是无所谓，毕竟他的神念之强，可是比育婴初期的老怪物还要强大，这点影响，几乎可以忽略。

　　但李飞为了不让人怀疑，与其他人一样，只是让神念覆盖数里范围。一路上，众人倒也碰上了不少僵尸和少量毒兽。

　　但在四人的联手攻击之，基本上是所向披靡，但随着不断地深入，怪物也越来越厉害，不过仍然在四人的控制范围之内。

　　一炷香的时间后，众人又推进了数十里，李飞突然停了下来，脸上露出凝重的神色。

　　“李道友，你这是怎么了？难道有什么意外的发现？”杜长老满脸狐疑之色，另两位修士的反应也不慢，及时停下，望着李飞。

　　李飞往右前方指了指，说道：“你们自己看吧。”

　　杜长老等三人努力放出神念查看，结果在神念范围内，什么也没有发现。杜长老的眉头紧皱，心想：“这家伙到底在搞什么鬼？连我都无法发现，他怎么可能知道？”

　　片刻后，杜长老右侧的修士，突然惊呼道：“大家快看！那是什么东西？”

　　远处，一大片灰黑色的尸云已经形成，虽然还有数里以上的距离，但此处可没有弱者，很快都发现那片尸云正快速向众人冲来，而且尸云一边快速翻滚，一边急剧变化。

　　随着距离的接近，众人还从尸云中听到了怪兽的吼叫声，声势之盛，令人心惊不已。在场的众人，也算是结丹期中的强者了，但见到这种场景，仍然色变，因为这意味着，尸云中隐藏着高阶的怪物，想要对付，必须得费不少功夫。

　　杜长老的脸色数变，声音有些颤抖地说道：“难道是厉害的炼尸？……应该不太可能啊！哪有那么高级的炼尸？除非是……”说到后，他的声音已经充满了畏惧。

　　而两位副手，也许是不太了解，也可能是一直以来的习惯，迅速祭起飞剑和护盾，准备战斗。

　　杜长老露出些许尴尬的表情，很快镇定了下来，迅速进入战斗状态，毕竟面对这种怪物，害怕或者是妥协之类的，根本没有用，只有战斗一途！

　　无意之间，杜长老见李飞一副悠闲的模样，大为惊讶，提醒道：“李道友，你这是怎么了？赶快准备迎敌啊！”

　　李飞微笑着正欲开口，尸云已经进入数里之内，而其中的咆哮之声已经令人震耳欲聋，一只身躯极为庞大的尸妖已经若隐若现，狰狞之极。

　　杜长老倒吸一口凉气，惊叹道：“竟然是尸妖！而且体积如此之庞大，那等级……”

　　还没有等杜长老感叹完，两位副手的惊叹声已经将他的声音淹没：“我的天啦！怎么可能有这么多的尸妖？有毒蟒龙、有冰渊兽、还有……”

　　三人迅速交换了一下眼神，脸色瞬间变得苍白之极，心中更是后悔不已！他们虽然也听说过，这魔湖很危险，原来还以为只是对于一般的结丹期修士而言，但没想到竟然厉害到这种程度！

　　而杜长老还算比较谨慎的，在外围就发现了一些端倪，所以在外面讨论了半天都没有进入，等李飞等人来了后，才比较放心进入。


第三百一十八章 通灵尸妖

　　开始，李飞还比较淡定，但发现尸妖竟然有那么多帮手，再也无法保持平静，虽然说李飞自己并不怕，但真被如此多尸妖围攻，绝对是很危险的事情！而且，还有雪儿和月儿两女的安全。

　　就在这片刻功夫，大量的尸妖已经冲进了距离众人里许范围！李飞发现杜长老等人斗志涣散，目光闪烁，一副正准备夺路而逃的模样。

　　李飞冷声道：“我奉劝大家一句，初步估计尸妖的数量过百，现在最好不要心存侥幸逃跑，只有努力战斗，才有出路！否则都想浑水摸鱼的话，只会死得更快！”

　　杜长老心虚地说道：“李道友多虑了，顾全大局的道理，我等岂会不懂？只是敌人如此之多，恐怕无法抵挡啊！最可怕的是，其中至少有三只尸妖是三级灵兽的尸体所化啊……”

　　另外两位副手的表情，跟杜长老差不多，而且他们已经在缓缓地往后退，随时准备各自逃命！

　　李飞带着两女冲在了最前面，胸有成竹地说道：“你们放心！三只厉害的尸妖由我们来对付，你们只需对付一般的尸妖即可！而且不要与这些怪物死磕，尽可能保存有生力量。”

　　“什么？你们对付三只厉害的尸妖？……”杜长老等人几乎怀疑自己的耳朵出了问题，接着怀疑李飞的脑袋出了问题……

　　杜长老等三人交换了一下眼神，都惊疑不定，心想：“有没有搞错啊！这李姓修士不过是结丹中期顶峰，两个随从不过是结丹初期顶峰，三个人加在一起，能不能顶住一只厉害的尸妖都是问题，现在竟然敢说如此大话，实在不可理喻……”

　　不过，杜长老等人稍感心安的是，发现李飞不仅仅只是口出狂言，而是已经在准备出手了，似乎还真有办法的样子。其实李飞已经发现了一些秘密，那三只最厉害的尸妖并不是通灵尸妖，而是由什么东西操控的，实力肯定大打折扣！

　　眼见最厉害的三只尸妖已经冲进百丈以内，李飞虽然认为它们不可能太强，但也不敢怠慢，身形一个模糊，不再隐藏修为，惊人的气势冲天而起！而且在灵光爆闪中，一套灵光闪闪的战甲由无形到有形，瞬间成型！整个人宛若一尊天神，让人不敢直视……

　　“育婴期强者！……”杜长老等人大惊失色，在那一瞬间呆若木鸡，三人万没想到，刚才还他们谈笑风生的修士，居然是育婴期老怪物装的……

　　不过，现在毕竟是非常时期，三人虽然心中有无数的疑惑，但也知道，现在不是搞清楚的时候，而且同伴的实力越强，他们也就越安全。

　　虽然说，他们还是忍不住猜测李飞的意图，同时也担心李飞事后翻脸，但三人至少不用惧怕眼前的尸妖了，而且暗自庆幸一路上并没有特别得罪对方。至于黑龙帮令牌的事，他们自然不会当真，因为对于育婴期老怪而言，想要有黑龙帮的令牌，太简单了。

　　想明白其中的利害关系，杜长老心念电转，恭敬地行礼道：“谨尊前辈法旨！还望着前辈不要计较之前晚辈的冒犯。”

　　另外两人自然也不敢造次，也都恭敬地行礼致歉。不过其中一位灰衣汉子，眼底却闪过一丝异色，他虽然只是杜长老的副手，修为也只有结丹中期顶峰，但因为身份的缘故，却是见过不少育婴期的老怪物，那种感觉与这李姓修士并不相同，只是差别在哪里，他却说不出来。

　　不过，灰衣汉子虽然觉得有些奇怪，但现在他可没有时间去比较，决定先解决眼前的麻烦再说，随即祭起飞剑斩向了旁边的尸妖。

　　雪儿和月儿两女也恢复了修为，不过她们的变化已经显得无关紧要了，杜长老等人几乎都没有多看一眼，只是努力出手，争取能给李飞留下一个好的印象。

　　一时之间，在杜长老的带领下，三位黑龙帮的修士冲入低阶的尸妖群中，左右冲杀，或许是三人长期合作的缘故，敌人虽多，但他们打得倒也可圈可点。

　　毕竟低级的尸妖不仅没有灵智，而且与其生前的实力相比，也要低不少，而且三人并不硬拼，而是游斗，每次出手都能砍翻几只尸妖。

　　随着爆裂声不绝于耳，各种尸妖的吼声此起彼伏，从场面来说，绝对火爆而惊险，但这边的战斗并不是重点。

　　而另一边，尸妖并不多，除了三只最强大的尸妖，周围只有五六只二级的尸妖，也许是感觉到李飞的不凡，这些尸妖并没有一拥而上，而是暂时处于对峙状态。

　　处于最前面的是一只体型超过数十丈的巨大灵鳄，虽然身体显得有些残破，但庞大的身躯在雾气中不停地摆动，力量之强绝对不容小视，尤其一对冰冷的眼睛，射出的寒光，让人不寒而栗。

　　灵鳄左侧是一只如犀牛般的怪物，仿佛如一座小山，大半身体在湖水中，但仅露出水面的部分，已经很惊人了，一张巨口随便一张一合，便能激起数丈高的巨浪。

　　右侧是一只数丈高的巨猿，算是最正常的一只怪物，身上不多的毛发闪着银光，斗大的拳头，充满了爆炸性的力量，挥动之间，暴发出一阵轰鸣。

　　仅对峙了片刻，在三只三级尸妖的带领下，成半弧形向李飞等人包围了过来。

　　而李飞却是一副淡然的表情，盯着那只巨猿，冷声道：“作为通灵的尸妖，就是与人类修士的育婴期相比，只强不弱。你难道就凭几只炼化的妖尸，就想阻挡我们，道友是不是太托大了？”

　　过了片刻，并没有人回答李飞的话，但那三头怪物却不约而同地怒吼一声，以实际行动做出了回应。

　　先是灵鳄大嘴一张，一大股黑水，如离弦之箭向李飞激射而来，看似黑水没什么威能，但雾气与之相遇，在嗤嗤声中瞬间被清空，显然含有剧毒。

　　犀牛怪物也不甘落后，巨大的脑袋一沉一抬，一股粗大的水柱砸了过来，但仔细看的话，水柱中其实包含了无数细细的冰剑！

　　巨猿最有意思，斗大的拳头，隔空狂击，形成了一道由拳影形成的“拳链”，带着呼啸声冲向了李飞。

　　三只怪物的攻击，威力绝对非同小可，然而李飞现在分身大成，修为神通比之以往已经不可同日而语，就是跟在夜王星的时候相比，也提升了一大截。

　　李飞面无表情地双手连挥，两道索命剑直奔灵鳄和犀牛怪物，而雪儿和月儿两女也没有闲着，各自祭起飞剑迎向了巨猿的拳影，同时李飞身侧一道微弱光芒一闪，净通出场，以极快的速度撞向了巨猿！

　　两道索命剑雷与两只怪物的攻势相比，简直太渺小了，然而两只怪物却是本能地感到了威胁，因为李飞的索命剑雷，后发先至，绕过了它们的攻击，直轰它们的大脑袋！

　　由于它们的身体太大，虽然反应已经不慢，但还是无法躲开，只能在头部迅速形成一大团灰黑色的尸云团，硬着头皮硬接索命剑雷的轰炸！

　　“轰……轰……”接连两声剧烈的爆炸，两只怪物硕大的脑袋瞬间被炸开了花，腐肉横飞，显得恶心之极……

　　而两道细细的黑线，从被炸出的巨坑中，仓皇出逃，但另外两道索命剑雷又至，在爆炸声中，黑线被瞬间清空，两只怪物的尸体再次被炸得四分五裂……

　　如今李飞的索命剑雷，虽然还停留在第十二层，但无论出手速度还是威力，都有了很大的提高，一般的结丹后期大圆满修士，就是全力防御，也未必能接下一击。

　　而两只怪物，只是被炼化成如僵尸般的存在，虽然看起来强大无比，但也就相当结丹后期大圆满的水准，根本无法接下两道索命剑雷，所以被轰得散架，也是情理之中。

　　而最让李飞满意的索命剑雷的出手速度，以前他发出一道索命剑雷后，中间还有短暂的时间间隔，用来准备，而现在虽然还没有达到随心所欲的地步，但差距已经很小，第一道击出，第二道很快就能出手。

　　而旁边的战斗，虽然没有搞出李飞那么大的响动，但也进行得异常激烈！两女虽然有点吃力，但接下了巨猿的拳影攻击，而净通则成功附在了巨猿的背上，就如一台强劲的挖土机，大块的烂肉，漫天飞舞，很快就挖出了白骨……

　　巨猿顾此失彼，虽然怒吼不连连，但根本无法摆脱净通，在它想要将净通抓下来时，头和腹部又被两女斩得破开肉绽……

　　仅片刻功夫，巨猿便被两女和净通拆得只剩高大的骨架，一大股黑烟从骨架头顶冒出，避过了净通的扑击，一闪便出现在十余丈外，就在它再次逃走的时候，李飞已经出现，用手猛捞，抓在了手里！

　　虽然黑烟如活物般挣扎不断，但根本逃不出李飞的手心。李飞只是瞟了一眼，用力一握，黑烟便停止了挣扎，片刻后化为了米粒大小的一个小黑点，被李飞用一个玉盒收了起来……


第三百一十九章 各奔东西

　　与此同时，在距李飞等人约百里外的地方，正是魔湖的中心，其中两个小岛已经基本上相连，两个小岛呈葫芦形，一大一小，总长度已经超过了百里，并不是只有数里大小。

　　其实两个小岛还在缓慢扩大，只是已经过了快速成长的时期，因为这只是最近百年才发生的事情，而且相对缓慢，加上一般的修士很少踏足这里，所以外界并不了解。

　　而在较大的一个小岛上，有一个宽大的石洞，其中一个身材极高，达到了一丈以上，看起来瘦弱无比，穿着极为破烂的灰布袍的修士正盘膝而坐，奇丑无比的容貌，加上苍白无血的样子，仿佛就是一具死尸。

　　此人正是此地的主宰，通灵尸妖！他看起来是人类修士的样子，但十指如钩，锋利无比，比之一般的野兽，有过之而无不及。

　　在石洞的一角，堆放着如小山般的白骨，有灵兽的，也有人类修士的。那些相对比较新鲜的白骨，正是近些年被诱骗至此的修真者，这个怪物正是依靠吞食灵兽和修士，补充着损耗严重的元气。

　　由于无数年前，此怪物被实力超绝的修士，匆忙间种下了极为厉害的禁制，到了现在仍然还有后遗症，只要它的元气没有完全恢复，只能呆在魔湖，就算能偶尔离开，也要付出不小的代价。

　　其实它早就成功通灵，但在禁制的作用下，一直被埋在很深的地下，但最近百余年，随着强烈的地震，破坏了禁制，它才得以重见天日。

　　此刻，这个怪物突然惨叫一声，充满了愤怒与痛楚，猛地睁开铜铃般大小的眼睛，射出幽蓝的光芒，伸手一抓，从一个黑暗的角落，如老鹰抓小鸡般，带出了一个人影。

　　正是被李飞救下的那位男修，当时他本来想呆在外面，但老怪物突然问他是否找到了修士，他只能如实相告，说是一个实力较强的结丹后期修士很可能前往，老怪物一高兴，命令他们夫妇俩马上返回。

　　夫妇俩虽然一百个不愿意返回，但迫于老怪物的淫威，只能迅速返回，同时他们也在庆幸，终于引来了一个比较厉害的修士，希望老怪物能够满意，从而不仅不用受折磨，或许还能得到些许奖赏。

　　但令男修万万没想到的是，等了半天，不但没有等来奖赏，竟然突然被老怪物给抓了起来。

　　男修虽然面无人色，但仍然强自镇定地问道：“老祖，您这是怎么了？难道是那个修士并没有进入魔湖？”

　　老怪物咬牙切齿地吼道：“就是你干的好事！你好大的胆子，竟然敢骗我，说是一个结丹后期的修士，现在却是来了一群人！修士多点也就罢了，其中好像还有一位育婴期的修士！你到底是什么居心？啊！”

　　男修再也无法保持镇定，哀求道：“老祖息怒！我看到的真的是一个结丹后期修士啊！对于别的修士，我是一无所知啊！”

　　老怪勃然大怒，狠狠地说道：“你这个废物，害我分魂被灭，竟然还敢理直气壮地说，跟你无关！哪我要你何用？”

　　老怪物的话音未落，身形大变，瞬间变成了一只硕大的灰狼，一口就将男修吞入！

　　“不要啊！老怪物……我跟你拼啦！”那女修冲了出来，红着眼睛撞向巨狼，而且身体在急剧膨胀，显然是想自爆。

　　巨狼只是哼了一声，女修便如泄气的皮球，跌落在地上，痛苦地挣扎不已，但口中仍然咒骂不已。

　　片刻后，巨狼恢复了人形，用手一抓，将女修拉到眼前，恶狠狠地说道：“小贱人，你竟然敢诅咒我，原来看在你们为本老祖效力的份上，暂时没有拿你怎么样，现在你就给我好好等着！嘿嘿……那滋味，你虽然没有品尝过，但却见过不少，别的人只是短暂‘享受’，而你将会持续到永远！”

　　女修两眼一瞪，顿时晕厥了过去，显然是被什么可怕的事情吓坏了。老怪物像是扔破布一般，将她扔向了一个角落，起身走出了山洞……

　　解决了战斗，李飞开始打量另一个战场，发现杜长老等人虽然时不时地能取得一些战果，但那些怪物都悍不畏死，已经将三人团团围住，虽然目前的包围圈还比较大，但用不了一时半刻，三人肯定无路可逃。

　　考虑到后面还有大战，同时暂时也算是同伴，李飞没有再袖手旁观，和雪儿等人加入了战团。

　　雪儿等人虽然也很厉害，但由于怪物数量众多，一时半会，倒也影响不大，但李飞就夸张了，只是悠闲地释放出一道道索命剑雷，怪物们要么应声倒下，要么好几只都被炸飞，就如秋风扫落叶般，没一会功夫，就清理了一半。

　　杜长老等人自然信心大涨，而怪物们却有点蒙了，虽然还是凶悍异常，但随着数量的大幅减少，根本掀不起什么风浪。也就片刻功夫，所以的怪物全部被清理掉了。

　　杜长老等人顾不上整理一下狼狈不堪的形象，赶忙恭敬地向李飞行礼道：“多谢前辈的救命之恩，晚辈等人没齿难忘！”

　　李飞点了点头，自然不会将这些没营养的话，放在心上，平静地说道：“几位道友无需多礼，接下来不知你们又有何打算？”

　　三人面面相觑，都从对方的眼睛里看到了惧怕和退意，所以都沉默不言。其实也很好理解，他们不过是为了执行任务，自然无须拼命，而且现在队伍中混进一个育期老怪不说，而且他们多少也从怪物上看出了一些问题，知道前面路将会更加危险。

　　当然，他们一时也不敢马上离开，不是因为怕李飞会怎么样，而是害怕有别的怪物冲出来，毕竟这么大的动静，不可能没有惊动别的厉害怪物，所以他们很纠结，陷入了两难的境地。

　　李飞多少猜到了他们的心思，同时也发现三人联手的实力，还是相当不错的，自然希望他们继续带路，但也不愿意勉强。

　　所以李飞客气地说道：“三位道友可以自行考虑去留，如果你们选择马上离开，我不会为难你们，如果你们愿意继续合作，在我能力范围内，我可以考虑在关键时刻照顾一二。”

　　杜长老想起自己当初硬拉李飞等人加入的事情，心中直打鼓，毕竟在这种时候，多一个人多一份力量，如果换做他是李飞，肯定不愿意让现成的帮手离去！

　　而且，但他已经想到，前方绝对还有更厉害的老怪物，虽然自己这边也有一位育婴期级别的存在，但他可是很清楚，高手们动手，根本顾不了那么多，一个不小心，自己怎么死的都不知道。

　　经过再三权衡，杜长老一咬牙，将浑身的法力调动，以防万一，同时恭敬地说道：“请前辈恕罪！您也知道，我们不过是为了执行任务，虽然说任务也很重要，但无论如何，也不值得我等将性命也交出去，所以……”

　　李飞微笑道：“那道友是选择马上离开？”

　　杜长老心中一紧，不由自主地退了一步，不过事已至此，他也豁出去了，硬着头皮说道：“正是。”

　　说出这两个字，杜长老似乎耗尽了所有的力气，整个人萎靡了下来，他虽然知道，直接拒绝很有可能马上就会遭到打击，但他还是决定赌一把，因为他凭感觉判断，眼前的这位老怪，似乎还比较好说话，万一不行，再跟着前往也不迟。

　　李飞望了一眼另外两人，道：“你们也是跟杜长老离开了？”

　　灰衣汉子突然抬头，一改原来惟命是从的样子，坚定地说道：“事情发展到现在，任务已经不重要了，但我愿意为前辈带路，同时也希望前辈能信守诺言。”

　　李飞点了点头，望着最后一位没有表态的修士，说道：“现在一边一个，你选择跟谁走？”

　　那位修士低下了头，小声说道：“我自然继续跟随杜长老。”

　　李飞淡淡地说道：“好吧。既然如此，人各有志，老夫也不强求，祝你们一路顺风！”

　　“啊？”两人难以置信地惊呼出声，没想到眼前的高手真的这么好说话，他们悄悄观察了一下李飞的表情，发现并不像是说反话，一时间惊喜交加，感觉就像做梦一样。

　　灰衣汉子似乎有点意外，但很快恢复了正常。

　　“多谢前辈的大恩大德，我们就此告辞。”杜长老生怕李飞改变主意，匆忙行了一礼，带着另一个修士，迅速化为两道耀眼的光华，往外围激射而走。

　　见两人很快消失在雾气中，雪儿忍不住向李飞传音道：“夫君，真的就这么放他们走了？万一他们泄露我们的行踪，怕是有大麻烦啊！”

　　李飞不动声色地传音回道：“你知道我的为人，人不犯我，我不犯人，他们也不算得罪我，既然不愿意，就算了。至于他们泄露消息，几乎不可能，此地的主人会帮我们解决的。送上门的猎物，它没有理由放过。”

　　片刻后，灰衣汉子主动在前面领路，众人加快速度向核心的小岛飞去。


第三百二十章 生死相搏

　　再说通灵尸妖，这个老怪物出来后，发现他派出去的第一批小喽罗已经都被干掉了，他虽然极为恼怒，但没有马上亲自己出手，而是露出若有所思的表情。

　　片刻后，老怪物露出些许喜色，身体一抖，一道虚影往魔湖中一扑，很快便失去了踪影，同时喃喃自语：“真是天助我也！那两个结丹期修士居然与元婴期老怪分开了，其中一个还是结丹后期的，有了他们几个，看来差不多能恢复元气了，这个小贱人也不用留了，还是尽快恢复元气才是最重要的。”随即又返回了山洞。

　　而杜长老和副手正一边往外狂冲，一边回头张望，生怕李飞出尔反尔。见已经离开了数里，还是没有人追来，那副手一脸忐忑地说道：“长老，你说那人真的会守信吗？”

　　杜长老没好气地说道：“你问我，我问谁去？不过那老怪物现在还没有追过来，看来还是比较靠谱，算是我们的运气不错，遇到了一个心不算狠的人。”

　　那副手的表情并没有放松：“或许吧。但我还是觉得心神不宁，觉得那老怪物混进我们的队伍里，没有理由就这么轻易放我们离去。”

　　“确实是这么回事，别说他了，我们当时不也是同样的心思吗？”杜长老叹了口气：“但无论如何，随他进一步深入魔湖，危险更大，我们现在既然做出了选择，那就要承担接下来可能出现的后果！小蚊子再快点！”

　　那被称为小蚊子的副手低喝一声，正准备发力，一道厉芒突然从一侧，毫无征兆地射向了他！速度快若闪电。

　　不过，虽然事起突然，小蚊子毕竟已经是结丹中期顶峰的修士，而且一直在小心警惕，所以反应也很快，眼中闪过一丝狠色的同时，用力击出一拳，一股精纯的魔气，喷涌而出，瞬间化一头魔狼，扑了过去。

　　“嗤！……”一声轻响，魔狼几乎被切成两半，但那道厉芒也随之崩溃。小蚊子一个踉跄，脸色瞬间苍白无血，显然这一次交手，他付出了不小的代价。

　　杜长老一惊，犹豫了片刻，身形一顿，还是停了下来，随即一晃，与小蚊子站在了一起。

　　杜长老之所以没有趁机逃走，并不是他多么在意属下的性命，而是他发现那一道厉芒虽然厉害，但比之育婴期老怪的出手，还有不小差距，认定不是李飞出手！

　　如果联手对敌，杜长老觉得还是有不小的机会取胜，如果一味逃走，他认为小蚊子根本坚持不了一时片刻，到时机会将会更加渺茫。

　　杜长老不愧为结丹后期的修士，在顷刻之间，不仅判断出敌人的大致实力，而且迅速做出了选择，张口一喷，数道光芒激射而出，一套一主三副的子母剑已经环绕在身边，既可攻，又可守。

　　小蚊子更不敢含糊，强压下伤势，取出了一件古朴的镜子，握在了手中，随着大量的魔气狂涌而入，镜子发出一声轻响，一片霞光洒出，将小蚊子全部护住。

　　两人做好战斗准备后，发现敌人还没有现身，又各自祭出一件防御法宝，然后放出神念，全力搜索敌人的踪迹。

　　由于雾气对神念的限制，他们搜寻了片刻，仍然一无所获。就在他们准备继续逃跑的时候，小蚊子望着湖面刚出现的一个旋涡，惊惧道：“长老，快看我们脚下！”

　　杜长老转头一看，发现那个旋涡迅速变大，一股强烈的尸气冲天而起！光从气势看，已经不下于育婴期老。

　　此刻他们已经清楚，偷袭他们并不是李飞，而是此地的大怪物！杜长老眼珠一转，脸上露出讨好的表情，恭敬之极说道：“请前辈明鉴，晚辈等人无意打扰您的清修，更不敢与前辈为敌，还请前辈高抬贵手，容我们离去。”

　　小蚊子自然不甘落后：“我们对前辈绝对不敢有半点不敬！而且我们只是无意之间进入魔湖的小角色，但有一位育婴期的老怪物，已经直奔前辈的洞府，意图对您不利，说是看中了此地，想要据为己有！”

　　此刻，面临死亡威胁，小蚊子根本不讲什么义气，把不久前的救命之恩，早就抛到九霄云外，毫不犹豫使出了祸水东移的把戏。

　　可惜两人完全搞错了对象，对于通灵尸妖来说，吞食修士的金丹，尽快恢复元气，才是唯一的目的，岂会因为几句奉承之词，或者是因为有育婴期修士来了而放弃？

　　其实在一定程度上，通灵尸妖正是因为李飞的到来，从而加快了恢复元气的步伐，它虽然自信不惧一般的育婴期修士，但它在元气没有完全恢复之前，也没有十足的把握，将对方留下，所以它为了避免麻烦，不惜冒着“消化”不良的风险，快速恢复元气。

　　所以尸气不但没有减弱，而是更盛，眨眼间，一只身长数丈的巨狼已经窜到了半空中，虽然显得有些弱不禁风的样子，但气势之强，还在李飞之上，一双令人恐惧的眼睛，闪动着贪婪的光芒。

　　此怪物正是通灵尸妖所修炼的分身，虽然与李飞的分身相比，不可同日而语，但此物也是它利用现有的资源，花费了无数心血修炼而成，神通之强，根本不是一般结丹期修士能比的。

　　杜长老还不死心，进一步放低身段，恳求道：“狼神前辈，有话好说，哪怕你要我们帮你……”

　　通灵尸妖哪有心情浪费时间，身形一动，便扑向了杜长老！

　　一见没有任何机会，杜长老怒吼一声，一身法力猛往子母剑中输送！这套子母剑可是杜长老的本命法宝，经过上千年的祭炼，威力非同寻常，而且随着他不断地完善，这套子母剑可是接近上品灵器的水准，在以往的争斗中，可以说无往而不利！

　　虽然说，一般修士达到结丹期后，都会努力炼制自己的本命法宝，以便以更好地发挥自己的实力，但也许对于大门派的弟子而言，没有什么难度，不过对于散修而言，就相当困难了。

　　散修们无法及时收集到足够的材料，又想及早提升实力，只能先将就一下，等实力强大以后，再慢慢完善自己的本命法宝。毕竟只有实力提高了，才有机会更好地生存下去，否则中途被人灭了，那就什么机会都没有了。

　　杜长老就是如此，作为一介散修，他知道什么对自己最重要，所以他收集到大半以上的材料时，便炼制了自己的本命法宝，虽然仅仅达到下品灵器的水准，他并不是很满意，但为他挡下了数次灭顶之灾，从而走到了今天。

　　绝大多数的散修，在修炼的道路上，可以说经历了千辛万苦，经受了无数磨难才能侥幸达到较高的实力，像李飞这种异数，不能说没有，但实在太少见。

　　就在杜长老寄希望此剑再次建功的时候，巨狼的利爪已经拍在了子母剑上，随着一连串爆裂声响起，子母剑的光芒很快变暗，接着几声清脆的响声过后，子母剑哀鸣一声，眼看就要崩溃……

　　杜长老做梦也没有想到，他一向作为依仗的本命法宝，竟然如此不堪，几乎没有抵挡片刻，就要报废，而对方只是一个分身而已！

　　此时，他已经有点后悔自己的决定，认为还不如跟着李飞等人继续前进。不过，世界上没有后悔药可卖，既然选择了这条路，他只能自食恶果。

　　在危急关头，杜长老将心一横，瞬间咬破舌尖，狂喷三口精血，注入到子母剑中！得到精纯的法力支持，子母剑发出一阵翁响，光芒大放，竟然暂时挡下了巨狼的扑击。

　　小蚊子自然也不会闲着，虽然他很想就些离去，但他发现杜长老一个照面便受了不轻的伤，知道如果选择逃走的话，杜长老根本坚持不住一时半刻，到时更加没有机会，只会陨落得更快。

　　所以小蚊子直接喷出数口精血，融入到古镜中，决定以最强攻击，迫使巨狼知难而退。

　　吸收了小蚊子的精血后，古镜瞬间飘飞而出，大片如实质般的蓝光照射在巨狼身上，发出一阵爆响，接着冒出了阵阵烟！

　　而巨狼吃痛，不但没有退却，反而凶性大发，低吼一声，大量的尸气喷涌而出，瞬间形成了一层厚厚的尸气罩，硬生生地将蓝光带退数尺之外！

　　但那蓝光似乎对尸气有一定的克制作用，尽管被逼退，仍然不断地消融外围的尸气，引得巨狼怒吼不已，它想要摆脱子母剑的纠缠，先解决这个可恶的修士，但一时之间却是没能成功。

　　小蚊子的这个古镜，可不是他自己炼制的，而是从一处古迹中意外获得。当时刚得到时，他还不清楚古镜的能力，后来才慢慢研究明白，竟然是一件古宝，威力非凡！

　　自从得到这件古宝后，小蚊子视若珍宝，轻易不敢视人，连他的上级——杜长老也一无所知。不过，在此刻，面临生死威胁，小蚊子自然不敢藏私，所以孤注一掷，希望古镜再建奇功！

　　双方僵持了片刻，巨狼发现古镜虽然对自己的神通有克制作用，但因为对方的修为太低，根本无法发挥真正的威力，扭头发出一阵时高时低的呜呜声，然后吐出一团灰色的尸火，冲向了古镜！


第三百二十一章 葫芦岛

　　小蚊子见一大团蕴含强大威能的尸火来袭，哪敢大意，几乎使出吃奶的劲，恨不得将所有的魔气全都送入古镜，希望能挡下这一致命的攻击！

　　刚开始，古镜似乎真的大发神威，一接触便将尸火给击退了尺许！就在小蚊子大感庆幸的时候，尸火突然爆涨，威力倍增，迎着蓝光逆流而上，而且速度越来越快……

　　之所以如此，不是小蚊子不够努力，而是双方法力相差太悬殊了，就如水能克火，但也要看双方力量的对比，杯水车薪，是没有用处的。

　　小蚊子大惊失色，他自然也明白其中的道理，眼看着尸火迅速接近，反而很快恢复了冷静，目光变得坚定，取出一个鸡蛋大小的黑色物体，迅速塞进了口中。

　　在痛苦的嘶吼中，小蚊子的修为竟然突破了，修为一路大飞升，仅片刻功夫就达到了结丹后期顶峰！整个人好像也疯狂了，大笑道：“小小尸妖算什么东西？别说只是一个分身，就是本体亲至，我也不放在眼中！给我灭！”

　　古镜微微一晃，虽然没有什么惊人的表现，但蓝光却转为了淡淡的红光，轻松逼退了尸火的进攻，而且开始反攻，大有将尸火消灭的气势。

　　巨狼心中一惊，没想到一个小小的结丹中期修士竟然有如此能力，虽然也知道对方只是暂时提升实力，但也彻底将它激怒了，拼着被子母剑斩中，又喷出两团尸火，大大加强了尸火的威力！

　　这一次，尸火的体积不仅扩大了数倍，而且突然炸开，瞬间将小蚊子给淹没了！

　　在惊慌失措中，小蚊子自然顾不上古镜，改为全力防御，结果护盾率先被尸火点燃！没错，护盾就是如柴火一般燃烧了起来……片刻后就化为了黑水跌落。

　　接着尸火没有任何阻挡地突破小蚊子的护体灵光，将他的身体给点燃了……小蚊子惊恐地拼命扑击，结果不但没有效果，反而越烧越厉害……

　　仅片刻功夫，尸火就包裹着小蚊子的金丹，投入到巨狼口中，而小蚊子已经化为了一副骨架摔落……

　　杜长老在这个间隙，虽然感觉到压力大降，但一点也高兴不起来，反而斗志全无，将子母剑一收，化为一道遁光，仓皇而逃。

　　虽然杜长老也有厉害的秘术没有使出来，但他明白，就是使出来，也不过与小蚊子差不了多少，而且就算强上那一星半点，他也不认为会有什么实质的作用。

　　不过，话虽然这么说，但他选择逃跑，不仅没有用，只是更加速死亡的降临。毕竟高手之间争斗，斗志太重要了。

　　果不其然，杜长老仅逃出百余丈，巨狼仅仅几个闪动，便拦下了他的去路，几乎没有费什么力气，便轻松就杜长老化为了它的一顿美食……

　　巨狼将两者的法宝和储物秘宝收归己有，带着满足的表情，往魔湖中心激射而走。

　　再说李飞等人，开始还小心防备，结果一路顺利得出乎意外，别说遇到大量怪物，就是一只小虾米也没有碰到，后面干脆一路快速前进。

　　通灵尸妖也不傻，之前派出了主力部队，结果很快便被消灭了，哪还会做这种无用功，毕竟对于育婴期的高手而言，一般的小鱼小虾再多，也没有什么意义。

　　小半个时辰后，李飞等人终于来了“葫芦岛前”，眼前顿时一片光明，雾气仿佛有意识一般，距离岛数里左右便不再前进一步。

　　不过，两个岛还是有明显的区别，较大的岛一片灰蒙蒙的，但不同于魔湖中的毒雾，只是普通的雾气。不过，尸气很重，尽管不可见，可是能明显感觉得到。

　　较小的岛，面积还不到大岛的一半，只有二三十里长，但阳光明媚，灵气极为充足，就是与极品灵脉相比，也毫不逊色，但也是一片死寂，缺少应有的活力。

　　发现两岛的情况虽然与传言有所不同，但李飞还是挺满意的，毕竟只是原来妖气厉害的岛充满了尸气，而适合一般修士修炼的灵气岛，并没有什么变化。

　　如果说灵气岛也废了，李飞肯定马上掉头就走，毕竟没有任何好处的事情，他可不愿意平白与通灵尸妖为敌。虽然对于通灵尸妖的凶残行为，李飞自然也是痛恨无比，但这还不足以让他拼命。

　　毕竟除魔卫道的事情，虽然李飞并不介意偶尔为之，但那是建立在完全在自己能力控制范围内的前提下，超出能力的事情，别说李飞，一般修士都不会去做。

　　不过，现在的情况正好两者兼而有之，一方面让李飞有足够的动力争取这片修炼圣地，另一方面，为了安心修炼，必须会一会这位残暴的通灵尸妖。

　　毕竟对于这种怪物而言，人类修士都是比较反感的，就算得罪了它，也没有别的麻烦，所以李飞并没有什么顾忌。雪儿和月儿两女，自然也很中意这片不大的世外桃源。

　　灰衣汉子也忍不住露出赞叹之色，但转瞬即逝，毕竟较大岛上的强烈尸气告诉他，这个岛上肯定十分危险，更厉害的怪物，有极大的可能就在其中。

　　现在虽然已经到达目的地，但灰衣汉子却不敢独自离去。李飞的态度还是跟之前一样，并不限制他的自由，去留完全由他自己决定。

　　如果是杜长老等人都在的话，李飞还在意一下他们的实力，但只是灰衣汉子一人的话，不能说完全没用，但作用太有限了。

　　考虑了片刻，李飞并没有马上进入大岛，而是带着众人在较小的岛上转了一圈，感觉相当满意，加上外面的毒雾形成的天然屏障，绝对算得上一处十分理想的修炼之地。

　　考察一番后，李飞等人来到了大岛一侧，发现大岛的情况出现了变化，灰蒙蒙的雾气中隐隐出现了极淡的绿色成分，如果不仔细查看，根本就无法发现。

　　灰衣汉子见到那少量的绿色后，突然脸色大变，一副畏惧不前的模样。原来那少量绿色雾气，蕴含了极为厉害的毒素，如果说之前李飞等人遇到的毒雾，结丹期修士还能抵挡，现在的毒气，就是结丹后期的修士，根本坚持不了一时半刻，便会化为一堆白骨。

　　李飞自然发现了灰衣汉子的表情，思索了片刻，取出一个玉瓶，倒出几粒深黄色的丹药，解释道：“岛上的毒雾确实很厉害，但服用一粒丹药后，应该可以确保三天平安无事。”

　　也不管灰衣汉子迟疑不决的表情，李飞先分给了雪儿和月儿各一粒，然后自己也服用了一粒，最后才递给灰衣汉子。

　　灰衣汉子犹豫了片刻，最后以悲壮的方式接过丹药，一口就吞了下去。其实在这短暂的时间里，他可是经历了复杂的思想斗争，马上离开又不敢，一人呆在灵气岛上更不敢，进入毒气极强的岛，不用想都知道凶险万分。

　　而对于李飞给的丹药，灰衣汉子虽然见对方几人都一脸平静地服用了，但他哪敢放心服用？毕竟他对于丹道的了解十分有限，但权衡利弊后，灰衣汉子只能无奈地选择了服用。

　　因为灰衣汉子别无选择，他要想跟在李飞身边，必须服用，否则根本无法抵挡毒雾。当然，还有一个重要的理由支持他选择相信李飞，那就是李飞强大的实力，如果想对他不利，根本不用这么麻烦。

　　既然选择了相信，至于丹药的效果，灰衣汉子倒是并不怎么担心，因为对方也有两个跟他一样修为的修士，只要另两人能坚持住，他也有信心能挺住。

　　见几人都已经准备好，李飞连天尘盾都没有释放，如闲庭散步般，当先一人闯入了大岛的毒雾区。

　　雪儿和月儿可不敢如李飞那般随意，而是释放出护体灵光，经过一番试探才进入了毒雾区。

　　灰衣汉子就更不用说了，使出了多种手段试探，确定没有问题后，才正式踏上了大岛的土地。

　　不过，仅片刻功夫后，灰衣汉子惊呼一声，似乎发现了什么极为可怕的事情，上蹿下跳了一会，才安静了下来。

　　原来他吃惊地发现，毒雾在不知不觉之渗透了他的护体灵光，但他仔细查检身体后，并没有发现异常，这才放下心来，同时对于李飞提供的抗毒丹药，大为佩服！

　　其实，雪儿和月儿两女也发现了这个问题，但出于对李飞的绝对信任，并没有大惊小怪，而是坦然地撤除了护体灵光。

　　发现自己无惧毒雾，灰衣汉子的信心大增，再次为自己的正确选择而倍感庆幸，同时心中暗暗决定，等大战开启的时候，一有机会，一定不顾一切离开这个危险重重的魔湖！

　　因为灰衣汉子明白，只有等老怪物们展开激战的时候，就是他逃走的最佳机会，虽然说他现在对李飞毕恭毕敬，但内心可是一点也不相信，对方真会放任自己离去，他之所以一直跟到现在，只是因为没有好的机会而已。

　　而通灵尸妖，见毒雾竟然没有起到半点作用，脸色阴沉之极，霍地站了起来，离开了山洞。


第三百二十二章 凶残的尸妖

　　随着双方距离的接近，通灵尸妖突然露出迷惑的神情，心中嘀咕道：“好奇怪，原来因为距离远，无法探查清楚，现在可是很明确，此人明明是结丹期的境界，为什么会有如此强的气势和实力？”

　　“难道此人是由十分厉害的育婴期老怪物扮的？也不对呀，如果真是厉害的角色，他用得着这么小心吗？”通灵尸妖分析了片刻，仍然无法确定，最后将心一横：“管他是什么东西，只要交手，自然一切真相大白！如果只是比较出色的结丹期修士，我的收获就大了，不仅可以马上恢复元气，说不定还能再进一步！”

　　随着距离岛的中心越来越近，不仅毒气更强，而且尸气变得浓郁了许多，对神念的限制也更明显，李飞知道马上就要与通灵尸妖碰面，自然倍加小心，将神念全开，以防老怪物偷袭。

　　但出乎李飞意料的是，除了一些不痛不痒的幻阵，并没有遇到别的麻烦，可以说是相当顺利。

　　不过，这可是相对李飞而言，毕竟他的神念之强，比一般的育婴期老怪物还要强出几分，如果只是一般的结丹期修士，哪怕是结丹后期大圆满的修士，绝对没有这么轻松，甚至会遇上大麻烦。

　　不久后，李飞终于发现了通灵尸妖的踪迹，低喝道：“跟我走！”随即启动了天尘盾，浑身散着强大的气势，稍往左侧一偏，激射而去。

　　雪儿等人自然紧紧地跟上，灰衣汉子眼珠一转，随即一脸严肃地样子，不动声色地跟在了最后。

　　约半炷香的时间后，李飞等人突然发现周围的尸气如潮水般向前涌去，仅片刻功夫，岛上便变得清明起来，而数里外的一个不小的峡谷中，一堆由各种白骨砌成的巨大平台上，一位极为高大的人影，盘膝坐在上面。

　　而平台下，不断地有尸气喷发而出，使得平台上的人影若隐若现。李飞心中微微一紧，强大的神念横扫了过去，发现端坐的人，基本不能算是人，而是人形怪物，不仅体形远超过常人，而且面部狰狞，獠牙毕露，加上脸色苍白，比僵尸还恐怖。

　　灰衣汉子只是望了一眼，便低下了头，小声说道：“前辈，情况不妙呀！对方居然布下了阵法，将地下的尸气聚集，如此一来，它的实力会增加不少，我们远道而来，首先就失去了地利。”

　　李飞模糊地应道：“嗯，我知道。”其实李飞也觉得有点意外，没想到这个怪物这么谨慎，如此一来，他要么就此离去，要么在不利的情况下与之战斗。

　　“飞哥，这个老怪物布下的阵法，并不厉害，属于比较简陋的聚合阵，也就是起到聚集尸气的作用，不具备别的厉害神通。”月儿观察了片刻，悄悄向李飞传音。

　　李飞心中一宽，点了点头，没有多说什么，而是仔细打量怪物的实力，发现此怪物的修为已经达到了化形初期顶峰，除了一副严重营养不良的样子，气势之强，绝对远超当年的魔天。

　　其实通灵尸妖并不是不想布下一个厉害的阵法，只是条件所限，它又无法离开此地，只能从一些闯入此地的修士身打主意，而那些闯进来被它灭掉的修士，也就是结丹期，一般也没有什么厉害的阵法，所以它只能将就一下。

　　在李飞等人打量通灵尸妖的时候，它自然也在打量众人，但它的神念几乎没有在灰衣汉子身上停留，扫过雪儿和月儿的时候，除了露出一丝异色，很快将神念锁定在李飞身上。

　　片刻后，老怪物露出惊讶的表情，啧啧称奇：“有意思！阁下究竟是什么来历，明明只是结丹期修士，为何会有如此强大的气势？而且阁下的神念之强，似乎不输本尊！”

　　李飞的脸色微变，发现真正的育婴期级别的老怪物，眼光果然非同寻常，轻松便能看出自己的真正境界。

　　李飞一副无所谓的样子，没有承认，也没有否认，毕竟此地除了灰衣汉子，大家都是明白人。而且，李飞除了心中有一点点忐忑外，对于眼前这位化形初期顶峰的老怪，并没有多少畏惧。

　　当然，这并不是说李飞真有十足的把握战胜老怪怪物，而是他看到那一大堆还比较新鲜的人类骨架，明显就是不久前被老怪吃剩下的，心中除了恶心，还有愤怒！

　　修士们争斗，打得你死我活，属于常有的事，但生吃人的事情，不说正常的修士不会做，就是修魔和修妖者也不会干。而眼前的怪物，吃人比吃饭还正常，只要还有人性的修士都受不了。

　　雪儿和月儿只是望了一眼那一大堆骨架，脸色便微微发白，再也不愿多看一眼，下意识地向李飞靠近。

　　老怪物的言语，使得灰衣汉子的神色却变得错愕无比，随即流露出惊慌的神色，指着李飞道：“怎么可能？你……你不是元婴期修士？……”

　　李飞微笑道：“我可从未说过，我是育婴期修士。不过，就境界而言，在下确实比育婴期修士稍逊一筹，但因为功法比较特殊，被道友们误会了。”

　　心中猜测与得到证实，毕竟还是有区别的，灰衣汉子开始还有点侥幸，结果从李飞口中得到证实，顿时腿都有点软了，但他毕竟也经历了不少生死，很快恢复了镇定。

　　毕竟现在已经没有退路，而且灰衣汉子发现李飞虽然承认是结丹期修士，但面对老怪物并没有一丝畏惧之色，反而是一副淡然的表情。

　　如此一来，灰衣汉子的心思再次开始活跃起来，他虽然不相信李飞能战胜老怪物，但希望李飞至少能与老怪物战个旗鼓相当，那样话，他的机会可就来了。

　　老怪物见李飞无视它，心中愤怒之极，恶狠狠地说道：“刚才中途逃走的那两个修士，真是美味可口，尤其是其中一个结丹后期的修士，几乎没费本尊半分力气，便成了大补之物，现在该轮到你们了！”

　　“你说什么？杜长老他们，已经遭了你的毒手？……”灰衣汉子虽然早猜到杜长老他们不会有好结果，但从老怪物口中得到实，还是心惊不已，一种不祥的预感，涌上了心头，感觉极不舒服。

　　“嘎嘎……凡是进入魔湖的修士，都成了本尊了美食，没有例外！”老怪物得意地狂笑道，同时右手往后一探，竟然抓出来一个只有半截身子的“人”，残忍地吃了起来……

　　雪儿和月儿惊呼一声，紧紧地抓着李飞的手臂，再也不敢直视老怪物，而灰衣汉子，也露出不忍的表情。

　　“大恩人！是我们对不起你，希望你不计前嫌，为我们报仇雪恨！……”声音突然戛然而止，原来正是李飞之前遇到的那个女修，此时已经被老怪物生吞了……

　　老怪物一副回味无穷的样子，盯着李飞，阴笑道：“本尊虽然不知道你修炼了什么功法，不是元婴修士，却有如此惊人的气势，但没有关系，你精血中蕴含的能量，想必远胜同阶修士，如果吃了你，我应该可以大功告成了！不过，如果你够听话，我可以破例给你一个痛快。”

　　李飞忍住强烈的不适感，冷冷地说道：“你虽然是我见过的最凶残的人形怪物，但看在你修行不易的份上，只要你愿意接受血魂神禁，成为供我驱使的一条狗，我不介意留下你的一条贱命！”

　　“混账！无知小儿竟敢胆大包天，侮辱本狼王！我痛恨的事情，就是有人将本狼王与低贱的狗，相提并论！我发誓，一定要将你一点点生吃了，让你后悔刚才说的话！”老怪物突然暴跳如雷，双掌用力在骨架台上一拍！

　　随着一阵噼里啪啦的声响，整个台子竟然垮掉了，在冲天的尸气中，那些白骨竟然全都活了过了，争先恐后地扑了过来。

　　由于数量太多，给人一种千军万马的感觉！灰衣汉子迅速祭起一柄大砍刀模样的法宝，望了一眼李飞，见他还是无动于衷的样子，心中哀叹一声，进退两难。

　　不过，就在大量的骨架怪物扑到李飞等人眼前丈许的时候，天尘剑阵瞬间发动，将所有小怪物全部淹没。为了各个击破，李飞没有将老怪圈入，而是将天尘剑阵保持在较小的范围。

　　冲入天尘剑阵的怪物，除了不少修士的骨架，还有数量不少的怪兽骨架，由于数量太庞大，差点一个冲击，就将天尘剑阵冲垮，吓得李飞全力运转剑阵才勉强维持不破。

　　经过短暂的冲击，李飞被老怪物的实力，小小地震撼了一把，发现化形期的怪物果然实力非同一般，利用一堆废物竟然能发挥如此强大的实力。

　　由于这些怪物都是如傀儡般的存在，天尘剑阵原来的一些特性，对它们而言并没有什么效果。不过，李飞很快做出了调整，将火灵和南极冰龙放了出来，让它们形成一道道火墙和冰墙，阻挡怪物冲击的同时，还能有效将它们隔离。

　　新的举措，让李飞相当满意，冰墙的阻挡效果相当不错，但与火墙的效果相比，却是差了不少，因为那些怪物似乎对火墙比较畏惧，纷纷躲避。

　　李飞心中一动，将天尘剑阵一变，化为了一片火海，顿时效果大变，怪物们争先恐后地躲避，乱成了一团……


第三百二十三章 剑阵小成

　　这正是李飞对剑阵研究后，掌握的新神通，除了还能施展原来的神通外，现在李飞可以轻松转换剑阵的威能，实现在各种属性间的变化，虽然说总体威力并没有增加多少，但在相生相克上，有了质的飞跃。

　　尤其加上火灵和南极冰龙的神通，让剑阵在火与冰的属性上，取得了长足的进步，实现了相互借力和强化的效果。最终取得的成果，远远不是简单的相加，而是达到了一个新的境界！

　　天尘剑阵威能的充分展现，为雪儿等人提供了大好机会，所以她们可以轻松地将一批批怪物轰成碴！而自身又没有大的风险。

　　灰衣汉子发现李飞的剑阵竟然如此强大，终于又恢复了信心，左冲右突，将怪物们轻易砍翻，显得威猛无比。

　　净通就更直接了，对于普通的怪物，双拳左右开弓，很快将其轰成碎片，如果遇到实力不错的怪物，他凭借灵活的身手，突入怪物内部，来一个内部开花，片刻功夫就能将怪物给拆了！……

　　老怪物开始还一副静等战果的样子，但片刻后脸色大变，怪啸一声，祭起一根巨大的铁棒状的宝物，轰向了天尘剑阵！

　　李飞跟众人虽然将小怪物们杀得很痛快，仅片刻功夫便干掉了小半怪物，但一直关注着老怪物的动向，见它终于出手，用云海剑迎了上去。

　　“轰、轰、轰……”连续三次硬撼，老怪物的铁棒断成了两截，但李飞也不好受，毕竟他与老怪物对决的时候，还要维持剑阵的运转，法力为之一滞，无奈之下，匆忙撤掉了剑阵。

　　没有了剑阵的阻挡，怪物们再次躁动起来，片刻功夫便将李飞等人淹没，一场混战，就此展开。

　　不过，那些小怪物在通灵尸妖的操控之下，有意避开了李飞，与雪儿等人战在了一起。

　　虽然大部分的怪物，也就筑基期的水平，但数量众多，在被灭掉小半的情况下，数量仍然有数百之多，加上少量结丹期水准的厉害怪物，很快取得了主动权，大占上风。

　　雪儿与月儿两女，吸引的怪物最多，数量占了怪物的绝大部分，但在两只火灵、南极冰龙、灵狐和净通的大力协助下，尽管惊险之极，战果却是显著之极，仿佛一个强大的绞车，灭杀一批批凶悍之极的怪物！

　　尤其是火灵与南极冰龙的配合，效果相当不错！南极冰龙一吞一吐之间，便能喷出一大片的冰霜，起到迟滞怪物们的行动，两只火灵随即喷出火焰一烧，大批怪物便在爆裂声中，化为碎块！

　　另一部分突破封锁的怪物，很快被两女和净通轰成渣，虽然怪物们前赴后继，但很难冲出十丈之内。

　　仅片刻功夫，在她们的外围，各种残破骨头，堆成了一圈，在南极冰龙的施法下，变成了一堵骨墙，暂时挡下了怪物们从四面的冲击，但怪物们悍不畏死，纷纷从空中攻击！一时之间形成了消耗战。

　　灰衣汉子开始是游斗，慢慢往外围突破，但离开不到百余丈，很快陷入了重围之中，在几只结丹期水准怪物的带领下，被限制在一小片洼地之中，仅几个呼息的时间，已经遍体鳞伤，随时都有被扑倒的可能……

　　老怪物与李飞对峙着，似乎对局面挺满意，并不急于出手。李飞因为有所顾忌，怕与老怪物战斗的时候，无法照顾到两女，所以暂时也没有参与战斗。

　　毕竟这些小怪物对老怪物而言，也就是炮灰而已，损失多少，并没有太大影响，但两女对李飞而言，重要性不言而喻，如果在混战中有点什么闪失，后果几乎无法承受。

　　战斗又持续了片刻，灰衣汉子闷哼一声，迅速取出一件黝黑的盘状宝物，往空中一扔，瞬间化为十余丈长的巨大灵蛇！巨蛇张开大嘴，喷出大股的黑色液体，骨架怪物们一沾上，仿佛遇上了克星，纷纷扑倒！

　　随即巨蛇冲入小怪物中一通乱咬、拍打，竟然不费吹灰之力，就将数十只怪物给清空了！灰衣汉子见周围的敌人尽数被灭，毫不迟疑地往巨蛇上一跃，就欲逃之夭夭……

　　老怪物的眼睛一亮，不仅没有为损失的数十只怪物感觉心疼，反而露出一丝笑意，用手指往灰衣汉子一点，一道粗大的尸气，以闪电般的速度击向了他！

　　李飞想要救援都来不及，恼怒之下，迅速发出三道索命剑雷，轰向了三处怪物最密集的地方，将数十只怪物炸成了一堆破烂！缓解了雪儿等人的压力。

　　灰衣汉子刚逃出去数丈，发现老怪物的攻击降临，竟然毫不犹豫地掉头，让巨蛇迎上了那团尸气。

　　“啪！”地一声脆响，出乎所有人意料的事情发生了，那团看似威力强大的尸气竟然被击退数丈，在翻滚中现出了一只巨狼的身影。

　　一击得手，巨蛇也不恋战，身体一阵扭动，便出现在十余丈外！巨狼发出一声嚎叫，身形一个模糊，便失去了踪影，再次现身已经拦在巨蛇之前，随即猛扑而上！

　　开始，李飞还以为灰衣汉子在劫难逃，没想到灰衣汉子这件宝物如此强悍，竟然能击退老怪物分身的攻击，心中明白，此人很不简单，绝对不是屈居杜长老之下的人，应该是大有来历的人物。

　　老怪物吃了个小亏，不怒反喜：“哈哈……你应该是万灵教的小子吧？在教内呆着多好，可你偏偏跑出来，而且还敢本尊的地盘撒野！你的这件灵宝，我收了！”

　　灰衣汉子根本没空说话，又与巨狼对撞了数次，落在了下风，无奈之下，只能往李飞等人靠了过来，同时否认道：“在下与万灵教没有半点关系，只是黑龙帮的一名帮众而已。”

　　听到万灵教，李飞心中一动，想起杜长老当时的表情，明白了其中的缘由，原来此人是万灵教散布在各个势力之间的奸细，或者说是监视者，因为就算那些中小势力发现了，也只能睁只眼，闭只眼。

　　李飞现在对十二大势力人可是十分敏感，见灰衣汉子在且战且退中，被逼了回来，决定不再观望，将蓄势已久的一道索命剑雷轰向了老怪物，同时施展凌波极动，冲向了老怪物！

　　老怪物见李飞已经抢先动手，不再关注灰衣汉子，嘴角露出一抹冷笑，右手一抓，一根巨大的骨头已经在手，随手一挥砸向了索命剑雷，同时左手握拳，轰向了空中某处！

　　“叮当！”一声脆响，李飞现出身形，屠龙匕已经先于索命剑雷与老怪物的拳头撞在了一起。

　　李飞坚持了片刻，倒飞而出，而老怪物也被震退了丈许，接着被索命剑雷击中，被炸得人仰马翻！至于老怪物握着的那根骨头，已经被炸成了粉末！

　　“混蛋小子！你竟然敢阴本尊！我一定要让你后悔莫及！”老怪物稳住身形，暴跳如雷，一边破口大骂，一边寻找李飞的踪迹。

　　原来李飞出手前已经计算好，知道光凭凌波极动，肯定逃不过对方神念的探查，所以将重点放在了索命剑雷上。虽然之前李飞也使用过索命剑雷，但特意降低了威能，现在给了老怪物一个惊喜，让它吃了一个小亏。

　　但通灵尸妖也不愧为由化形期的厉害妖尸修炼而成，拳头之坚硬超乎李飞的想象，以屠龙匕的锋利，竟然没能取得战果，只是留下一道极细的裂纹罢了。

　　第一次接触，李飞的实力让老怪物再也不敢轻视，它决定全力对付这位神奇的结丹期小子，至于下方的战场，它已经不屑于关注。

　　由于老怪物没有趁手的宝物，所以它都是以肉搏的形式与李飞厮杀，当然这种战斗方式对于妖修来说，并不算什么，这可是它们一直所擅长的。

　　李飞占了一点小便宜后，马上退开，只是隔三岔五地释放出一道索命剑雷，老怪物也不避让，直接硬碰硬，打得热闹之极。

　　在老怪物有准备的情况下，虽然李飞的索命剑雷，威力不俗，但想要给老怪物造成伤害，因为老怪物虽然没有什么好的宝物，但浑身坚韧程度不下于上品的防御灵器，甚至更强，所以索命剑雷的威力还是不够！

　　不过，在李飞连续不断地轰击下，老怪物可是有点不耐烦了，尽管索命剑雷没有给它带来伤害，但它发现这个结丹期小子，法力同样深厚无比，靠这样耗下去，还不知道要等到猴年马月，所以开始主动出击。老怪物身形突然暴涨，一阵旋转后，突然失去了踪影。

　　李飞的神念之强，可是一点不比老怪物差，神念全开之下，很快发现了老怪物的踪迹，先一步施展凌波极动，避开了。

　　老怪物现出身形，发现李飞刚刚失去了踪影，再次狂追过去，结果还是一样，但第三次，李飞突然停了下来，没有再跑，与老怪物对轰了一次！

　　在力量上，李飞还是稍逊一筹，再次被击飞，而老怪物只是后退了三步，接着又冲了过去！

　　但李飞不再与它对轰，经过几次极速移动，老怪物总是差一点点，无法接近李飞，恼怒之极地停了下来，手掐奇怪的印诀，发出一阵狼嚎，在一片尸气之中，失去了踪影。

　　李飞用神念猛扫，竟然还是没有发现老怪物的行迹，心中大惊之下，释放出天尘剑阵，将方圆数里笼罩在内，再通过剑阵的威力，感应老怪物的存在。

　　结果，李飞还是没有发现，就在他出手消灭数十只小怪物，顺便帮下面解围的时候，破空声突然在背后响起！

　　毕竟在自己的剑阵当中，李飞一晃便躲过了后面的攻击，再次出现已经在数十丈外，但老怪物也再次变得无影无踪……


第三百二十四章 以毒攻毒

　　就在李飞与老怪物对决的时候，雪儿等人凭借天尘剑阵的威力，暂时稳住了阵脚，杀退了怪物们的围攻，但由于李飞无法用心催动剑阵，对怪物们的影响也比较有限。

　　尤其是与灰衣汉子激战的巨狼，眼看对手就要与雪儿等人汇合，而且一只火灵也冲过来帮忙，虽然还是被它压在了下风，但它显然不能容忍灰衣汉子逃脱，所以不断地喷出大片的尸火，想要将对手拿下！

　　在尸火的威能下，火灵还无所谓，但灰衣汉子的巨蛇，开始出现了不支的表现，甚至有些畏惧。

　　突然，巨蛇一下躲避不及，被尸火喷到，灵性大失，瞬间恢复了圆盘状，灰衣汉子大惊失色，慌乱之下祭起飞剑防御。

　　而巨狼抓住这个难得的机会，瞬间猛扑而上，利爪轻松就将飞剑拍断成数截，张开大口就灰衣汉子的脑袋咬住，而它那锋利的爪子，瞬间便将灰衣汉子的金丹掏出，连同灰衣汉子一起吞了下去！

　　也就在这极短的瞬间，巨狼没有发现的是，火灵将一个小极点的红点，激射在了灰衣汉子的身上，被巨狼一同吞了下去！

　　巨狼得手后，没有停留片刻，往百丈外的空中窜去，老怪物则大笑着现出了身形，与它的分身合二为一，气势提高了不少，接着连续轰出一串拳影！

　　天尘剑阵一阵晃动，眼看就要支持不住，李飞及时收回了剑阵，为了防备老怪物偷袭雪儿等人，迅速退回她们身边，然后发出数道索命剑雷就将一群小怪物炸得七零八落，解除了对雪儿等人的威胁。

　　老怪物打了个饱嗝，根本无视李飞的举动，片刻后露出狂喜欢的表情，狂笑道：“哈哈……本尊被困此地无数年，今日终于功德圆满！从此可以纵横天下……当然，还有你们几个不知天高地厚的东西，就当我元气恢复后的开胃菜吧！”

　　实力大涨的老怪物，根本不把李飞放在眼里，张口喷出刚得到的盘状宝物，一脸得意地说道：“还是这件宝物好，很容易就能炼化，而那破镜子，就差多了，还得费些功夫。”

　　李飞见老怪物完全变了，不再是一副病态，而是变成了一个身形修长，容貌冷俊的中年汉子，唯一不变的是一双眼睛仍然冒着冷人胆寒的凶光！这些只是外表的变化，最令李飞忌惮的是内在的巨变，这个老怪物的修为，已经突然间实现了飞跃，达到了化形中期的水平！

　　虽然老怪物似乎刚刚达到化形中期，但李飞感觉比在九嶷派见过的那位化形期怪物还要强大！

　　事情发展到这一步，李飞庆幸之前灵光闪现所布下的后手，只是不知道效果如何，万一无效，他只能不惜废掉宝符，争取拿下这个凶残的老怪物，再不行，就只能逃跑了。

　　老怪物摆弄了一会宝物，嚣张之极地望着李飞，轻蔑地说道：“刚才只是跟你玩玩，你虽然在结丹期修士中，已经很了不起，但与本尊真正的实力相比，仍然不值一提，现在游戏结束了。”

　　李飞微笑道：“阁下作为化形中期的尸妖，就是与育婴期中期的高手相比，恐怕还要强上一分，比我厉害，那是很自然的事情。不过，我可以提醒阁下一句，有实力并不代表可以为所欲为！”

　　老怪物的脸色微变，厉喝道：“你这话是什么意思？修真界本来就是强者为尊，我比你们厉害，自然可以想怎么样就怎么样！本尊最讨厌废话多的人，让我先拿下你身边的两位美女再说！”

　　千变屏蔽术虽然玄妙，但两女只是结丹中期的修为，自然无法瞒过老怪物，所以它一眼便看破了，顺便以此来威胁和扰乱李飞的心境。虽然老怪物现在不将李飞放在眼中，但它发现对方很不合常理地淡定，心中总是有点不踏实。

　　话音刚落，老怪物便祭起了那件巨蛇宝物，在老怪物手中，此宝竟然化为了数十丈之巨，威势与灰衣汉子持有时，根本不可同日而语，完全就是一个天上，一个地下的区别。

　　雪儿与月儿自然也感受到了敌人的无比强大，虽然两女对李飞很自信，但此时都不由自主地花容失色，毕竟敌人的实力、境界高太多了！

　　但就在此时，老怪物突然紧捂腹部，一脸痛苦之极的神色，浑身颤抖不已，仅坚持了片刻，便从空中摔落在地上，翻滚不已，明显在承受着巨大的痛苦！

　　两女被突如其来的变故，惊讶得目瞪口呆，虽然敌人突然不行，是绝对无比惊喜的事情，但她们感觉太意外了，简直不敢相信！

　　李飞心中终于松了一口气，但丝毫也不敢怠慢，几个闪动便出现在老怪物身边，双手飞舞，数不清的禁制如暴风骤雨般落在了老怪物的身上！而老怪物也慢慢停止了挣扎，虽然它因为无法抑制的疼痛，面容都扭曲了，但被禁制绑了个结实，实在无法动弹。

　　将老怪物完全禁锢后，李飞将火灵等得力助手一收，再把那件巨蛇宝物收入蓝色护腕，带着还没有回过神来的两女，提着老怪物，向那个大山洞而去。

　　片刻后，李飞等人便来到了老怪物此前所呆的洞府。结果，李飞发现山洞中的条件实在太恶劣了，放弃了进入，在旁边一块山石边停了下，将老怪物一扔，顺便解除了几道禁制。

　　此时，老怪物已经双目紧闭，但过了片刻，竟然挣扎着坐了起来，张开血红的双眼，盯着李飞，低吼道：“你什么时候给我下的毒？什么毒竟然如此厉害？本尊的身体早已经修炼到了百毒不浸的地步，竟然会中招！”

　　李飞耸了耸肩，无辜地说道：“阁下连续吞噬了三位结丹期修士，哦不对，一共应该是五位，还有一位筑基期修士，不是都帮你恢复元气了嘛，实力大涨的滋味应该很不错吧？”

　　老怪物也许是突然遭遇重大变故，脑子也糊涂了，追问道：“没错，我吃了他们，确实让我恢复了元气，实力终于恢复得差不多了，但跟我中毒有什么关系？”

　　雪儿和月儿两女经过一段时间的适应，终于接受了大获全胜的现实，两人也一脸期待地希望李飞解开谜底。

　　能如此轻松拿下老怪物，李飞自己也有点意外，随即得意地说道：“本来以阁下的实力，如果没有恢复元气，我付出一定的代价，花费很大力气才有可能将阁下搞定！”

　　老怪物忍着痛苦，仍然不服地叫道：“我就是没有恢复实力，也不是你能战胜的！我开始之所以没有尽全力，不过是想尽快恢复实力，顺便收取了那件不错的灵宝！”

　　李飞根本不理睬老怪物的叫喊，继续说道：“而阁下恢复元气，实力猛增后，我就是付出相当大的代价，也未必有把握将你拿下。不过，我们想离开，你也拦不住！不是我小瞧阁下，就凭你，还留不下我们！但谁让你那么贪吃呢？结果我不费吹灰之力便将阁下给俘虏了，真是天意啊！哈哈……”

　　当然，李飞后半句话，是有意贬低老怪物，打击它的自信，摧毁它的意志，为接下来的计划准备的。

　　其实也不能怪老怪物大意，因为它本身就含有剧毒，而且就如它自己所说，它确实也达到了百毒不浸的程度，而且面对的不过是一些结丹期的修士，从心里就没有当回事，自然不可能时时提防。

　　而且，它吃掉的结丹期修士已经不是小数目，从未遇到麻烦，所以它见到李飞时，虽然相对比较重视，但也仅仅是觉得有些麻烦而已，根本从未想过自己会失手，更不可能会想自己会被拿下的可能。

　　老怪物见李飞一脸得意的样子，心中后悔到了极点，但凶悍本色不变，讥讽道：“人类修士果然个个无耻之极！我们妖修虽然凶猛一点点，但都是凭实力说话，胜者吃掉败者，理所当然。可你竟然往同伴身上下毒，实在太卑鄙了！”

　　李飞摇了摇头，严肃地说道：“修真界弱肉强食，尔虞我诈，不过是平常的事情。但李某绝对不是凶残好杀、算计同伴之人，我之前还派火灵帮助他，实在不敌，在他被阁下的分身吞下之前，我才灵机一动，给你加了一点料而已。”

　　其实，李飞说的都是事实，尽管他没想轻松放灰衣汉子离去，可是也没想要暗算他，一无必要，二无理由在战斗中害己方人员。

　　虽然说在来此地之前，李飞考虑过火灵所拥有三圣果的剧毒问题，毕竟有这么一项大杀器，不用绝对是浪费，但他考虑过后，认为对方根本不可能让火灵烧到，更不可能让火灵近身，根本就没有下毒的机会。

　　不过，后来李飞见老怪物毫无顾忌地吃人，才想到了用三圣果的毒，试着能否毒倒它，其实他心中并无多大把握。

　　这才有了李飞第一次与老怪物对轰的场面，在那时李飞已经与火灵沟通过，让它在对方吃人的时候，将尽可能多的剧毒，压缩成一个极小的点，趁机送入老怪物分身的口中，一来可以验证一下效果，二来也算是为同伴报仇了，一举两得。

　　至于毒性何时发作，这就是火灵的杰作了。小家伙长年跟李飞在一起，灵智成长可是相当迅速。


第三百二十五章 强力打手

　　当时李飞让火灵对付老怪物的分身，只是想削弱老怪物的实力，毕竟一时之间拿老怪物的本体没有办法，能干掉它的分身，也是相当不错的战果，毕竟无论什么形式的分身，只要被灭，本体肯定大受影响。

　　如此一来，对于李飞战胜老怪物绝对大大有利。当时，李飞认为老怪物的分身中毒，肯定有所察觉，不太可能进一步扩大战果。

　　但火灵却自作主张，不但将数量极为庞大的三圣果剧毒压缩成小点，而且在外面还加了一层几乎无法察觉的禁制，只要对方不是大量动用法力，一时半会，不会破损，自然也就很难发现问题。

　　而老怪物本来就差一点点，就能恢复元气，大喜之下哪会去想哪么多，见分身得手，迅速令分身返回，赶紧恢复实力再说。

　　而等老怪物恢复实力，得意忘形之下，准备一举拿下李飞等人的时候，三圣果的剧毒瞬间爆发！在猝不及防之下，连老怪物的元婴都没能幸免！也就有了之前的一幕。

　　本来以老怪物的实力，就算三圣果的毒性超级强悍，只要它及时发现，还是可以有办法对付的，就算在毒性发作后，它仍然可以暂时压制。

　　但老怪物之前因为跟李飞打了个平手，不仅面子上已经挂不住，而且自尊心被严重打击，所以实力恢复后就决定全力出手，想以雷霆万钧之势，瞬间压垮李飞，狠狠地出一口恶气。

　　结果，就这样的情况下，三圣果的剧毒被老怪物瞬间引爆，一发而不可收拾，出现了戏剧性的结果。

　　老怪物本来还想为面子争辩一番，但三圣果的毒性之强，远超它的想象，只能强压下强烈的悲愤，哀叹道：“现在既然落在你的手里，也没什么好说的，赶紧把解药给我，以后听命于你便是。”

　　李飞有点不好意思地说道：“很不好意思。对于这种剧毒，我根本就没有解药，而且阁下仅仅表示听命于我，诚意也远远不够。”

　　老怪物暴怒道：“你就是个混蛋加垃圾！你既然没有解药，还跟我罗嗦什么？赶紧给我一个痛快，哎呀，真的要被痛死了啊！……”

　　老怪物其实早就忍不住要哀嚎了，但它以为李飞有解药，认为对方只是想多争取一些利益，故意折磨自己，所以它才以最大的忍耐，保持克制，希望获得更多的利益和自由。

　　结果，李飞直接将老怪物的希望给摔得粉碎，它再也坚持不住，没有任何顾忌地破口大骂，希望激怒对方，尽快结束这种生不如死的状态。

　　李飞并不在意老怪物的辱骂，而是转身走到了一边，悄悄将火灵唤醒，与它沟通能不能解除剧毒的问题。

　　结果火灵根本就不知道怎么解毒，还通过李飞的神念反馈：“主人不是你要我这么做的吗？现在为什么要救它？死了多好，我们也不用怕它了。”原来火灵也知道此怪物厉害，希望对方死了后，就没有了威胁。

　　李飞解说了半天，火灵表示可以试试，至于能不能成功，并没有把握。不过，减轻一些毒物的威力，火灵还是可以办到的。

　　雪儿和月儿两女，因为受不了老怪物的嚎叫，早就自行修炼去了。李飞返回时，老怪物已经满脸漆黑，几乎叫不出来了，只能发出模糊的哼哼声。

　　李飞眉头一皱，踹了老怪物几脚，淡淡地说道：“别装死！我经过研究，不一定能马上解除你身上的毒，但大大缓解毒性，还是可以的，但有个前提条件，你必须先接受血魂神禁。”

　　老怪物突然又来了精神，挣扎着说道：“那赶紧啊！本尊真的受不了了，马上就要死了……以我目前的状态，根本无法接受血魂神禁，还是先解毒吧……”

　　李飞冷冷地说道：“如果你还不老实，我不介意，就让你一直痛死为止！如果不是看在你修炼不易的份上，就凭你的凶残，我根本懒得救你！尤其是你害死了太多修士了，我可不想带着一个大麻烦。”

　　老怪物大怒道：“你虽然以取巧的方式暗算我，但本尊无论怎么说，也是堂堂化形中期的存在！你让我认一个结丹期修士为主，就是死，本尊也无法接受！这是狼王的骄傲，也是……”

　　李飞猛踢一脚，老怪物如一个皮球般飞了出去，经过一番翻滚又滚了回来，显得狼狈之极。

　　老怪物刚想继续讨价还价，李飞一脚踩在老怪物的脸上，霸气地说道：“老怪物听好了，机会只有一次！我之前就说过了，你愿意成为我的一条狗，我才能饶你一条贱命！如果你还敢唧唧歪歪，我马上挖个坑，将你活埋了，让你慢慢享受最终化为一摊毒水的滋味！”

　　老怪物沉默了半晌，才一脸怨毒地点了点头。李飞面无表情地趁热打铁，经过一番艰难的施法，终于完成了血魂神禁。

　　由于老怪物的境界太高，如果李飞的神念不是足够强大的话，差点失败了！李飞这才知道，血魂神禁也是有限制的，不能无限施展。

　　其实这也很好理解，如果没有限制的话，一些大势力的重要弟子，完全可以依靠门派的力量，将非常强大的敌人收为奴仆，更加可以横行无忌了。任何一种秘术，无论多么强大，必须遵守基本的天地法则。

　　既然完成了秘术，李飞解除了对老怪物的禁制，一边让火灵为其吸出毒物，一边命令道：“以后不要再跟我说什么本尊什么的，你从现在开始，将拥有新的名字：小黑狗。”

　　老怪物忍不住吐出一口黑血，抗议道：“你……哎呀……主人，你不能这样，我最讨厌有人将我们天狼族跟狗相比了……”

　　李飞打断道：“少跟我废话！我说你是什么，你就是你什么！当然了，如果你表现得让我非常满意，我不介意，在合适时候，将后面一个字去掉。”

　　老怪物张了张嘴，没有再说什么，心中刚想咒骂，来自灵魂深处的剧痛，让它不得不老实了下来……

　　李飞也不着急，一边恢复法力，一边静等火灵治疗的效果。对于能够收服老怪物，李飞表面上无所谓的样子，内心却是乐开了花！毕竟能有一个化形中期的超级打手，好处太多了！

　　尽管李飞有宝符做底牌，不惧一般的育婴期高手，但那毕竟是消耗性物品，已经用了一次，最多还能用两三次的样子，如果遇到特别厉害的敌人，很可能一次就报废了。

　　对于暗黑圣教以及数不清的潜在敌人，李飞还是挺担心的，毕竟无论怎么跑，古圣地星系就这么大，如果是少量敌人还好说，人数太多的话，一不小心就有可能陷入险境。

　　而现在有了一个相当于育婴中期的强力打手，李飞觉得只要不遇到育婴后期的大修士，不敢说能干掉对方，至少不会有危险了。

　　十天后，老怪物突然如拍苍蝇般，将火灵给拍飞了，一脸煞气地说道：“小主人，我已经没事了，如果没有什么吩咐的话，我要去外面转转。”

　　李飞收回火灵，冷冷地说道：“小黑狗，你的表现，令我很失望！如果你以后还敢欺负我的小伙伴，我会让你每天都有半天的‘精彩’表演时间！直到你的觉悟提高为止！”

　　老怪物的双眼几乎要喷火，突然双手抱头，蹲了下来，半晌后才喘着粗气道：“小主人，我再也不敢了，但我需要发泄，请允许我离开魔湖，到外面好好发泄一番，否则我要疯了！”

　　李飞毫不犹豫地拒绝道：“你给我闭嘴！从现在开始，你还与以往一样，只许在魔湖内活动，而且不得给我惹麻烦。当然，对于一些不知死活的家伙，你可以自己处理，但对于一些误闯的修士，赶走即可，不能大开杀戒。”

　　老怪物无力地瘫坐在地上，恳求道：“伟大的主人，您不能对属下这么残酷，我如果不发泄一通，根本就不能安心修炼！而我现在的实力越强，不都是为了主人您吗？”

　　开玩笑！李飞虽然现在收服了老怪物，但哪敢让它出去捣乱，他来到此地，就是看中这里的环境，相对比较凶险，不容易被别的修士发现。如果让老怪物一闹，不出几天，绝对会有无数修士冲进来。

　　当然，李飞还是多少能理解老怪物的恶劣心情，既然已经收服，也不能一味地压制，多少也要为它考虑一二。

　　李飞沉思了片刻，取出一瓶丹药，扔了过去，道：“这是一瓶安心静气的丹药，你可以三天服用一粒，过一段时间，你自然就安静了下来。看在你有所觉悟的份上，你的名字减少一个字，就是‘小黑’了，希望你自己要珍惜！”

　　老怪物一言不发，冲进了它原来的洞府，也不知道干什么去了。李飞自然没有兴趣过问，起身离开了此岛，返回了灵气浓厚的小岛。

　　凭着对两女的感应，李飞来到了一处小山谷，山清水秀，一条清澈的小溪蜿蜒曲折，有三座简易的茅草房，隐藏在绿荫下，显得别有一番风味。

　　李飞心中一荡，往左侧的茅草屋而去……


第三百二十六章 黑龙帮易主

　　轻轻一推，李飞发现房门紧闭，雪儿正在专心修炼之中，随即放弃了进入的想法。接着用神念一扫，李飞发现右侧的月儿也是如此，只好收拾心情，进入了属于自己的小房子。

　　两女别看表面上没有什么异常，但通过与老怪物的这一战，她们还是大受刺激，觉得自己的实力太弱，与李飞的差距越来越大，帮不上大忙不说，基本上快成了一种拖累。

　　无论是雪儿还是月儿，她们对自己的资质都是很自信的，月儿是天才级，自然不用说，雪儿稍弱，但也达到了高级以上。

　　天生的出色修炼资质，让两女有骄傲的资本，所以自尊心极强，她们虽然愿意依靠李飞，但无法忍受自己成为花瓶般的存在。

　　现在一切安定下来，两女自然不敢浪费时间，拼命修炼，希望尽可能缩短差距，同时也是对之前浪费在逃跑路上的百余年时间，进行弥补性修炼。

　　李飞稍微思索，便明白了两女的想法，心中再无一点邪念，也全身心投入到修炼当中，希望尽快达到结丹后期大圆满的状态。

　　在李飞等人专心修炼的时候，也不知道是为什么，妖芒星与以往相比，热闹了不少，不仅来自各星球的散修越来越多，而且各大帮派之间的冲突也越来越频繁。

　　作为实力较强的黑龙帮，自然不能置身事外，也忙得不亦乐乎，除了大量招兵买马，增强帮派实力，帮内高层，也随着各舵实力的变化，出现了一些新的情况。

　　此时，黑龙帮东、南、西、北、中五个分舵的核心成员齐聚总坛，正激烈讨论着来自排名前两位势力的威胁，同时还有排名在黑龙帮后面势力的挑战，形势相当不妙。

　　除了总坛，实力最强的东舵，舵主是一位三十来岁的妖艳魔修，结丹后期大圆满的修为，加入帮派并不久，也是五位舵主中唯一的女修，虽然在气势上，她没有别的舵主那么霸气外露，但她望向别的舵主，基本上没有人敢与她对视。

　　此女修炼的媚术虽然不是一流，但双修功法十分了得，配合上她的魔音玄功和永不长大的娃娃脸，杀伤力绝对非同一般，所以追随着甚众，但黑龙帮众人却知之甚少。

　　众人争吵了半天，还没有统一意见，而黑龙帮的帮主——大千居士，仿佛睡着了一般，只管闭目养神，一直都没有发表意见。

　　妖艳魔修的目光在其他四位舵主脸上一一扫过，娇声娇气道：“俗话说，攘外必先安内，就以帮内现在混乱的情况，如何有战斗力？别说与排名靠前的帮派对抗，现在的地位都将不保！”

　　一位壮实的矮胖修士起身附和道：“魔音仙子说得有理，我觉得应该更具体一点，比如南舵基本上名存实亡，我认为要么撤了，要么改换能力更强的舵主，否则严重影响帮派的行动！”此人正是西舵的舵主，人称西瓜上人。

　　西瓜上人此语一出，别的舵主都一脸幸灾乐祸的表情，而唐二胖因为一直心不在焉，突然听见有人提起自己执掌的南舵，还不知道是怎么回事，应付道：“有什么事情，我只听帮主的！反正我的意见没有人听，你们的意见，我也不用考虑。”

　　千人居士皱了皱眉，缓缓睁开了眼睛，微怒道：“唐胖子，近些年来，你是怎么回事？经常如梦游一般，魂不守舍。西瓜说是要把南舵撤了，或者把你给换了，你就这么个意见？”

　　唐二胖此时才如梦初醒：“烂西瓜你说什么？凭什么要把我换了？南舵之所以发展不起来，还不是被你们给压制的？我好不容易拉一些高手加入，第二天就被东西两舵给拉走了！现在还好意思怪我！真是岂有此理！”

　　另外两位舵主则是两不相帮，不痛不痒地指出东西两舵的做法不太好，同时又觉得南舵应该更加努力，最后再说了一番要团结之类的空话、套话。千人居士说了一句话后，又没了反应。

　　魔音仙子的眼中闪过一丝厉色，突然严肃地说道：“帮主最近太过操劳，我建议帮主还是先去休息，等我们讨论出最终的结果后，再汇报好了。”

　　还没有等众舵主反应过来，千人居士居然什么话也没有说，就直接起身离开了……

　　除了东西两位舵主，另三位舵主都露出了震惊的神色，但无论他们怎么劝说，千人居士都不理不睬！

　　魔音仙子的脸色一沉，以命令的语气说道：“帮主已经跟我说了，现在黑龙帮由我代理。我现在宣布：为了提高效率，加强管理，对黑龙帮进行重要改革，撤消南舵，相关人员归属总坛。北、中两舵分别并入东西两舵！”

　　此话一出，不说唐二胖无法接受，另两位舵主也是怒容满面，纷纷谴责魔音仙子，胆大包天，不知天高地厚……

　　但随着数十位众人陌生的结丹后期以上的修士进入议事厅，三位舵主瞬间安静了下来！虽然唐二胖等人，也各自带了一个或数个心腹，但跟对方相比，相差太悬殊了。

　　魔音仙子见无人再敢反抗，冷声道：“我现在不妨告诉你们实情，我们来自万灵教，本来以万灵教的地位，根本没有兴趣跟你们这帮混混罗嗦，但其中一位长老的关门弟子在妖芒星失踪，所以委派我来调查。”

　　唐二胖嘀咕道：“你早说啊！十二大势力之一的万灵教想要找人，谁敢反对？只是你为什么找上了黑龙帮呢？还有两派的实力比我们强多了，找他们不是更好嘛。”

　　魔音仙子冷笑道：“这还用你说！我早就持长老的信符，去拜访过那两派的幕后前辈了，经过他们派人调查，已经基本确定，长老的那位弟子就是在黑龙帮失踪的。”

　　中舵主是一位看似和善的老者，也是千人居士较为信任的心腹，见帮主被架空，帮派权力轻易就被魔灵仙子夺取，心中虽然畏惧，但还是据理力争：“如果按你以前所描述的，万灵教的那位弟子，应该是在执法队中，在本派杜长老手下，而据可靠消息，他们最近出现的地方，应该在魔湖附近……”

　　魔音仙子打断道：“那又怎么样？无论怎么说，本教的那位弟子是在黑龙帮出的事，黑龙帮就有责任找回来。如果找不到，或者出了意外，千人居士这个帮主也就不用当了！”

　　老者犹豫了片刻，提高声音说道：“我们黑龙帮虽然不属于任何一个大势力，但帮主与光明教的一位长老，也是颇有渊源的，你们这样做，就不怕把事情搞复杂？”

　　魔音仙子道：“首先，这种零星的小事，两派的高层是不会过问的。其次，光明教的那位长老，听说要闭关数百年，已经不问世事。等帮中稳定下来，我们马上出发，如果找不到本教的弟子，黑龙帮就由我接管！”

　　老者张了张嘴，最终还是低下了头。这也是没办法的事情，因为这种小的帮派，在大势力面前，什么也不是。虽然说一般的育婴期老怪没有兴趣，但不代表一些结丹期修士没有想法。

　　毕竟，大势力的资源虽多，但人多势众，除了一些受重视的弟子，普通弟子的待遇也未必有多好，所以经常有一些不得意的弟子扯着某位长老的名义，在外面逍遥。

　　对于这种情况，各大势力都是采取默认的态度，当然同样也不会为他们做什么，完全由他们自由发挥。另一方面，一些中小帮派，对于这种潜规则自然也是清楚的，如果对方没有实力，同样不会买账。

　　魔音仙子的话，虽然不一定是真的，但黑龙帮当代帮主的靠山不管事，却是不争的事实，所以近些年来，不仅别的帮派打压黑龙帮，帮内也处于风雨飘摇之中。

　　西瓜上人望了一眼魔音仙子，义正严词地说道：“原帮主能力不够，主动禅让，理所当然！魔音仙子就不用谦虚了，为了寻人大计和未来的发展，从这一刻起就直接接任帮主之位吧！”

　　此话一出，唐二胖等人，顿时怒容满面，再也无法保持镇定，纷纷起身，准备离开。但新进来的数十位修士，整齐地往前踏出一步，释放出强大的气势，一脸不善地盯着唐二胖等人。

　　在强大的威胁下，唐二胖等人虽然愤怒之极，但只能乖乖坐回原位，同时他们已经明白，接下来已经不是权力的问题了，一个不好，小命不保！

　　魔音仙子清了清嗓子，突然温柔之极地说道：“各位道友，本仙子能力有限，本来只是想帮长老找回弟子就算是完成了任务，但千人居士有意让我代理，而诸位又强烈要求……本仙子就勉为其难吧。”

　　此女的话，可以说是无耻到了极点，但俗话说，人在屋檐下，不得不低头，唐二胖等人虽然肺都气炸了，但也只能忍着。

　　西瓜上人见几位舵主似乎已经屈服，兴奋地大声说道：“恭喜仙子荣登帮主之位，贺喜新帮主！”其余数十位修士，也一脸兴奋地祝贺！事情仿佛就这么轻松定下了……

　　“你们想死吗？……啊！……”西瓜上人突然大骂，但很快再也说不出话来……

　　“你们想造反吗？……”魔音仙子的惊怒声响起。一时之间整个议事大厅气氛紧张到了极点！


第三百二十七章 唐二胖求援

　　原来唐二胖一直与西瓜上人有过节，尤其是最近，西瓜上人搭上魔音仙子后，更加肆无忌惮，虽然没有直接动手，但在言词上，对唐二胖几乎是极尽羞辱之能事！

　　唐二胖虽然也不是什么好人，甚至是一个小人，但经常公开被欺负，确实也到了忍无可忍的地步。他最近一直想离开，却又下不了决心，而现在已经错失了离开的最佳时机。

　　而此时，魔音仙子得势，西瓜上人自然更不会放过唐二胖。作为一个小人，唐二胖深暗小人的生存之道，知道接下来会发生什么，但由于他已经认李飞为主，不可能再认主，那下场就只有一个了——死！

　　毕竟唐二胖与另外几位舵主相处的时间已经不短了，所以他与另两位舵主交换了一个眼神，也不管他们如何想，率先向西瓜上人出手！

　　西瓜上人可是知道唐二胖的性格，绝对是欺软怕硬、贪生怕死的货色，所以根本就没有提防他，正在心里想着接下来如何让唐二胖认主，然后慢慢玩个够，万没想到唐二胖竟然敢冒死暴起伤人！

　　所以，西瓜上人几乎没有什么抵抗，就被唐二胖拿下了，但唐二胖也不敢杀他，只是趁机将他禁锢，作为筹码。其实唐二胖不是不想抓魔音仙子，而是距离稍有点远，同时心里也没有把握。

　　而另两位舵主，虽然从唐二胖眼中看到一丝杀气，但并不相信他敢动手。不过，他们也有苦衷，所以也在随时准备暴起，只是把目标定在了魔音仙子身上。

　　本来以魔音仙子的实力和警惕，短时间内绝对可以挡下两位舵主的攻击，只要她坚持片刻，在附近的数十位修士，肯定冲了上来。

　　结果，唐二胖竟然先出手，不仅出乎另两位舵主的意料，魔灵仙子也出现了瞬间的迟滞，给了两位早有准备的舵主机会，被瞬间控制住了！

　　因为事发突然，那数十位修士绝对大部分人根本没有反应过来，虽然有少数几人反应很快，但都被几个舵主的心腹给挡下了。

　　现在议事大厅中，唐二胖等人控制住西瓜上人和魔音仙子，而数十位修士，又将他们团团围住，一时形成了僵局。

　　魔音仙子不愧为一代魔女，出现短暂的忙乱后，很快镇定了下来，嚣张之极地怒骂道：“你们好大的胆子！竟敢要挟本仙子，只要老娘掉了半根毫毛，你们在场的六人，个个都会被抽魂炼魄，万劫不复！”

　　其它数十位修士，纷纷大声喝骂，样子竟然不像是装的，而是又惊又怒，一副恨不得将六人吞活剥的模样。

　　老者也比较镇定，冷声道：“不是我们大胆，而是不得已而为之。我们并不想与仙子为敌，只是想平安地离开而已。”

　　魔音仙子一听，更加嚣张了：“几个没用的软骨头！就凭你们这副垃圾模样，就是舔老娘的脚趾头，都不够格！本仙子命令你们，现在马上放开本仙子！否则，天下之大，没有你们立足的地方！”

　　“啪！啪！”两声脆响，唐二胖也不知道哪里来的胆子，竟然狠狠地扇了魔音仙子两个耳光！另外两位舵主都看呆了，心中认定唐二胖一定是疯了！

　　不过，唐二胖根本不理众人震惊的目光，红着眼睛，一手抓住西瓜上人的脖子，一手抓着魔音仙子的白嫩脖力，直接就往外冲！

　　数十位修士因为投鼠忌器，虽然怒骂不已，但没有一个人敢出手，只能让出一条通道，一边紧追，一边威胁咒骂。

　　另外两个舵主和几个心腹，自然不会留下，每人都抓住两位人质的手或脚，在一片混乱中冲出了黑龙帮总坛。

　　由于他们的动静实在太大，大量的黑龙帮帮众，纷纷出来查看情况，一看之下，个个目瞪口呆，但很快反应过来，他们不是想着怎么帮忙，而是瞬间逃了个干净……

　　一群人骂骂咧咧，不知不觉间，已经离开黑龙帮总坛数千里，唐二胖和两位同病相怜的舵主因为逃跑方向问题出现了分歧，争执不下。中、北两位舵主坚持逃往星际传送阵，而唐二胖却坚持逃往魔湖的方向……

　　那位中部舵主老者，几乎快被气死了，说了无数道理和好话，唐二胖就是死抓着不放，并威胁道：“你们再逼我！我就跟这两个奸夫淫妇同归于尽！”

　　老者实在没有办法，只好继续讲道理：“唐舵主，要不这样好了，西瓜上人是你抓住的，就归你。魔音仙子是我们抓的，就归我们。咱们谁也不用勉强谁，你走你的阳光道，我走我的独木桥，如何？”

　　唐二胖仿佛清醒了一些，眼睛已经慢慢恢复正常，断然拒绝道：“我们分开可以，但魔音这贱人归我，西瓜这混蛋归你们！”唐二胖可不傻，现在这种时候，西瓜上人可以说，毫无价值，如果现在带他走，还没有逃出几丈，肯定就被轰成了渣。

　　老者怒道：“唐舵主！我们兄弟相处至少也有近百年的交情了，我可从来没有得罪你，你不讲情面也就算了，为什么这么不讲道理？非要拉着大家一起死？”

　　魔音仙子也狠毒地骂道：“你们这群白痴！本仙子承诺，只要现在放下本仙子，我可以不计前嫌，如果你们还这样羞辱老娘，本仙子就是死，也要将你挫骨扬灰！”

　　“啊！”一声惨叫响起，西瓜上人竟然被唐二胖捏断了脖子，如垃圾般被他扔了出去……所有人都安静了下来，再也不敢刺激唐二胖。

　　见众人终于老实了下来，唐二胖也不废话，如抓小鸡般继续拉着魔音仙子，一路狂飞，其他人也没有办法，除了在心中诅咒，也只能跟着飞……

　　其实，唐二胖除了开始愤怒到了极致，抽了魔音仙子两个耳光，后来他清醒过来，自己都被自己吓了一跳，但他也不是毫无准备。

　　最近他一直想离开黑龙帮，虽然没有下定决心，但对李飞的行踪却是基本搞清楚了，而且他还搞了大量调查。

　　从得来的情报，唐二胖知道了魔湖中有可怕的怪物，但他却能感应到李飞安然无恙，从此推断出，要么怪物被李飞来了，要么就是和平共处，所以他才坚定地逃往魔湖。

　　而且，唐二胖分析认为，以魔湖中怪物的残暴，李飞与它和平共处的可能性极低，灭杀的可能性最大。他可是知道李飞的厉害，现在得罪魔音仙子的情况下，李飞成了他唯一的救命稻草。

　　虽然唐二胖也怕李飞一不高兴，要了他的小命，但现在他别无选择，而且还有一点暗爽，被迫认主，现在顺便让这个主人来解决这个大麻烦……

　　再说李飞，凭借丹药的力量，终于在短短几年时间内，修炼到了结丹后期大圆满，虽然丹药几乎耗尽了，但他对成果还是相当满意的。

　　原来李飞以为，修炼到结丹后期大圆满，只是增加一点点法力而已，但没想到，法力增加了两成多，神念也增加了一成以上。

　　天尘盾也不再是分散的，而是真的成了实体般的存在，只要李飞心念一动，天尘盾以战甲的形式直接出现在身体上，不仅效率更高，而且防御的威力倍增！

　　小有遗憾的就是索命剑雷，不仅没有实质的突破，威力也是根原来差不多，只是稍稍增强了一些。

　　总的来说，李飞很喜欢现在这种状态，毕竟整体实力又上了一个小小的台阶！尤其是对于天尘剑阵的操控，更加得心应手，威力提升了大半！

　　天尘初境的境界已经完全稳定，而且有了一丝进步。同时神念之剑除了更加稳固，还拥有了天然的杀气，李飞自己都不太明白，经常有一种战斗的冲动，心境也在不知不觉中受到了影响。

　　如果雪儿和月儿两女出关的话，肯定能发现李飞的不同，不再是以前那种温和的气质，而是如一柄锋利的宝剑，充满了凌厉的杀伐之气，眼神在不经意之也会流露出睥睨天下的气概！

　　这一日，李飞结束了闭关，收拾了一下，走出了小屋，见两女还在努力修炼之中，也没有打扰她们，而是在小岛上游览了番，发现这个岛虽然清静优美，但还是少了一些生气，觉得作为闭关之地是不错，但长期呆在这里还是有点不太自在。

　　李飞心念一动，三道遁光飞了过来，正是火灵、南极冰龙和净通。这三个家伙见到李飞似乎都很高兴，尤其是火灵和南极冰龙，除了高兴的成分，竟然还有一丝躁动，一副跃跃欲试的模样。

　　火灵作为天地灵物，感觉自然极为灵敏，它老远就感觉到了李飞的不同，虽然它无法明白是什么，但它凭直觉喜欢李飞这种强大而又让它依恋的感觉。

　　南极冰龙也差不多，虽然没有火灵反应那么强烈，但它现在有种发自内心的喜悦，第一次觉得跟着李飞，是理所当然的事情。

　　看着这些小伙伴，李飞感觉很开心，虽然除了净通也达到了结丹后期大圆满的水准，另外两个都没有明显的进展，但李飞觉得它们是不是有进步，并不那么重要，只要有它们陪伴，就很满足了。

　　突然，李飞眉头一皱，随即腾空而起，冲进了魔湖之中，三个小伙伴也精神抖擞地尾随而去。


第三百二十八章 局势逆转

　　再说另一边，众人一路上紧张的气氛加上不断地赶路，虽然没有发生冲突，但个个被拖得疲惫不堪，尤其是唐二胖等人，心理已经到了承受的极限！

　　而唐二胖自己，由于不仅要担心周围数十人随时可能暴起，而且对于中、北两位舵主，以及他们的心腹更是加倍防范，就是他自己的一个心腹，随着时间的推移，他也不得不防。

　　出现这种局面，唐二胖也是没有办法，除了强打精神，根本没有第二条路可走，如果说一开始，他就听从另两位舵手主的意见，逃走后，他们至少还能相互帮助，但现在唐二胖已经成了众矢之的。

　　不过，唐二胖并不为自己的选择而感到后悔，因为他明白，就算他们从星际传送阵逃走，敌人肯定很快就能追杀过来，最多不过是拖延一些时间罢了。

　　而魔音仙子被一堆人东拉西扯，加上法力被禁锢，身体几乎快要散架了，之前还敢嚣张，后面见唐二胖等人精神接近崩溃，再也不敢刺激他们，甚至连话都不敢随便说了。

　　由于唐二胖的压力最大，时刻都得保持高度警觉，所以他又差不多回到半疯的状态了，为了缓解压力，就是魔音仙子比较老实，他也会羞辱她一番，或者干脆对其上下其手，大占一番便宜。

　　周围的修士虽然眼中喷火，但除了怒骂之外，根本拿唐二胖没有办法。完全豁出去后，唐二胖反而感觉放松了一点，一副“死猪不怕开水烫”的样子，更加随心所欲！

　　而魔音仙子却是倒了大霉，此魔女虽然不在乎被占便宜，但唐二胖这家伙，在死亡威胁之下，下手自然没有轻重，搞得她痛苦不堪，但又不敢表现出来，进而更加助长了唐二胖的胆大妄为……

　　其实，唐二胖也是歪打正着，如果他一直保持高度紧张，又没有发泄渠道的话，他很难坚持这么久，如果说外围的敌人，因为距离稍远，他还能防备的话，近距离的“同伴”想对他出手，只要他出现短暂的失神，便能要了他的小命。

　　就这样，在相互制约之下，唐二胖等人终于来到了魔湖。由于黑龙帮众人都知道魔湖毒雾，所以接近魔湖的时候，都服下了避毒丹药，一头就扎了进去。

　　而另外数十位修士，对魔湖并不了解，等发现毒雾的厉害时，才纷纷服用避毒丹药，或者是用法力直接逼开，虽然以这些修士的实力，毒雾并没有给他们造成伤害，但浪费了一点点时间。

　　趁着这点时间，唐二胖等人已经冲出了数十丈，拉开了一点距离，而由于毒雾对神念的影响，唐二胖等人开始与追兵捉迷藏。

　　不过，毕竟追赶者的实力，也都是结丹后期以上，有了准备之后，并不惧怕这种程度的毒雾，所以凭借人多势众，很快又将他们围了起来。

　　也就在此时，新的麻烦又来了，老怪物布置的一些残兵余怪又冒了出来，虽然对于这些结丹期中的高手而言，并没有太大的威胁，但一阵手忙脚乱还是避免不了的。

　　清理掉数量不多的小怪物，一行人已经深入魔湖，而小怪物被灭杀，也惊动了一直怒气难平的老怪物。

　　虽然老怪物受血魂神禁的限制，暂时不敢对李飞有什么想法，但并不影响他寻找替死鬼复仇。

　　不过，让老怪物郁闷无比的是，尽管它派出了一些小怪物在魔湖各处布局，但好几年来，竟然一个修士也没有引诱到，都快让它积郁成疾了，不说修炼毫进展，甚至都无法安下心来。

　　此时，老怪物得到消息，知道突然间有大批修士进入魔湖，让它激动不已，第一时间离开了洞府，同时操纵魔湖的毒雾，一方面不让猎物逃掉，一方面尽量不让李飞发现。

　　魔湖可是老怪物的家，它对这里的一切都了如指掌，所以片刻功夫就赶到了，而那些修士还一无所知，仍然在骂骂咧咧，相对较为缓慢地向魔湖中心挺进。

　　由于唐二胖等人处于最前方，所以首先成了老怪物下手的目标，但就在它准备动手的时候，意外感应到其中一个最猥琐家伙竟然跟自己一样，也被李飞种下了血魂神禁。

　　犹豫了片刻，老怪物只能放弃下手，但并没有放任他们离去，而是调集毒雾将他们围困了起来，让他们无法靠近中心的葫芦岛。

　　绕到后面，老怪物发现有近三十位修士，都是追杀前面几人的，心情大好，毫无顾忌地大开杀戒！顿时喊杀声此起彼伏，惨叫声不断！

　　以老怪物相当于育婴中期的超强实力，对付数十位结丹后期的修士，根本就没有什么难度。当然，如果是在别的开阔地带，它想全部干掉也非易事，毕竟修士们打不过，一哄而散，它也不可能全部拦下。

　　但在魔湖，情况又大为不同，老怪物占尽地利，虽然无法一下子灭杀那么多的修士，但困住后，慢慢虐杀，正合它的心意。

　　由于老怪物被压抑了很长时间，所以下手之狠，出手之快，让一帮修士吓得几乎肝胆俱裂！尤其等他们发现逃不出去，只能慢慢被虐杀的时候，顿时疯掉了！

　　不过，老怪物痛快地捕食七八位修士后，它改变了策略，决定好好享受这难得的快乐时光，不再是抓住就吃，而是抓住一个后，当着其他修士的面，活生生地将金丹吞食，然后让其痛苦而死，接着再捕食下一个……

　　折腾大半个时辰后，二三十位修士被老怪物全部干掉，而唐二胖等人左冲右突，结果发现，只是在一个较小范围兜圈而已……

　　除了唐二胖还稍微镇定一点，其余人已经受不了了，纷纷指责唐二胖将大家带入了死地！而唐二胖则以摆脱了追兵为由，进行辩解。

　　由于那一大群追兵失去了踪影，除了唐二胖还神经质地抓着魔音仙子，其余修士已经放开了她，开始想尽各种办法，谋求出路。

　　但经过一段时间的试探后，他们彻底绝望了，发现毒雾的强度不仅强大的十倍以上，而且无论如何冲击，都离不开方圆数里范围！

　　恼怒之下，两位舵主和心腹们将唐二胖团团围住，除了继续指责，已经准备动手，包括唐二胖自己的心腹。至于魔音仙子，此时已经毫无价值。

　　此时，唐二胖才真的慌了，可是无论他如何联系李飞，都没有回应。无奈之下，唐二胖只能拼命闪避，但他以一敌五，根本就没有任何希望，就是逃也逃不了一时半刻！这还是五人并没有尽全力的情况下。

　　就在唐二胖认为必死无疑时，局势突然逆转，他发现紧紧追杀他的五人突然失去了踪影，心中庆幸的同时，惊疑不定。

　　自然是老怪物所为，它干掉那一批修士后，本来准备戏耍唐二胖等人一番，就将他们送上岛，但没想到这些人竟然起内讧。

　　毕竟老怪物已经痛快地发泄了一番，它可不想再惹李飞不快，毕竟灭杀别的修士，李飞还不会察觉，但如果它对同样种下了血魂神禁的同伴出手，绝对逃不过李飞的感应。

　　如此一来，老怪物虽然自信不会有性命之忧，但一番严厉的惩罚绝对少不了，而且以后的行动自由也会受到极大的影响。

　　不过，现在老怪物发现有人对“同伴”不利，它终于又有了足够充分的出手理由，所以毫不犹豫地将追杀唐二胖的五人，变为了它的腹中之物。

　　当然，对于唐二胖的生死，老怪物自然不会关心，它恨不得连唐二胖也吃了，只是顾忌到不良的后果，才不敢轻举妄动，但老怪物突然脸色微变后，飞向了唐二胖。

　　而唐二胖正忐忑不安的时候，突然见到一位身形高达丈许，一脸冷俊的中年汉子飞了过来，一身法力深不可测，气势之强超乎他的想象！

　　“育婴期老怪！而且还是其中的强者！”唐二胖瞬间做出了判断，惊恐之下，一时之间不知如何是好，逃是肯定不敢，但想起那么多“失踪”的修士，他又惊惧不已。

　　不过，就在唐二胖被吓得半死的时候，冷俊汉子的表现却大大出乎唐二胖的预料，不仅没有为难他，反而露出温和的笑容，客气地说道：“道友受惊了，之前不知道你也是来投靠主人的，否则我早将道友接进去了。”此人自然就是老怪物了。

　　唐二胖几乎不敢相信自己的耳朵，一位强大的育婴期前辈，竟然跟他说，他们有一个共同的主人！……

　　“令人太难以置信了！……”唐二胖差点被如此震撼的消息，搞得法力混乱，直接摔落下去！但还算他及时调整了过来，结结巴巴地问道：“前辈，您能再说一遍吗？晚辈的耳朵曾经出过问题，您刚才的话，晚辈没有听清……”

　　老怪物打了个哈哈，热情地拉着唐二胖的手，诚恳地说道：“兄弟不用叫我前辈，我们确实是一家人，我们的主人是天上地下，超出我们想象的、独一无二的、伟大英俊神人！所以，你只要叫我一声‘黑大哥’就可以了……”

　　“小二黑！你背着我，做了什么伤天害理的事？必须跟我老实交待！我现在给你一个主动解释的机会，否则我同样可以知道一切前因后果！”李飞的人未至，怒骂声已经传来。


第三百二十九章 新的机遇

　　当时，李飞只是偶尔想起，准备去看看老怪物是否变老实了，结果感应到老怪物在魔湖中，这倒也不算什么，毕竟老怪物在魔湖中活动挺正常。

　　但李飞感应到那个唐二胖竟然也在魔湖之中，这令李飞很意外。毕竟，李飞当时收下唐二胖的时候，他绝对不可能是自愿的，只是迫于活命而已，一般这种情况，主人不去找他，他就已经烧高香了，怎么可能主动跑过来。

　　毕竟这种主仆关系，越不呆在一起，危险越少，否则遇到个暴躁的主人，一点没有让主人满意，就有可能遭到灭顶之灾。所以李飞好奇之下，迅速冲了过去。

　　老怪物正是知道李飞正迅速赶来，所以才故意示好，同时也是为自己可能犯下的严重错误，先争取一点主动。毕竟老怪物除了知道唐二胖也是李飞的仆人外，具体的情况，他是一无所知。

　　而李飞可是知道，老怪物极其凶残，现在竟然突然性情大变，不用想都知道，这家伙绝对没干好事，想以此来蒙混过关。

　　老怪物见李飞不问青红皂白就是一通喝骂，知道自己装得过了，随即严肃回道：“本尊……呃，不是。小的绝对没有做一点坏事，只是偶然发现小兄弟被人追杀，这帮家伙太过分了，打狗还要看主人呢。所以小的替主人过来，严惩了这群不知死活的家伙。这事，小兄弟就可以作证。”

　　唐二胖虽然已经相信了老怪物之前的话，但真的见到事实，还是有点不敢相信，不过他心里也平衡多了，觉得与育婴期老怪，同属一个主人，不由自主地还感到一丝光荣，随即兴奋地说道：“报告主人，黑大哥说的没错，那些家伙都是一群不知死活的东西！”

　　李飞没有说话，望了一眼还被唐二胖捏着的魔女，点头道：“你给我把前因后果说一遍。”

　　其实，李飞完全可以直接从他们的记忆中知道一切真相，但因为还是有点不习惯，所以还是让他们自己说。

　　接着，唐二胖开始从头述说，基本上还原了事情的经过。当然，唐二胖说到自己的时候，自然是尽可能说得极为可怜而无辜，而且强调一切都是为了李飞做事，把敌人描述得十恶不赦。

　　李飞很快了解了事情的大致过程，对于虚夸的成分，自然直接过滤掉，对于老怪物的所作所为，基本上也能猜出来。

　　虽然说老怪物所做的，李飞并不反对，但也不想放过打击它的机会，所以脸色一沉，斥责道：“小二黑！你好大的胆子，不经过我同意，竟然敢擅自行动！这次你灭掉的虽然是敌人，但做法极坏，必须给予惩戒！”

　　“等等！主人，这不公平！我虽然没有事先请示，但事出突然，就算小的没有功劳，也有苦劳啊！两相抵消，就当小的什么也没有做，可也不至于受罚吧？”老怪物急忙争辩道。

　　李飞考虑了片刻，语气稍缓地说道：“惩罚必须有！但看在你还比较诚实地份上，我就不折磨你了，罚你将收集到的宝物全部交出来！”

　　老怪物一听，发现原来只是交出它灭掉修士后得来的宝物，顿时放下心来，毫不犹豫地张口一喷，无数的宝物和储物秘宝，如喷泉般狂涌而出，足足持续了小半炷香的时间。

　　其实，这些东西对于老怪物而言，并没有太大的价值，除了少数几件宝物，他能勉强看得上眼，别的对它而言，基本上就是垃圾般的存在。

　　毕竟，老怪物害死的修士，都是结丹期的，境界实力相差太大了，它之所以没有直接扔掉，只是为了离开魔湖后，用来换别的宝物。不过，大量的灵石，还是让老怪物肉疼不已。

　　老怪物一喷，不说宝物，仅是储物秘宝的数量，竟然有上千之多，从此可以看出，这个老怪物残害了多少修士！

　　李飞大致查看了几个，发现收藏都不是太差，灵石最少的也在百万以上，各种宝物、材料不计其数。考虑到数量太多，李飞没有再一一查看，而是神念一动，纷纷收入了蓝色护腕。

　　将宝物收好后，李飞见老怪物一脸的沮丧，考虑了片刻，取出那件巨蛇宝物，扔给了它，同时说道：“这件宝物还是归你使用好了，希望你以后，能够吸取教训，重要行动，必须经过我的允许！另外，有个唐二胖，你就正式叫小二黑好了。”

　　老怪物终于露出一丝笑容，接过宝物，连声道谢。对于宝物，老怪物自然是特别需要，但它对于李飞没有直接叫它小黑狗，而是给它一个“小二黑”的称号，它是由衷地感谢，毕竟面子对它而言，太重要了。

　　对于这件巨蛇宝物，李飞收服老怪物的时候就得到了，但由于被老怪物炼化了，无法使用。不过，并不影响李飞研究，最后李飞发现，如果让老怪物解除心神联系的话，虽然可以勉强使用，但效果并不怎么样，无法发挥这件宝物的真正作用。

　　同时，李飞也知道，灰衣修士之所以能使用，并不是完全靠他自己的实力，而是由育婴期老怪物留下了一缕神念，可以短时间发挥其基本的威力，但随着使用的时间延长，那缕神念自然也就消散了。

　　最后看了一眼那位魔女，李飞对唐二胖道：“你还捏着她做什么？给她一个痛快算了。”

　　魔音仙子本来已经奄奄一息，听了李飞的话，吓得瞬间恢复了力气，一副可怜兮兮地挣扎着说道：“前辈饶命！……”

　　李飞面无表情地说道：“作为万灵教的弟子，你难道不知道你们与一般散修闹翻的下场？你不至于无知到让我放了你，然后等你回去，再叫上一群人来找我麻烦吧？”

　　“前辈说的没错，但我并不是万灵教什么重要弟子，只是很普通的一个外围弟子罢了，没有人会在乎我的，如果前辈不嫌弃，我也愿意认您为主……”魔音仙子为了活命，极力贬低自己的身份，其实并没有她说的那么低。

　　李飞根本不理睬她，转身就欲返回葫芦岛。对于这些十二大势力的弟子，如果说没有得罪他们还好，既然得罪，李飞就不会有丝毫心慈手软的想法，否则后果太严重了。

　　“主人，我……我看她挺诚恳的……要不由我收了她吧？我保证不会让她离开我半步，更不会泄漏任何消息出去！”唐二胖突然开口帮魔音仙子求情。

　　李飞盯着唐二胖看了半晌，缓缓说道：“你愿意带着这个麻烦，就随你好了。不过，我先警告你，万灵教什么时候找过来了，我可不管。”

　　“请主人放心，我一定不会给您带来麻烦的！而且，万灵教并不禁止教内弟子与别的修士交往，另外我也有足够的办法让她完全听我的……”唐二胖满脸通红地解释道。

　　李飞没有再说什么，返回了葫芦岛，见两女还在刻苦修炼，留下信符，开始考虑黑龙帮的事情。

　　三天后，李飞把修为限制在结丹后期的水平，带着唐二胖和魔音仙子离开了魔湖，直奔黑龙帮总坛而去。毕竟黑龙帮出现变故，帮众们基本上都知道，加上其他帮派在一旁虎视眈眈，李飞可不想白白损失这个机会。

　　为了两女的安全考虑，李飞将小二黑留在了魔湖，让它保护两女，同时也是为了守住这块来之不易的修炼之地。

　　黑龙帮的实力在妖芒星能排进前三，整体实力还是不容小覤的，帮众就有上万人，虽然人员杂乱，流动性较大，但毕竟是一股相当不错的势力，而且以妖修和魔修居多，战斗经历丰富。

　　暂时稳定下来，李飞还是挺怀念在方源星当盟主的时候，尽管他并在乎权势，但由权势带来的便利，是散修无法想象的。而且，李飞也需要了解外部的局势，以及必要的交流。

　　毕竟，李飞现在已经修炼到结丹后期大圆满，虽然还在努力修炼，但只有突破新的瓶颈，才有可能达到更高的层次，否则进步是极为有限的。

　　同时，李飞也明白，突破育婴期可不是一件容易的事情。之前意外利用夺天化身突破了结丹中期和后期，但对于突破育婴期，李飞可是一点感觉都没有，而且也没有任何经验。

　　虽然说，每个修士的机缘都不一样，尤其是突破育婴期的契机，但李飞认为，良好的经验交流和一些特殊的资源绝对是必不可少的。

　　尤其对李飞这种炼丹师来说，在充分体验了丹药带来的惊喜后，自然要发挥自己的长处，否则想靠自然突破，李飞基本上认为是一件不可完成的任务。

　　毕竟结丹期与育婴期是修真过程中最重要的一个分水岭，其中的突破难度可是说突然之间有了一个巨大的鸿沟，绝大多数的修真者基本上就停在了结丹后期。

　　方源星就是最明显的例子，结丹期的修士到处都是，但育婴期的强者，却是少之又少，就是在古圣地星系，尽管条件好一些，可是育婴期的修士，相对数量庞大的结丹期修士，仍然是凤毛麟角，属于稀有的存在。

　　虽然说，李飞现在的实力，不输一般的育婴期强者，甚至还在机缘巧合之下，收服了通灵尸妖这种化形中期的存在，但李飞知道，如果自身实力没有提升的话，一切都没是没意义的。

　　就在李飞等人赶往黑龙帮的时候，一场更大的阴谋正悄悄向黑龙帮袭来！


第三百三十章 风起云涌

　　妖芒星的帮派因为都是相对比较松散的组织，并不像一些传承了多年的宗门那样，有着严格的宗门规矩和一系列约束。

　　黑龙帮这个名称，虽然也传承了无数年，但只是一个名称而已，其中不知道易主多少次了。由于修士们都知道这个组织的性质，所以无论哪个修士当帮主，都没有兴趣去改动什么，一般也就利用一段时间罢了，根本没有改革的必要。

　　当然，在无数年里，也不是没有野心的修士，不仅想将黑龙帮发展壮大，甚至想将妖芒星给统一了，但无不以失败告终，而且持续的时间极短，其中的原因，虽然没有人明言，但已经成了一条基本的潜规则。

　　也正是因为黑龙帮的这种以纯利益组合的性质，所以帮中出现重大变故，一般的帮众，并不是很在乎，自然有人站出来，重新整合。当然，任何人想要获得较高的地位，一番争夺肯定是免不了的。

　　虽然只是过了三天，但现在的黑龙帮，已经经过激烈的竞争，挑选出了数十位实力较强的修士，进行最后的权力争夺。

　　但是，由于这次没有实力特别突出的修士，或者说小团队，所以很难定下帮主之位，而帮主没有定下，别的职位就更加没法定了。至于千人居士，除了在几天前的那次会议上出现了一下，后面就再也没有人见过。

　　而在黑龙帮这些人争吵不休的时候，妖芒星最大的帮派——白虎帮，高层们已经密谋了三天了，他们不是要吞并黑虎帮，而是要抢走黑龙帮的绝大部分地盘！

　　因为他们知道，统一是不可能的，但抢占地盘却是没有问题，毕竟黑龙帮失去了地盘，还可以去别的地方抢，只是资源更差而已。

　　而且白虎帮也没想吸收更多的修士，因为白虎帮的修士已经够了，不说原来就有接近两万人，最近又有上万修士加入，所以他们只想要更多的资源。

　　这一代的白虎帮帮主——赵不阔，也算是一代枭雄，他一般不热衷数量上的扩张，更注重质量，希望以相对并不惊人的修士数量，达到称霸妖芒星的目的。当然，他所期望的称霸，自然也是相对的，本质上只是让排名第一的含金量更高。

　　当然，他之所以这么做，也是有原因的，除了潜规则，他还意外得到一个传说中的消息，那就是在魔湖下面，有一个秘密，传说可以修妖者轻松突破瓶颈的所在。

　　只是让他遗憾的是，等他来到妖芒星的时候，魔湖已经成了禁地。不过，他并没有死心，除了他自己冒险闯过一次，侥幸逃得性命外，还通过不停地派人去试探。

　　由于赵不阔不想与别人分享自己的秘密，所以他经过努力，终于成为了白虎帮的帮主，却不敢直接带人去打，一是没有多少人响应，二是就算打下了，也未必藏得住秘密。

　　所以，赵不阔在当上帮主不久后，利用三寸不烂之舌，还说动了白虎帮的太上长老，也是白虎帮唯一的一位育婴期魔修，前去探查。

　　这位育婴期魔修，平时根本不管帮内的事情，只是在他自己有需要的时候才出现，结果去魔湖转了一圈，他一点好处没得到，还被“小二黑”赶了出来！

　　最终虽然搞清楚了里面的情况，但那位太上长老很生气，狠狠地敲诈白虎帮一通，赵不阔没有办法，只能尽力满足。

　　或许是那位太上长老自己都没有想到，白虎帮的潜力那么大！当时，他只是因为生气，所以狮子大开口，结果让他没想到的是，白虎帮在很短的时间内就满足了他的要求。

　　尝到甜头的太上长老，很快变得变本加厉，没事就出来勒索一番，搞得不仅赵不阔头疼不已，众白虎帮的高层也受不了了。

　　但那位太上长老一身魔功十分了得，神出鬼没，居无定所，而且在白虎帮内还有代理人，赵阔等人根本没有办法，所以在黑龙帮出现问题的时候，他们很快达成了一致，决定以战养“魔”。

　　而且，赵不阔顺便还想到了一条借刀杀人之计，那就是秘密散布一些魔湖中有重宝的信息，希望借助其他势力的力量，将魔湖中的怪物干掉，或者赶走，然后他以帮派的名义，抢过来，顺利实现他自己的目的。

　　不过，无独有偶，除了白虎帮看上了黑龙帮，妖芒星排名第二的帮派——大熊帮也准备对黑龙帮发动袭击。

　　大熊帮出手的理由更简单，因为他们与排名第五的帮派私下结成了联盟，觉得有了挑战白虎帮的实力，自然要抢下黑龙帮这块肥肉。

　　不过，大熊帮搞结盟的事情，却是比较突然，是在一位神秘的育婴期强者的牵线下，达成的。而那位神秘的育婴期强者，在两帮结盟后，什么好处也没有得，就突然消失了。

　　虽然有一些机灵的修士，觉得很奇怪，但并没有人去深究，毕竟事后并没有什么不良后果。

　　就在白虎帮和大熊帮不约而同地决定这天晚上动手的时候，李飞等人也遇到了小麻烦，在距离黑龙帮总坛万里外的地方被数十位黑衣修士给拦了下来。

　　唐二胖自恃有李飞撑腰，面对数十位修士，毫无惧色，大大咧咧地喝骂道：“你们这帮土鸡瓦狗，真是不知死活！竟然敢拦黑龙帮的路，难道是想引得黑龙帮碾碎你们吗？”

　　对方领头的修士突然大笑道：“黑龙帮？哈哈……真是太巧了！没想到在这里还能遇到漏网之鱼！我也不怕告诉你们，我们就是白虎帮的修士，负责封锁和探路，就在今晚，黑龙帮将从排名第三，直接掉到数十名之后！”

　　唐二胖毕竟在黑龙帮呆的时间不少，知道帮派之间相互碾压，不过是平常的事情，但这种大规模的行动，还没有遇到过，一听之下，大惊失色：“你说什么？你们白虎帮想要灭了黑龙帮？”

　　那位修士傲然道：“妖芒星本来就是凭实力说话，最近我白虎帮手头有点拮据，想到黑龙帮借点灵石花而已，有什么大惊小怪的？强调一点，我们不是要灭了黑龙帮，只是借点灵石、宝物罢了。大家动手！”

　　其他的修士，不愧为战斗经验丰富之辈，不用吩咐，在说话的这个空隙，已经完成了对三人的包围！而且所有人都没有废话，直接祭起五花八门的法宝，向三人头顶轰来。

　　唐二胖吓得面无血色，想退又不敢退，结果这家伙很没风度地将魔音仙子调到最前面，自己躲在她的背后，希望侥幸避过第一波攻击……

　　李飞本来还想打探一下进一步的消息，没想到这帮家伙如此凶悍，除了前面策略性地废话了几句，毫不犹豫发动了攻击，只能叹息一声，启动了天尘剑阵。

　　天尘剑阵一出，所有敌人仿佛进入了慢镜头，动作变得慢了很多，最多也就与筑基期修士出手差不多。

　　李飞并不意外，因为这就是剑阵小成后威力，虽然说天尘剑阵小成后，并不能在最大范围的时候，也能达到现在的效果，但面对数十位结丹期修士，还是比较容易做到的。

　　俗话说，高手过招，只差毫厘。敌人的速度变慢了，李飞等人却不受不影响，所以只是瞬间功夫，便有小半敌人死于剑下！

　　但这些修士确实不愧为特别能战斗的一群，在如此不利的情况，仍然有大半修士以各种奇招挡下了第一波攻击。

　　但是，这并不能挽救他们，因为他们拿出各自己绝学的时候，天尘剑阵的威力，不过刚刚显现出来而已！数波剑网扫过，再也没有一个人能站立，全部毙命当场！

　　唐二胖虽然知道李飞很厉害，但没想到李飞强到了这种离谱的程度，和魔音仙子两人目瞪口呆……

　　毕竟双方人数相差悬殊，而且距离相对较远，根本不可能与当时在店铺中那种小地方，同日而语，而李飞基本上连身体都没有动，就将绝大部敌人给消灭了。

　　除了刚开始，唐二胖和魔音仙子有机会出了一次手，后面根本连出手的机会都没，所有敌人就尽数被灭！

　　出现如此局面，魔音仙子还好点，她一直就认为李飞是育婴期中的强者，所以并没有太在意，除了刚开始有点震惊外，很快恢复了正常。

　　而唐二胖可是知道李飞不过跟他一样，结丹后期大圆满而已，所以觉得太不可思议了，就算之前他见到李飞有一个育婴期级别的仆人，但他并不认为李飞是靠实力做到的，而是通过别的取巧的方式才成功的。

　　而且，唐二胖还从“小二黑”并不是很听李飞的话中，推断出，李飞的实力并不比小二黑强，甚至是还差了不少，所以小二黑才不服。

　　但现在，唐二胖已经不再怀疑李飞的实力，毕竟他觉得就是一般的育婴期强者也不太可能做到李飞刚才的程度，虽然说他并不清楚育婴期的高手到底有多厉害，但毕竟还是见过几次育婴期的老怪物出手。

　　由于唐二胖并没有感觉到天尘剑阵的威力，所以他觉得李飞出手的威力似乎还没有一般的育婴期老怪强，但效果却是远超后者。

　　打扫完战场后，三人再次出发，飞行了数千里后，竟然陷入了埋伏之中……


第三百三十一章 帮主之争

　　其实，说是埋伏也不太准确，因为李飞早发现了对方，只是发现对方不过是十余位结丹中、后期的修士，所以并没有在意，直接闯了进去。

　　而这些修士，倒并不是发现三人有什么了不起的地方才用埋伏的方式，只不过是想无声无自己将三人击杀而已，因为他们不想惊动路过的修士。

　　这一次，李飞并没有用天尘剑阵，只是表现出比一般结丹后期大圆满修士稍强的实力与四五个敌人周旋，尽管显得惊险之极，但总能化解。

　　唐二胖与魔音仙子的实力，虽然与李飞相比，显得微不足道，但毕竟是结丹后期大圆满修士中的强者，一人面对三个敌人，虽然处于下风，但一时半会并没有什么危险。

　　战斗了片刻，那帮埋伏的修士终于没有了耐心，其中一人恐吓道：“我们是大熊帮的修士，正在执行重要任务，如果你们只是路过，请马上原路返回！否则杀无赦！”

　　李飞多少猜到了他们是想干什么，但为了进一步证实，佯装怒道：“大熊帮就了不起吗？妖芒星又不是你们的私产，凭什么让我们原路返回？就是排名第一的白虎帮也没有你们霸道！”

　　另一位修士冷笑道：“此一时，彼一时也。我们的缓兵马上就赶到，所以我就让你们死个明白，也许现在白虎帮还是排名第一，但过了今晚，他们就不再是第一了。可惜呀，你们没有机会见到了。”

　　仿佛是印证此人的话，片刻后果真又有一队十余人的修士，不声不响地冲了过来。

　　那人更得意了：“怎么样？没骗你们吧？现在我可以再给你们透露一点，白虎帮虽然明天会成为老二，但还不算太难过，而黑龙帮则悲剧了，将会由目前的第三名，直接掉出数十名开外！我们大熊帮则会跃居第一！哈哈……”

　　然而，此人的话音未落，尽管缓兵已经冲进数十丈，但绝对的黑暗瞬间降临，他们也尝到了白虎帮那些修士的滋味，进入到单方面屠杀时间！

　　片刻后，李飞等人加速赶往黑龙帮总坛，虽然在路上又遇到了几波敌人，但并没有再做过多纠缠，而是以雷霆手段灭杀敌人，尽快赶路。

　　黑龙帮总坛，一位浓眉大眼的汉子，见众人东拉西扯，谁也不服谁，虎吼道：“都别吵了！既然大家光凭嘴无法确定帮主，那就用最简单的办法好了——比武！不过，因为是选帮主，所以除了考虎个人的实力，还要考察团队的实力，所以我提议，每一方都派出三人参战，以决胜负！”

　　此人之所以如此提议，自然有他的小算盘在里面，原来他有两位同伴，都是出自一个门派，从小就一起修炼，不仅感情极深，而且极为擅长联手，在门派遭遇袭击的时候，他们就靠联手的威力逃了出来，从此成了他们的一个秘密，一般不会轻易联手，一旦联手就会全歼对手！

　　而个人实力，他们三人没有一人特别突出，所以他们也知道，如果是单个比试的话，希望虽然有，但成功率不大，毕竟在场的数十人，没有一个是弱者。

　　刚才还在争吵不休的人们，突然安静了下来，毕竟对这些争强好斗的修士而言，谁也不服谁，而且都认为自己的绝学厉害，所以纷纷表示同意，即使有少数人不同意，也无法阻挡大势。

　　所以片刻后，议事大厅再无一人，全都去了总坛的竞技场，开始抽签进行比武。而且为了表示公平，所有人同时进行比试，两两厮杀。

　　结果，很不巧，一共只有九队，也就是说总有一队会轮空，结果又为轮空的事情争吵了起来。

　　虽然有人提议全凭运气，谁抽签的运气好，谁就轮空，直接进入下一轮，但有几个自认为实力最强的组合却不同意，他们认为既然选择了凭实力，就不应该有运气存在。

　　结果遭到了大部人的反对，毕竟稍弱一点的队，觉得比试也未必能胜，如果运气好，轮空一次，以逸待劳的话，未必没有机会，总之还没有比试，又吵成了一锅粥……

　　其中也有人提出，三队一组，多花点时间搞分组比试，结果也有人反对，觉得不仅浪费时间，而且消耗体力，不利于最后的决赛……

　　就在一帮人争执不下的时候，李飞等人终于赶到了，发现这些人对于即将来临的危险不但毫无察觉，而且为了自己小团队的利益，个个争得面红耳赤，让人哭笑不得……

　　不过，李飞等人的回归，总算是结束了争吵，让队伍的总数，由奇数变成了偶数，达到了公平比试的要求。

　　由于原来的帮主和大部分舵主都消失了，只有唐二胖和魔音仙子两人回来。唐二胖开始还想靠老资格，直接拿下帮主之位，结果遭到一致反对，根本就没有人服他。

　　这也跟唐二胖以前地位低下有关，而且经常被西瓜上人欺侮，更加没有人支持他，至于魔音仙子，其他修士虽然不知道具体的情况，但以当时的状态，多少能猜到一些，自然更不同意。

　　还有一点，便是李飞的严令，让唐二胖不得说出魔音仙子是来自万灵教，否则情况又会不同。

　　当然，最重要的是，李飞等人根本不在乎这种比试，而且以这种比试的方式获得认同，比别的方式会更有效，毕竟实力才是让所有修士认可的最重要的标准。

　　否则不能让人信服的话，威信扫地不说，更重要的是没有人诚心辅佐，尤其是现在这种危急的情况下，很难发挥团结的力量。

　　李飞虽然实力强大，但在这种大部队会战中，个人的实力虽然也很重要，但无法起到决定性的作用。毕竟李飞在对方没有准备的情况下，对付数十个，没有问题，如果再多的话，就不好说了。

　　确定了比试方式，众人还是比较守信的，基本上没有浪费什么时间就完成了分组，各自准备了片刻，准备开始比试。

　　那三位师兄弟的运气很不好，抽签结果出来，他们与李飞等人分到了一组，虽然他们发现李飞只是刚刚结丹后期的修为，但他们可是知道，唐二胖作为原来的舵主，个人实力还是比较强的，而魔音仙子就更不用说了，所以三人显得有点沮丧。

　　但双方正式对峙后，三人还是强打起精神，决心搏一搏，毕竟在以往的战斗中，他们三人面对三个结丹期修士，还没有失败的记录，而且他们没有来到妖芒星之前，还曾经从一位育婴期强者手下逃脱。

　　虽然说，当时那位拦截他们的育婴期强者，事先已经受了不轻的伤，但毕竟时间过去了很久，他们各自都取得了不小的进步，整体的实力自然更强大了。

　　浓眉大眼的汉子，突然暴吼一声，祭起了一柄金光闪闪的战斧，一阵晃动后，竟然化为了三柄一模一样的金色战斧，而且都是实打实的！瞬间锁定李飞等三人。

　　而他左右两位修士，左侧一人祭起一个如鼓一般的法宝，还没有敲击，便隐隐发出一种让人心神不宁的轰鸣声，一看便知非凡品，而右侧的修士，什么法宝也没有拿出来，只是双手背在身后，一副悠然的样子。

　　唐二胖虽然没有与三位修士交过手，但对于他们的难缠，还是有所耳闻，所以一点也不敢大意，不仅将一柄赤色飞剑祭起，而且将护盾挡在了身前，一脸的郑重之色。

　　而魔音仙子，就显得优雅多了，一会风情万种、一会楚楚可怜的模样，所用的法宝，只是一根看似普通的笛子，除了能激起男修的占有欲望，几乎没有任何威力。

　　当然，最重要的是，李飞在分好组后，特别跟唐二胖强调了，此战主要以他和魔音仙子为主，希望他们凭自己的实力夺得帮主的位置，而自己正常情况只是凑个数，除非他们不敌，才会暗中相助。

　　而且，李飞明确跟唐二胖说了，希望他能成为帮主，所以在战斗过程中，他至少做到在场面上，比魔音仙子还要强，从而可以顺理成章地拿下帮主之位。

　　唐二胖自然明白李飞的用意，希望由他出面执掌黑龙帮，而李飞只是在幕后，所以他心中暗喜，决定做足表面的功夫，让别的修士无话可说。

　　所以，唐二胖准备好后，并没有抢先出手的意思，而是大方地向对方做出了一个请的手势。

　　三位修士见唐二胖托大，心中暗喜，首先由居中的汉子发动了攻击！三柄金色战斧一阵模糊，便出现在李飞等人头顶！

　　而且每一柄战斧都化为数丈之巨！除了凌厉得令人窒息的气势，金色的火焰突然喷涌而出，直扑李飞等人！

　　唐二胖低喝一声，赤色飞剑射出大片霞光，一卷而上，将三柄战斧都笼罩在内，但气势与战斧相比，明显不是弱了一点半点。

　　但霞光与战斧触的时候，却大大出乎众人的意料，不仅传出一阵阵沉重的摩擦声，战斧的光芒瞬间便暗淡了不少，微微颤抖着，一点点后退。

　　不过，就在此时，一声低沉的鼓鸣声响起，战斧的威力大涨，金色的火焰瞬间炸开，化为了一大片火海，完全阻挡住了战斗双方的视线！

　　而唐二胖则感觉头疼欲裂，法力出现了极为短暂的凝固。也就在此时，那位一直倒背着双手的修士，仿佛只是赶蚊子般，挥了挥手。

　　三位修士的动作，仿佛就是同一个人施展一般，行云流水，没有分毫破绽，瞬间便完成了他们最拿手的合击之术！

　　而魔音仙子的眉头微皱，才刚刚吹出了一个音符……但唐二胖已经面如土色，只来得及喊出一个字——“啊！”


第三百三十二章 各展神通

　　三位修士联手的威力确实非同凡响，不但让唐二胖陷入绝境，让李飞也大为心惊！他们不愧为曾经能让育婴期修士吃亏的主，一旦出手，不仅狠辣，而且让人顾此失彼！

　　使用战斧的修士，看似威猛，其实并不是主攻手，当然战斧本身的威力确实也不俗，而使用鼓式法宝的修士，虽然让人一看就知道他用的是干扰心神的法宝，但他拿捏的时机极为巧妙。

　　在战斧刚出现不敌的时候，鼓式法宝及时发出了攻击，不但让唐二胖的法力为之一滞，而且有提升己方队员实力的作用，打了唐二胖一个措手不及！

　　毕竟在此之前，唐二胖明显占一点优势，现在突然逆转，不仅对方的实力大涨，而且自己却不能及时调动法力，放在任何一个修士身上，都会出现一定程度的惊慌。

　　就在唐二胖惊怒之下，全力应对的时候，那位看似最没有威胁的修士出手了，他凭借火海的掩护，五把红色的飞刀激射而出，快若闪电！除了各有一把射向李飞和魔音仙子，另外三把全部射向了唐二胖，分别直取唐二胖的头、胸和腹部要害！

　　由于火海的阻挡，不说唐二胖，就是李飞一开始也没有察觉到飞刀混入了火海，只是因为他一直比较关注那位没有祭出法宝的修士，见他双手有动作，李飞马上全神戒备。

　　虽然说，李飞并不认为三位对手能搞出什么惊人的举动，但习惯的小心谨慎，还是让他保持了全力以赴的状态，尽管不会随便出手，但该有准备自然不能少。

　　相对唐二胖，魔音仙子受鼓音影响较小，毕竟她也是擅长音攻，所以她虽然开始没有发现红色飞刀，但在飞刀离她丈许的时候，紧急将笛子一转，一片绿光闪现，竟然将飞刀收入了长笛之中！并且她马上展开了反攻。

　　唐二胖最悲剧，因为他要努力抵抗战斧的威能，加上法力迟滞了片刻，所以根本无法顾及到火海中的情况，等他发现时，三把飞刀已经距他只有尺许！

　　而且，三把飞刀仿佛有生命一般，轻轻一绕，就避过了唐二胖的护盾，以更快的速度直攻他身上三处致命的部位。

　　突然出现如此变故，就算唐二胖使出浑身的解数，最多也只能避过射向他头部的那把飞刀，但另外两把飞刀，他已经无能为力。

　　可是让唐二胖感到绝望的是，因为距离已经很近，他已经能感觉到飞刀上的强烈火毒，如果让两把飞刀击中，绝对必死无疑！

　　而且由于发现得太晚，唐二胖认为别说求救了，自己都来不及做出别的反应，只能本能地发出一声绝望的惊呼。

　　不过，也就在唐二胖惊叫的同时，三道细小的光芒击中了飞刀，虽然没能将飞刀击退，但让飞刀改变了方向，以险之又险的方式，几乎擦着唐二胖的身体，射向了一旁。

　　出手的自然是李飞，因为他发现火海的威力虽然不错，但对于结丹后期大圆满的修士而言，并没有太大威胁，而对方仍然如此做，认为其中必有蹊跷，所以神念全开，仔细观察。

　　结果，李飞在飞刀距离己方人员数丈的时候，就发现了它们的存在，但为了验证一下唐二胖的反应，特意迟出手了片刻，结果效果很不错，仿佛唐二胖一声叫喊，就将飞刀击偏了，其中还包括射向李飞的那一把……

　　李飞之所以能较早发现飞刀，除了神念强大，最重要的是，他对于比试很淡定，相当于第三者的角度，这才能做到客观分析，做出最正确的反应，如果换个其他比试的修士，能挡下射向他自己的那一把飞刀就不错了。

　　说来话长，其实真实的过程，不过是眨眼的功夫罢了。这也是李飞感到心惊原因，原来他以为只是三个结丹后期大圆满的修士，自己只须稍微帮一下就可以了，更不可能有什么凶险。

　　但事实证明，小看对手永远都是最大的错误！因为有太多的修士，不是因为实力不够，而是冤死在轻视对手的心态上。

　　发现自己又萌生了自大的苗头，李飞暗骂一声，打起精神，开始认真对待这场比试。虽然李飞自己本身并不惧这三位修士，但如果在自己眼皮底下，让唐二胖挂了，无论如何也说不过去。

　　死里逃生的唐二胖，怒吼一声，赤色飞剑暴发出耀眼的光芒，瞬间就将火海击散，以极为强势的打法，将战斧尽数击飞，然后再以雷霆之势斩向对方三人！

　　魔音仙子的笛音时而婉转、时而急促，不说首当其冲的三位修士，就是比试场上别的修士，也有一种暴走的冲动，发挥大受影响，同时也心惊不已，对魔音仙子更加忌惮。

　　而且，鼓声虽然也同时响起，但根本无法干扰笛声，在之前大发神威鼓声，此时仿佛成了普通的鼓声，除了更热闹一点，几乎没有什么实质的效果。

　　三位修士在笛声的作用下，一个个露出惊怒之极的表情，仿佛在忍受极大的痛苦，身体竟然出现了明显的颤抖！

　　李飞也没有闲着，把握恰到好处的索命剑雷，虽然对三位修士没有太大的威胁，但也让他们手忙脚乱，无法再组织别的联手攻击。

　　在魔音仙子和李飞的大力协助下，唐二胖犹如神助，开始大发神威，一通猛刺狂斩，仅用了片刻功夫，就将三位修士逼出了比试场，一个个显得狼狈无比，衣服变得破烂不堪，还有不少血迹。

　　这还是三位修士，果断选择退出的结果！如果他们再坚持一时半刻的话，那就不是现在的样子了，最少也得有人永远留在竞技场。唐二胖作为原来的舵主，个人实力绝对还是不错的，如果一对一，那三位修士，没有一人是他的对手。

　　尤其感受了死亡威胁后，唐二胖自然不敢再有任何留手，每次出手都是全力以赴，恨不得将那三位修士全部斩杀当场。

　　但那三位修士协同作战的能力，确实也是不凡，在极为不利的情况下，仅仅以一些皮外伤的小代价，便脱离了战斗。

　　限于规则，唐二胖虽然怒极，但也只能停下了战斗，一脸阴沉地退出了竞技场。那三位修士也不好受，毕竟这是他们第一次失手，而且也算是彻底得罪了唐二胖。

　　尤其是使用飞刀法宝的修士，后面他也出手多次，但总是被李飞轻松拦下，无论他一次发射多少飞刀，都没有例外。

　　此人可是三位修士中最强的一位，反应也是一流，他从李飞从容的表现中，已经猜到，李飞才是最厉害的，只是他不敢去试，对方到底有多厉害。

　　李飞扫了一眼全场，发现别的队都还是刚刚打出一点真火，正处于最激烈的战斗状态。不过，李飞发现这些修士，确实凶悍，说是比试，却根本没有一点比试的样子，基本上都是毫不留手，如果一不留神，被斩杀当场，也不是什么奇怪的事情。

　　半炷香的时间后，又有一组决出了胜负，获胜的是三位修妖者，他们的打法很硬朗，直接半妖化，上半身是各种怪物的形象，除了用法宝，锋利的爪子相当犀利，不仅可以直接攻击对方，还可以直接抵挡对方的法宝。

　　由于竞技场地，虽然足够大，但毕竟只有百余丈大小，他们这种凶猛的打法，让对手很难形成联手的局面，在一对一情况，他们的对手虽然也不弱，但还是被先后轰出了竞技场。

　　三位获胜者对失败者没有多看一眼，便开始打量李飞等人，他们可是知道这边早就取得了胜利，而且对魔音仙子最为忌惮，对于唐二胖，他们虽然也知道不好惹，但并不畏惧。

　　至于李飞，因为表现并没有什么出彩的地方，所以他们并不在意，毕竟一些细节，当时他们也在激战当中，自然无法得知。

　　最让他们嫉妒的是，因为一共有十支队伍，第一轮决出胜负后，将有五支队伍获胜，重新抽签，也会有一队轮空，而决定哪个队轮空，就是由第一轮最先取胜的队伍得到这个名额。

　　也就是说，下一轮比试，李飞等人不需要参加，直接晋级前三名，参加最后的决赛。当然，为了公平起见，进入决赛后，李飞等人需要先后与两队进行比试，中间只有很短的时间休息。

　　又过了一炷香的时间，才又有一组结束了战斗，另两组似乎势均力敌，有打持久战的趋势。

　　李飞眉头一皱，考虑到另外两帮随时有可能杀过来，觉得这么下去不行，提醒道：“请各位道友抓紧时间，在下刚刚收到情报，似乎有人意图洗劫黑龙帮！”

　　无论是正在战斗的修士，还是已经获胜的修士，听了李飞的话，都大惊失色，毕竟敢对黑龙帮出手的帮派，除了前面两个强大的帮派，别的势力根本没那个实力。

　　正在战斗的两组修士，随即加快了进攻的速度，希望快点结束比试，但令人遗憾的是，或许是因为他们的实力太接近，或许都没有什么厉害的杀手锏，节奏是快了，但僵局并没有打破……


第三百三十三章 快刀斩乱麻

　　李飞实在有点不耐烦了，大声说道：“你们还不快点，等敌人攻过来，就都等着自杀吧！而且实际的情况，比我刚才说的还要严重得多，不仅仅是一家看上了黑龙帮，而是两只饿狠都盯上了我们！”

　　此话一出，两组还在战斗的修士，瞬间没有了斗下去的兴趣，其中两支稍弱点的队，果断退出了战斗，放弃了争夺。毕竟，他们本身就弱一点，经过长时间的争斗，法力消耗严重，就算侥幸胜出，也没有实力再战。

　　第一轮结束了，四队人马还想再抽签，继续比试。李飞打断道：“不用比了！你们获胜的四队，加上唐二胖，各负责一舵，帮主暂时由我代理，如果有不服的，可以三人一起上，向我挑战！”

　　李飞此话一出，顿时引起一片哗然。除了之前与李飞等人对战的三位师兄弟，其他修士都难以置信地看着李飞，仿佛看怪物一般，甚至连他之前说的话，也充满了怀疑。

　　不过，李飞并不在意，也没有调整修为，还是保持结丹后期的水准，独自站在了竞技场中央。

　　众人沉默了片刻，排名第二结束第一轮比试的三位修妖者，排众而出，站在了李飞对面。

　　按实力来说，他们这一队，也许不是最强的，但进前三还是没有问题的，加上他们结束第一轮的战斗比较早，不仅法力消耗较少，而且休息的时间也是最长的。

　　所以绝大部分修士对于他们出场还是挺支持的，毕竟在现在这种条件下，能够自信胜过他们三人的几乎没有。

　　李飞微笑道：“我们都是较早结束第一轮的比试，由你们出手，我相信有足够的说服力。”

　　三位修士低吼一声，瞬间完成了妖化，他们也不使用法宝，但锋利的爪子却闪着跳跃的电弧，同时从三个方向朝李飞冲来。

　　李飞开始一动不动，只是静静地看着他们冲刺，但等他们冲到只有数丈的时候，瞬间失去了踪影，接着便是连续三声闷响，三位修士先后倒飞了出去。

　　“这怎么可能？……”

　　“三半妖的实力不至于这么差啊！尤其是他们已经妖化的情况下……”

　　众人议论纷纷，惊叹的同时，努力探查李飞的修为，但无论他们怎么查看，李飞还是结丹后期的修为。

　　击飞三人后，李飞又出现在原来的位置，好像就没有移动过。

　　重新稳定身形后，三位修妖者咳嗽了几声，嘴角流出了一些血丝，一脸郑重地说道：“多谢道友手下留情！我们自认身体强度远超普通修士，但根本不是道友的对手，所以我们甘拜下风！”

　　其实，李飞的拳头也不好受，跟三位妖修者各硬拼了一记，凭借强大的法力取胜罢了，如果只是拼肉体的强度，比三人差多了。

　　这就好比小孩子拿一个小铁锤跟一个大人对撞，最后自然是小孩被撞飞，虽然大人的拳头也有痛，但不会有太大的问题。

　　李飞淡淡地说道：“不用客气，你们的实力相当不错。下一个吧。”

　　众人面面相觑，一时之间没有人也上场。不过，众人讨论了片刻后，还是有一队修士走进了竞技场，他们是第三个取得胜利的队伍。

　　他们吸取了三半妖的教训，一上场直接祭起法宝，轰向李飞。这一次李飞没有呆在原地，而是用更快的速度冲向三人。

　　虽然三位修士努力控制法宝追赶，但李飞左闪右闪，轻松就避开了，几个闪动后，已经冲到了他们身前。

　　三位修士的战斗经验也很丰富，迅速聚拢，成品字形站立，达到可以相互救援的目的。但李飞根本不进入圈内，围着他们转了一圈，三人便一脸痛苦地蹲在了地上。

　　李飞迅速击败两队修士，自始至终没有动用任何法宝，一直是两手空空，随即望了一眼周围的修士，说道：“时间有限，如果还有别的道友想跟在下切磋的，趁早。”

　　两队相对最强大的修士，仅一个照面便败下阵来，其他修士哪会去自取其辱？此时，唐二胖振臂高呼道：“帮主无敌！帮主威武！……”

　　其他的修士醒悟过来，也大声欢呼：“帮主威武！……”

　　其实对于这些修士而言，谁当帮主并不是太在意，毕竟黑龙帮并不是传统的宗门，大家的自由度还是很高的，有个厉害的帮主，只要不为难大家，真的为帮派考虑，他们倒也乐于接受。

　　打一个形象的比喻，黑龙帮的众人，也就跟绿林好汉差不多，不仅好斗，而且相比传统宗门的修士，更加崇尚强者，尤其是在相同条件下，比他强的修士。

　　如果说，李飞以相当育婴期的实力出现，虽然会让众修士害怕，甚至是尊敬，但他们心里还是有些不服的，毕竟境界在哪摆着，他们就算输了，也不会认为是自己不行，而是对手的修为太高，不公平。

　　虽然说修真界并没有什么公平可言，但每个人心里还是有一把称，虽然他自己未必跟别人讲公平，但人人都希望别人跟自己讲公平。

　　以前的九域联盟，开始基本上也是一些中小门派和散修，尤其是散修，经常挣扎在死亡的边缘，想要他心悦诚服，可不是一件容易的事情，但如果是同阶击败了他，他便甘拜下风。

　　正是因为以前的这些经验，所以李飞宁愿多花点时间来收服这些修士，而不是一来就以强大的实力压服，否则的话，大家心中不服，对于各种指令，自然不会用心去做。

　　毕竟李飞初来乍到，对黑龙帮的了解十分有限，其他修士更是第一次见到他，更不可能相信他，如果他们私下里要抑制，太容易了。

　　黑龙帮能存在这么久，并没有成为一些独行育婴期老怪的后花园，也正是这个道理。虽然他们个人打不过育婴期老怪，但可以不理睬，如果威胁的话，群起而攻之，自然也不惧。本来帮派的存在，就是散修们为了安全和利益才在一起的。

　　众人再次回到议事厅，一是确定相关职位，二是商量如何应对面临的危机。而在返回议事厅的路上，李飞已经让唐二胖综合考虑，拟定了相关职位的人选。

　　唐二胖虽然贪生怕死，但能力还是不错的。经他拟定的名单，李飞公布后，除了个别人表示不满意外，大部分修士都表示认同，组织机构基本保持不变，还是分五个舵。但李飞还是做了一些小的调整，加强了总坛和执法的力量。

　　李飞随即宣布由唐二胖任副帮主，负责日常事务，魔音仙子任执法大长老，负责执法和收集情报等事务。

　　确定了相关分工，李飞将路上遇到的情况，跟众人介绍了一遍，众修士再也没有心情说话，不是他们不想反抗，而是根本就没有办法反抗，一家都打不过，怎么会有心情考虑跟两家对抗……

　　由于敌人已经强大到让人毫无想法的程度，所以悲观的情绪瞬间充满了整个议事大厅，大家开始考虑自己的退路，根本就没有人再想别的。

　　这种情况，李飞自然早就料到了，见没有人愿意说话，开口道：“如果仅从实力来说，我们确实没有一点反抗的余地。但也不用沮丧，这一战只要设计好了，我们不但没有危险，而且还有便宜可占！”

　　众人虽然不信，但纷纷抬起了头，看看李飞到底如何在这种条件下实现逆转。

　　因为时间紧迫，李飞也没有兴趣浪费表情：“首先，放弃黑龙帮，把能带走的东西，全部带走。其次，从目前的情报来看，大熊帮应该更快对我们发动进攻，所以我们也去进攻他们的老巢！最后，如果有机会的话，我们可以联手其中一家，对另一家发动攻击。当然，有个前提，必须得让他们打得两败俱伤再说。”

　　这种方式虽然有点冒险，但除此之外，众人根本没有更好的选择，毕竟没有人愿意白白失去既得的东西，而且操作得当的话，或许还能实现意外的收获。

　　众人经过一番考虑后，统一了思想，马上展开行动。各舵主返回自己的领地，以最快的速度组织人员往指定的地点集合。唐二胖和魔音仙子负责清空总坛。

　　由于黑龙帮并没有结丹期以下的修士，所以行动极为迅速，不到小半个时辰的时间，已经人去楼空，只留下空荡荡的总坛。

　　为了不让敌人发现，李飞主动在前面探路，只要遇到小股的敌人，迅速灭杀，如果是大队的敌人，则提前绕开。各个分舵也差不多，由最强大的十余位修士开路，大部队尾随其后。

　　由于李飞所带的先锋小队，实力太强，所以一路上虽然遇到了好几波敌人的巡逻小队，全部轻松干掉，一点消息也没有走漏。而各个分舵就没有这么好的运气了，基本上都有消息走漏，但大部队总算是安全逃了出去。

　　不过，大熊帮并不在意敌人逃出去一部分，反而加快速度包围了黑龙帮总坛，毕竟他们的目的也不是将黑龙帮全部灭掉。

　　但等大熊帮的大部队冲入黑龙帮总坛的时候，发现空空如也，顿时傻了眼！等他们想要撤退的时候，又被另一方包围，困在了黑龙帮总坛……


第三百三十四章 阴差阳错

　　“帮主，黑龙帮好像被大熊帮给灭了！我们来迟了一步。”一位白虎帮帮众向赵不阔报告。

　　赵不阔虎目一瞪，眼中寒光暴射，一掌就将眼前的茶几拍成了粉末，喝骂道：“情报堂都是干什么的？啊！今天白天，还跟我说，一切都在掌握之中，现在怎么就让人捷足先登了？”

　　此时，一位精明的蓝袍老者，一脸慌张地快步走入赵不阔所在的指挥山洞，低沉地说道：“帮主，属下不察，被奸人所蒙骗，让情报堂蒙羞，请帮主责罚！”

　　赵不阔指着蓝袍老者，怒极而笑：“老杨头啊！你让我怎么说你？我之前再三叮嘱，这次行动一定要做到万无一失，可是现在成了什么样子？”

　　老杨头抬起头，满脸的愧色：“帮主，不是我不够努力……而是这帮熊仔子太黑了，竟然在百年前就潜入了大批奸细，为今日的行动打下了伏笔，所以……”

　　赵不阔不耐烦地摆摆手，怒容满面地说道：“别说了！希望你以后吸取教训，不要老是那么好色！否则别怪我不讲情面。”

　　老杨头表情一缓，讨好地说道：“请帮主放心，属下一定谨记帮主教诲，等有机会了，一定给帮主送上几位顶级的妖女。但现在，我们该怎么办呢？是进攻，还是先缓缓？”

　　赵不阔露出一丝满意的笑容，随即冷笑道：“我们为什么要缓一缓？既然大熊帮敢打破规则，我们作为第一大帮，正是维护正义的时候到了！我们原来找的理由，多少有点牵强，现在可是名正言顺！哈哈……”

　　老杨头一本正经地说道：“帮主圣明！大熊帮就是一群不知天高地厚、蓄意破坏妖芒星规矩的异类，替天行道，刻不容缓！”

　　赵不阔点了点头，命令道：“即刻传下命令，马上发动攻击！这次要狠一点，开始不再‘围三放一’，至少等他们的人手损失过半，再放开一面。”

　　老杨头认真地行了一礼，转身而去。而赵不阔在数位美艳异常的妖女陪伴下，进入了里侧的小山洞中。

　　赵不阔作为修妖者的佼佼者，对于普通女修并不怎么感兴趣，但对于同样修妖的女修，却是情有独钟。这一方面与他的个性有关，另一方面跟他所修炼的功法也是分不开的。

　　因为机缘巧合之下，赵不阔修炼了一种特别痴迷双修的妖修功法，不仅需要大量的妖女，而且每日必不可少。而且赵不阔兴奋起来后，就喜欢妖化办事，所以普通女修根本抵挡不住……

　　再说大熊帮的帮主——熊大强，由于情报部门的懒散，导致最终扑了个空，已经很生气了，结果发现又被白虎帮包围，怒火之盛，可想而知。

　　不过，熊大强并不惧怕白虎帮，本来按原来的计划，摆平黑龙帮后，再找个好时机拿下白虎帮，现在只是提前了而已。

　　所以熊大强一边加强防守，一边通知盟友加速赶来，从而实现内外夹击的效果。毕竟以大熊帮的实力，虽然比白虎帮弱一些，但差距不算大，只是坚守的话，可以顶住很长时间。

　　不过，还没有等大熊帮完全准备好，白虎帮已经发动了猛烈的攻击，大战就此展开。顿时喊杀声震天动地，尤其是双方都认为己方胜券在握，战斗进行得异常激烈！

　　再说黑龙帮，损失了少量人手，总算是比较顺利地在指定地点汇合，在李飞的指挥下，只是稍作休整，便直扑大熊帮的老巢！

　　经过大半个晚上的急行军，天空刚微亮的时候，黑龙帮万余人的部队抵达了大熊帮的总部外围。

　　就在李飞与舵主们商量后续行动的时候，斥候来报：“报告帮主，据初步探查，大熊帮原来本来有近两千人留守，但昨晚突然又有一千人急速离开，往我们黑龙帮方向而去。”

　　李飞还没有来得及询问具体情况，又有一个斥候赶到，一脸兴奋地报告：“帮主太英明了！我们及时撤出总坛，大熊帮只是占据一个毫无意义的总坛，结果又与随后赶来的白虎帮激战在一起！”

　　三半妖之首的鹏程子，一脸敬佩地望着李飞，激动地说道：“帮主果然料事如神！我们及时抽身，就是什么也不干，坐等他们拼个两败俱伤，我们黑龙帮坐等成为第一大帮，指日可待啊！”

　　唐二胖更是喜不自胜，得意地说道：“帮主不仅实力超群，而且英明神武，轻松决胜千里之外，岂是那帮水货可比的？只要我们坚定团结在帮主身边，别说第一大帮，或许成为一方举足轻重的大势力，也未尝不可！”

　　其他的舵主也纷纷称赞李飞的果断决策，一时间马屁满天飞，似乎李飞瞬间形象大变，成了未卜先知的圣人……

　　李飞虽然并不在意这些赞美之词，但考虑到现在的特殊情况，以及刚加入黑龙帮的现实，所以并没有阻止，而是表现出比较享受的样子。

　　等众人大吹了一通后，李飞才微笑道：“首先感谢诸位的信任！我不过是提出了一个点子而已。如果想让黑龙帮取得实质的成果，甚至是更长远的发展，真正的中坚力量是你们！如果说，我们现在比较幸运的话，接下来就靠各位团结的力量了。”

　　停顿了片刻，李飞继续说道：“其次，黑龙帮本来就是妖芒星的重要力量，如果没有诸位的苦心经营，根本不可能有现在的地位和实力。俗话说，机会只留给有准备的人，正因为有了坚实的基础，所以我才有机会站在巨人的臂膀上，和诸位共同努力，争取让黑龙帮实现质的变化！”

　　这一次，李飞可算是说到舵主们心里去了，充分肯定了他们的努力和成绩，所以爆发出热烈的掌声，经久不息，反而没有人再说毫无营养的奉承话了。

　　等平静下来后，李飞感慨道：“我们绝大部分人，都是崇尚自由，追求自力更生的苦修者，能够修炼到现在的水平，可以说比起一些传统的门派修士，吃的苦头，绝对是他们的千百倍以上！我们付出的心血，更是难以计量！所以，我们也希望有苦尽甘来的时刻！”

　　“帮主说得太对了！……”

　　“没错！太不公平了！我们要崛起……”

　　一帮黑龙帮的核心修士，瞬间被李飞挑起了他们内心深处的共鸣，一个模糊的希望，在众人心里开始萌芽……

　　其实，李飞之所以说这些，正是因为了解一般散修的疾苦，同时也明白散修的散慢和自私自利，所以必须激起他们渴望更好的修炼生活的欲望，只有这样，黑龙帮才有可能尽量去除匪气，从而提高团队的凝聚力。

　　因为对于每一位刚开始踏入修真的修士而言，几乎很少有人愿意选择散修的修真途径，基本上都有各种各样的原因。

　　但随着时间的推移，习惯于我行我素后，这些修士很难真心与别人相处，自然也就没有可能靠这样一群人建立什么真正厉害的组织，更别说成为一方大势力了。

　　当然，李飞也没想把黑龙帮发展得如何厉害，毕竟任务太艰巨了，一无必要，二太花时间，而且成功的可能性太低，所以只是顺势而为，做能到哪一步算哪一步，但无论如何，总会有些效果。

　　见初步的动员差不多了，李飞大声宣布道：“按之前的编队，前五个千人大队负责进攻，后五个千人大队负责外围封锁！因为敌人数量少，我们必须做到，没有一个漏网之鱼！”

　　“是！”舵主和队长们，瞬间散去，各自去带领自己的队伍，各司其职。李飞则带着数百人的总坛卫队，四处巡视。

　　因为需要攻打的敌人太少，李飞基本上不需要关注，所以闲逛了一会，觉得挺无聊的，看着庞大的卫队太浪费，心中一动，命令道：“只留下百人的队伍跟在我身边就行了，其余人成立‘帮主天眼队’，算是一种侦查补充，只负责对前十帮派的监视和情报收集。”

　　半个时辰后，“帮主天眼队”成立，分为十个行动小组，正队长为月儿，副队长为雪儿，但因为她们都不在，斩时由李飞直接负责。

　　由于两女还未与众人见过面，所以不少的修士，虽然表面上没有说什么，但心里却是十分不服，毕竟他们都算是黑龙帮的元老级存在了，无论是实力还是对黑龙帮的感情，都不是一般修士能比的。

　　李飞自然明白他们的心思，但由于帮主天眼队太重要，他可不敢随便将指挥权交给别人，所以补充道：“帮主卫队和帮主天眼队，从现在开始，由我个人出灵石，待遇提高到原来的三倍以上！由原来的三万灵石一年，改为十万灵石一年！”

　　众修士欢呼一声，虽然灵石不算很多，但至少大部分人比较满意了。毕竟这种收入，不仅稳定，而且不需要费什么力气。

　　别看黑龙帮似乎挺强大的，但修士们的待遇却不高，这也是比传统宗门相比，重要的区别，因为帮派的收入来源很有限。

　　原来三万灵石的待遇，还是帮主卫队的待遇，别的修士可没有这么高，一般的帮众，不仅没有收入，还需要向帮内上缴费用。

　　原来李飞还不太清楚黑龙帮的收入从什么渠道来，经过一番了解，才知道，妖芒星的大小帮派，竟然跟万恶的“传销”组织差不多，还靠人头收费……如果交不上灵石，就需要去挖灵石，或者以各种别的手段去获得。

　　就在李飞把帮主天眼队打发走的时候，唐二胖气急败坏地飞了过来，大骂道：“帮主，我们上当了！……”


第三百三十五章 坐山观虎斗

　　李飞脸色一变，询问道：“不要慌！有什么情况直接说。”

　　唐二胖道：“大熊帮基本上也是空的！虽然有千余修士留守，但别的东西基本上都搬走了。似乎他们根本就不打算回来了，真是奇怪。”

　　李飞思索了片刻，分析道：“他们应该不可能想到我们会来，只有两种可能，一个就是他们也跟我们一样防备白虎帮，但这种可能性不大。毕竟以他们敢向我们黑龙帮出手的态度，应该不惧白虎帮。”

　　唐二胖疑惑道：“还有一种可能是什么？谁会无故放弃经营了无数年的基地？就算他们准备吞下我们黑龙帮的地盘，也没必要放弃自己原来的啊！而且，大熊帮的地盘，比我们黑龙帮的要好上不少。”

　　李飞点了点头，又摇了摇头，突然命令道：“让所有人集合！马上赶往白虎帮，也许到了那里，我们就能知道点眉目了。”

　　唐二胖领命而去，李飞则给帮主天眼队发去了紧急侦查命令，除了监视黑龙帮总坛的战争情况，特别要求仔细探查白虎帮以及其附近帮派的情况。

　　半个时辰后，黑龙帮的大部队开始向白虎帮进发。结果，在半路上，李飞便收到了帮主天眼队发来的消息，发现排名第五的朝海派，也在向白虎帮总部而去，只是还不知道他们的意图。

　　本来朝海派收到大熊帮的救援信息，马上要赶往黑龙帮，与大熊合击白虎帮，但派中一位足智多谋的长老，却说服了一干高层，从而暂时改变了主意。

　　原来朝海派的实力相比大熊帮弱多了，只有五千余人，而且高手相对不多，大部分也就结丹初、中期的水平。

　　当时，朝海派本来就不太想跟大熊帮合并，毕竟他们的实力太弱，合并后，朝海派也没有什么地位。

　　而现在大熊帮正与白虎帮火并，正是削弱两大帮派的好时机，只要大熊帮能被削弱一半，朝海派的地位就很重要了。

　　当然，朝海派一直拖延不去，也不好，毕竟大熊帮真的跨了，对他们也没有什么好处，因为如果白虎帮取胜，很容易就能知道，朝海派是跟大熊帮是一伙的，到时自然不会放过他们。

　　而白虎帮的总部，虽然并不在朝海派前进的路上，但也不远，只需要在中途拐个万余里而已，所以他们决定以削弱敌人实力的理由，先去把白虎帮总部给灭了，一来可以得到大量好处，二来可以名正言顺地解释到得晚的原因，可以说一举两得。

　　得到新的消息，黑龙帮的大部队，快马加鞭，加速赶了过去。等李飞到达距离白虎帮总部千余里的时候，朝海派已经与白虎帮的修士混战在一起了。

　　为了进一步观察局势，黑龙帮的部队潜伏在一个山谷之中，等待最佳的出手时机。

　　而白虎帮当初得到的消息，黑龙帮群龙无首，一盘散沙，内部各小团体为了自己的利益，正吵得不可开交，根本没有人关心整个大局。事实证明，白虎帮的消息基本与事实相符。当时的黑龙帮确实就是那种状态。

　　所以白虎帮认为，击溃黑龙帮并不是什么难事，所以在人员安排上，并没有尽全力，只是派出了一万三千多人，人数只比黑龙帮稍多一点。当然，白虎帮派出的修士，个体实力普遍要比黑龙帮高一个档次。

　　而白虎帮留下的修士，虽然相对实力要弱一些，但人数仍有五六千人。结果，朝海派还以为对方是个软柿子，没想到一头撞到了铁板上！等朝海派众人明白过来，想要撤退的时候，却是晚了。

　　朝海派的想法，完全就是开玩笑！白虎帮作为妖亡星第一大派，不说别的，气势就在那摆着，现在他们发现一个排名第五的帮派，竟然敢来攻打他们的巢，心中的怒火之盛，可想而知。

　　不过，白虎帮的留守帮众也同样犯了一个严重的错误，虽然他们凭借总部的各种阵法、禁制，轻松击退了朝海派的进攻，但一时兴起，顺势还冲了出来，优势便失去了。

　　因为无论如何，白虎帮留守的修士，不能说都是些老弱病残，但跟主力战队相比，修为境界绝对差了不少，跟朝海派相比，也占不到优势，甚至在顶尖战力上，还要弱一些。

　　所以，双方展开混战后，朝海派很快反应了过来，稳住阵脚后，开始反攻，一时之间打得难分难解。

　　再说黑龙帮总坛的战斗，大熊帮开始还想等到援兵到了，再发动反击，结果左等右等，援兵还是没有来，最后一问，才知道朝海派被拖在了白虎帮总部。

　　这个消息，对于大熊帮而言，也说不上太坏，虽然援兵来不了，但毕竟知道了白虎帮并没有尽全力，也就是说，大熊帮完全有能力将围在外面的敌人击败！

　　而白虎帮得知总部被攻，开始还担心了一番，后面知道竟然是朝海派，也就不再放在心上，将所有力量投入，希望尽快打败大熊帮。

　　但现实大大出乎白虎帮的预料，虽然他们之前就大占优势，但投入更多力量后，却发现不但没有取得预期的效果，反而感觉压力大增！

　　这正是大熊帮得到新的消息后，不再故意拖延，而是也将所有力量押了上来，人数瞬间超越了对方一截！加上之前白虎帮的修士已经消耗大量法力，他们感觉有点不支，也就很好解释了。

　　局势发展到这一步，白虎帮虽然有了退意，但已经骑虎难下，只能坚持着，希望依靠个体实力较强的优势，慢慢再夺回主动。

　　然而事与愿违，白虎帮的众人虽然尽了最大的努力，但效果完全相反，不仅没有扳回来，反而出现了局部溃败的迹象。

　　无奈之下，赵不阔只好请白虎帮供养的育婴期老怪出来救火，也算他还有一点先见之明，事先把老魔请到了出来，老魔倒也没有推辞，爽快地答应了。

　　此时，老魔也不知道从哪里钻了出来，来到了赵不阔的山洞之中。此魔方脸大耳，有育婴初期顶峰的修为，一副挺温和的样子，来历没人知道。

　　或许是因为老魔近些年从白虎帮得了大量好处，根本不管事的他，竟然破例答应了赵不阔的要求，让赵不阔又惊又喜。

　　见老魔出现，赵不阔恭敬之极地迎了出来，诉苦道：“太上长老，您可终于出现了，我也不知道是怎么回事，这一次极为不顺，如果您再不帮一把的话，白虎帮就完了。”

　　老魔慢条斯理地说道：“看在这些年，你们尽力孝敬的份上，我可以帮你们一次，但最终还是要靠你们自己，因为我只出手一炷香的时间。”

　　赵不阔一愣，不解地问道：“太上长老，您既然答应出手，为什么不能多帮一点呢？您要知道，时间太短的话，我们根本扳不回来啊！”

　　但老魔根本不理睬赵不阔，转身就走，只是扔下一句话：“我马上要离开妖芒星，没空跟你们玩了。现在计时开始！”

　　其实老魔可没有他说的那么冠冕堂皇，他要离开妖芒星不假，因为他已经修炼到了瓶颈，必须要四处游历，寻找突破的机缘，但他出手可不是为了什么感谢赵不阔等人，而是他不久前收到消息，白虎帮中的某个堂主，有一样他用得上的宝物，所以才送了个顺水人情。

　　不过，老魔出手的时间虽然很短，但赵不阔还是决定好好利用一番，立即通知了传令官，将这个消息传遍整个战场！

　　白虎帮的修士可不知道老魔只是出手一炷香的时间，所以士气大振，同时也以此震慑对手，希望可以找到机会。

　　大熊帮的修士，开始还不信，但老魔转了一圈，顺手砍翻了百余修士后，终于引起了恐慌，都不由自主地往回退，混乱之中，还真让白虎帮给稳住了阵脚，杀伤了不少敌人！

　　看起来效果有点夸张，但也不难理解，由于双方本来就处于最紧张的焦灼状态，都没有多余的闲人，突然出现一位育婴期老怪，到处砍杀，而且还专门挑选一些结丹后期大圆满，或者是结丹后期的修士下手，其他修士不怕才怪！

　　如果是传统的两个宗门争斗，由于同宗派修士不仅对门派有很深的感情，而且修士之间，感情也不错，加上长辈的强力组织，就算对方多出一个育婴期老怪，也不至于有这么强的效果。

　　也许平时还看不出什么，但在这种关键时刻，这种比较散漫帮派的缺点，便充分暴露了出来！

　　虽然众人都知道，只要有数十人冒险去拦截，肯定能将一位育婴期老怪给困住，但谁都不想为别人去付出，都想先管好自己再说，最后引起混乱，自然也就给了对手机会。

　　结果，老魔虽然只是灭杀了百余修士，但白虎帮却趁机灭杀了上千修士！加上对方乱了章法，重新夺回主动权，也就顺理成章了。

　　老魔还真的说话算数，一炷香的时间一到，竟然就这么悄悄离开了。不过，不说大熊帮的修士不知道，就是白虎帮的修士也只有赵不阔知道，所以并不影响双方的战斗。

　　经过这么一乱，大熊帮的修士又退回了黑龙帮总坛，还算他们事先有所准备，所以凭借不多的阵法和禁制，守住了总坛，双方再次僵持起来。

　　而白虎在总部的局势却出现了新的变化。


第三百三十六章 转盘大战

　　白虎帮留守的修士，吃了亏之后，才反应过来，慢慢又退回了总部之内，虽然损失也不小，但至少保住了大部分有生力量。

　　朝海派的损失也差不多，双方各损失了约一两千战力，再也无心再战，很自然地分开了。

　　对于朝海派来说，本来就是冲着占便宜的心态来的，发现是块硬骨头，当然没兴趣与对方死磕。而白虎帮的留守者，他们的主要任务是守住总部，只要总部没有被敌人攻破，他们也就相当于取得了胜利。

　　所以朝海派撤退的时候，白虎帮的修士们，还爆发出震天的欢呼声，庆祝取得了保卫战的胜利……

　　由于朝海派知道黑龙帮总坛那边还在僵持当中，所以他们也没有加速赶路，只是不紧不慢地往，希望再拖延一些时间，毕竟他们有不少的修士需要及时救治。

　　不过，等朝海派的修士离开白虎帮总部千余里后，正准备好好休整一番的时候，黑龙帮的修士从四面八方埋伏的地点冲了出来，如猛虎下山，扑向了他们！

　　一万多对三四千，黑龙帮的个体实力还更强，而且还是以逸待劳，结果不言而喻。朝海派几乎没有人抵抗，当场选择了投降。在绝对的力量面前选择反抗，无疑是愚蠢的行为，所以朝海派做出了正确的选择。

　　不过，投降也是有代价的，每个修士必须交出绝大部分收藏，然后再被收编，这也是妖芒星大规模争斗的惯例。

　　从失败者的角度来说，这已经算是不错的待遇了，毕竟平时那种小规模的争斗，失败的一方，又无法逃走的话，往往是被灭杀。

　　当然，如朝海派这们整派投降的，一些主要的核心成员是不会放过的，所以在投降之前，他们要么靠实力逃走，要么就是被本派人员灭杀。

　　朝海派由于刚刚经过了大战，倒是没有人有力气去拦截，结果逃走的数十人，小半被黑龙帮的修士当场斩杀，剩下的成了各个舵主的仆人。这也是仆人的一个重要的来源。

　　虽然说，一些帮派的重要成员，平时会享受许多的福利，但在帮派发生重大变故的时候，他们的下场也是最惨的，就是主动投降了，也逃不过做仆人的下场。

　　李飞看着朝海派那么多受伤的修士，不但没有人为他们提供帮助，还被没收了收藏，虽然知道是惯例，但心中还是有点过意不去，取出了大量疗伤的丹药，送给了一些伤势较重的修士。

　　对于李飞的行为，黑龙帮的修士有点难以理解，他们虽然没有人说什么，但心里却在为那些丹药心疼不已，毕竟这些来妖芒星的修士，一般都不富裕。真正富裕的修士也不会来这里了。

　　不过，对于李飞而言，这些普通的丹药却不算什么，只是一些练手的产品，但在一般修士眼中，却是难得的宝物。毕竟出自李飞的手，可没有次品。

　　当然，得到救助的修士，自然是十分感谢李飞的大度，多多少少对于这个新的帮主，有了一些好感。

　　本来收服了朝海派的修士，黑龙帮众人马上就想杀到白虎帮的总部，狠狠地洗劫一番，毕竟这种没有什么风险的事情，基本上与在地上捡灵石差不多，自然想落袋为安。

　　想都没想，李飞就拒绝了，还让众人将这一片区域布上幻阵，不让敌人的探子轻易发现，安心等待疗伤的修士恢复。

　　李飞的这一举动，再次感动了朝海派的众修士，不仅受伤的，没有受伤的也很感动，毕竟他们经过大战，法力还没有恢复，如果匆忙再战的话，陨落的机会大大增加。

　　两天后，除了少部分受伤严重的修士还没有恢复，别的都恢复了战力。李飞望了一眼还在疗伤的百余修士，诚恳地说道：“你们就在这里安心疗伤，如果伤好了，愿意继续加入黑龙帮，我大力欢迎！如果有人不愿意，自行离开便是。”

　　片刻后，李飞带领大队人马杀向了白虎帮总部。而还在疗伤的修士，目送队伍离开后，交换了一下眼神，一言不发，努力疗伤。

　　再说白虎帮留守的修士，还没有庆祝完，就收到了前方要求增援的命令，不说受伤的修士，就是没受伤的也不愿马上出发，毕竟他们也大战了一场，同样需要恢复，所以也勉强拖了两天。

　　但就在他们准备出发的时候，黑龙帮的部队从天而降！看着对方毫无斗专的样子，朝海派的修士，终于出了一口气，心情改善了不少。

　　同样没有悬念，虽然说白虎帮的众人基本也恢复了战力，但黑龙帮的力量太强大了，而且还有几千朝海派的修士，所以不到半个时辰，便完成了收编工作。

　　由于白虎帮这些留守的修士，除了极少数重要成员，绝大多数都是一些不受重视的存在，所以并没有多少抵触心理，而且还避免了马上去参加不知胜负的大战。

　　当然，白虎帮的这些修士，怎么说也是失去了大笔财富，沮丧是难以避免的。另外，由于黑龙帮的部队来得太快，白虎帮除了个别反应快的核心成员借助传送阵仓皇逃脱，别的都没能逃走，所以大笔的财富保留了下来。

　　白虎帮不愧为妖芒星第一大帮，除了各种材料，黑龙帮还收获了五六十亿灵石，大家十分开心。

　　考虑到反正有人逃脱，李飞也不急于杀回黑龙帮了，顺势召开了一次庆功大会，对于原黑龙帮的修士，来了一次“阳光普照”，人人都得到了数量不一的奖赏。

　　对于新收编的朝海派和白虎帮修士，只要是有功的，李飞也给予了奖赏。只是奖赏比较特别，并没有统一的标准，而是让他们拿回了原属于他们自己的那份财富。

　　黑龙帮开心庆祝的时候，白虎帮和大熊帮的战斗终于停了下来，因为双方都已经收到消息，知道他们完全白忙乎了，再也没有争斗下去的兴趣。尤其是白虎帮，不仅人员损失惨重，而且还损失了巨额财富。

　　不过，白虎帮终究是先一步得到消息，在大熊帮还没有反应过来的时候，迅速退出了战斗，去把大熊帮的基地给占领了……

　　真是因果报应，原来雄心勃勃排前两名的帮派，折腾了一番，除了损失，什么也没有得到。而且三派原来的基地完全乱了，黑龙帮的实力由第三上升为第一，顺便还占据了白虎帮的地盘。

　　大熊帮的排名没有变，还是第二，但地盘更差了。白虎帮最惨，失人失地又失财，几乎快要维持不下去了。至于朝海派，这种小派，完全被人们忽略了。这一次带有戏剧性的大战，被后人称之为“转盘大战”……

　　三大派的战争是结束了，但有关黑龙帮的现任帮主为人慷慨正直、实力强大的传说，很快传遍全球，慕名要求加入的修士越来越多，而白虎帮和大熊帮，不说发展壮大了，原来的许多帮众，也纷纷离开，转投到黑龙帮的怀抱……

　　而且，黑龙帮还定了一个新的规矩，只要是黑龙帮的修士，都不需要按人头交纳灵石。

　　当然，如此一来，帮派的开支也就没法维持了，所以进行了一系列的开源节流改革，首行降低了帮内相关职位的灵石福利，但可以拥有免费且上佳的修炼之地。

　　但帮主天眼队，李飞还是完整地保留下了下来，只是对人员进行了一些调整，福利保持不变。

　　同时成立了商队，开始经商，对帮派内的较好的修炼之地进行招租，帮派提供安全保障。另外也建立了一套收费任务系统，为修士修提供一些赚取灵石的机会。

　　改革看起来没什么了不起，尤其是一些重要职位的灵石奖励大幅减少，似乎吸引不了什么高手，但对于广大修士而言，安全的修炼之地才是最重要的！只要发展起来，还用担心没有高手？

　　毕竟妖芒星本土没有凡人，基本也就没有结丹以下的修士，而他们花费不小的代价，跨星来妖芒星的目的是什么？正是看中了妖芒星特别适合修妖和修魔！

　　如果说，按修妖或者修魔者的标准，妖芒星绝对达到了二级以上的标准！现在的古圣地星系，二级以上的星球太少了，而且无一例外，全都控制在十二大势力的手中。

　　至于妖芒星为什么没有大量的育婴期强者，除了生存环境恶劣和一些不为知的原因，在很大程度上，也是各大势力暗中操纵的结果。毕竟妖芒星作为相对特殊的缓冲地带，附近的势力，都不愿意它成长起来。当然还有一些其他的次要原因。

　　战事结束，李飞就没有再露面，将帮派的事务交由唐二胖等人去打理。同时，李飞也交给了唐二胖两个任务：

　　一是在整个古圣地星系内收集突破育婴期的丹方和相关灵药的线索，特别是一些上古丹方。二是寻找米范等人踪迹。

　　当然，因为寻找而产生的灵石开支，一律由李飞个人支付，而且只要成功找到或者是有价值的线索了，都有重赏！

　　另外，由于黑龙帮的核心成员，多少猜到了李飞是炼丹师的身份，一致请求李飞帮忙炼制一些丹药，加上李飞自己也得到了大量灵药，所以在新的总部停留了几年，把一些相对有价值的丹药炼制完毕，便返回了魔湖。

　　李飞不知道的是，由于他的改革，妖芒星的修炼生态，发生了重要变化，一些有心人，开始不舒服了！


第三百三十七章 意外线索

　　经过这次几乎不费力气的“转盘大战”，黑龙帮获得了最大利益，李飞基本上没有要宝物和灵石，不过在灵药上，收获还是不小的。

　　当然，主要是结丹期修士需要的丹药。由于黑龙帮队长以上的修士，都已经是结丹后期大圆满的高手，基本上他们自己也用不上，所以只是作为黑龙帮的库存，当作奖励使用。

　　少量对于突破瓶颈有些许作用的丹药，李飞炼制出来后，自己留下小部分，大部分都分给了一些骨干成员。

　　如果说，李飞还没有修炼到结丹后期大圆满的话，相当一部分丹药还是很有用的，但随着修为的提高，尤其到了准备突破育婴期的水平，结丹期使用的绝大部分丹，对李飞而言，已经没有多少意义。

　　当然，李飞认为没有什么价值，并不代表其他结丹期修士不需要，换灵石还是没有问题的，而且不仅价格高，还供不应求。

　　但问题是，李飞现在对一般灵石已经有点麻木了，虽然没有仔细统计，但超过二十亿应该是没有问题的。唯一让李飞比较满意的地方，是收获了数千块上品灵石。

　　现在，李飞已经慢慢体会到，随着修为的提高，许多的东西，不是有灵石就能买得到的，就如他现在需要的灵药和丹方，只要有人卖，多高价钱都不是问题，可惜根本不知道去哪里买。

　　当然，灵药中也有让李飞惊喜的存在，除了收获了数十株五千年以上的高品质灵药，还将配合伏灵马血炼制丹药的辅药收齐了！

　　但是，李飞并没有动手炼制，因为他只是知道炼制的基本步骤，对于一些细节，仍然一无所知，所以需要一张比较详细的丹方。

　　毕竟现有的伏灵马血，只够炼制一炉丹的，在没有较大的把握前，李飞自然不敢随意试验，否则一旦失败，也就没有机会了。这也是李飞让唐二胖努力收集丹方的重要原因。

　　不过，李飞也有心理准备，毕竟伏灵马血太罕见了，就算历史上有丹师炼制过，有没有资料流传下来，也是一个很大的问题。

　　所以，李飞做了两手准备，如果能够收集到别的厉害丹方，也就有了信心尝试了，就算运气不佳，伏灵马血报废了，也不会影响太大。

　　回到魔湖后，李飞没有打扰两女的修炼，而是准备将物品清理一番，毕竟在黑龙帮的时候，他只是把灵药清理了一下，对于别的东西，由于数量太多，来不及整理。

　　由于实力和见识的提高，清理工作比李飞想象的要容易不少，只花费了数天时间便完成了基本的分类。

　　收获的灵器最多，但几乎没有什么高品质的，李飞专门用几个储物秘宝装了起来，准备在合适的时候，要么出售，要么换一些用得上的物品。

　　有少量炼器材料不错，虽然李飞现在并不需要，但可以作为以后的储备。最难处理的，是一些五花八门的玉简和书籍，数量上万。

　　因为李飞的个人爱好和对修真知识的渴求，让他无法马虎对待，基本上不放过每一个可能有用的玉简和书籍。

　　这样一来，用的时间就很长了，但李飞并没有不耐烦，在修炼的间隙中，有空就看个数十件，毕竟不少的内容，虽然没有实用价值，但还是挺有意思的，可以增长见识，提高对古圣地星系修真界的了解。

　　三年后，李飞终于把绝大部分玉简和书籍都浏览了一遍，虽然没有直接的大收获，但大大提高了对古圣地星系的了解，拓宽了见识。

　　其中一个玉简，激起了李飞浓厚的兴趣，那是有关傀儡的应用。曾经有个结丹后期的修士，是一位傀儡炼制大师，他炼制了无数傀儡，组成了一支强大的傀儡大军！

　　随着傀儡大军的不断壮大，那人竟然凭借一人之力，把别的修士要么杀死，要么赶到了别的星球，剩下的都必须唯命是从！就这样，他成了那个星球的霸主！

　　这还没完，因为此人的行为触怒很多人，所以终于招来了一位育婴期修士的报复，但结果却是出乎众人所料。

　　那位傀儡大师不但没有被育婴期老怪杀死，反而把那位育婴期老怪给灭杀了，而且他除了损失一批傀儡外，毫发无损！

　　经此一战，傀儡大师的名气更盛，行事更加嚣张！但好景不长，又有五位育育婴期老怪，联手找上门来，其中一人还是育婴中期顶峰的大高手。

　　这一次大战，持续了数月，除了育婴中期的高手重伤逃走外，其余四人，有两人只剩下元婴，另两人当场陨落。本来只剩下元婴的修士也无法逃脱，但在最后一位高手的相助之下，逃离了这个星球。

　　经历这一次盛况空前的大战，据说那位傀儡大师，不久后也突破了，成为了育婴期修士，但很快消失了，再也没有人见过他，从此不知所终。

　　李飞虽然觉得有点夸张，但觉得在理论上，还是有可能的，只要傀儡足够多，而且还能控制得了，达到那种逆天的程度，也算合理。

　　傀儡最基本的发展方向有两个。一是往通灵进阶的方向，这种除了较高的炼制水平，还需要运气，而且通灵后，进阶也相当困难。

　　二是以数量取胜，但难在控制，一般结丹期修士最多也就控制数百这个级别，而且傀儡的级高还不能太高，否则当年仙源宗，早就无敌了。

　　至于那位称霸一个星球的傀儡大师，是如何控制的，就没有人知道了。但从这个故事中，李飞还是得到了一些启发，决定尝试一下，反正身上有大量的炼器材料。

　　由于李飞的修为已经停滞不前，努力修炼也只是尽量提高精纯程度，而且进展之慢，几乎感觉不到，所以李飞想尝试炼制傀儡，虽然不指望取得多大的成绩，但认为是一个值得努力的方向。

　　简单收拾一番后，李飞离开了魔湖，悄悄返回了黑龙帮。李飞除了通知了一下唐二胖，谁也不知道。

　　对于李飞的到来，唐二胖自然极尽讨好之能事，毕竟这几年，他可是过得相当滋润，而这些好处，全都是拜李飞所赐。由于李飞几乎从未为难他，所以他都快忘记仆人的事情了。

　　不过，李飞并不为唐二胖的热情所动，直接问道：“我让你打听的事情，有进展吗？”

　　唐二胖顿时泄了气，有些畏惧地说道：“主人，真的不是我不努力，而是真的太难了，我已经派出上百人，到处去寻找了。而且，我还在晋通天下商盟和我们黑龙帮的任务系统，都发布了任务，许以高额灵石的奖励。我相信，再过一些时间，应该会有一些消息。”

　　李飞考虑了片刻，觉得还是应该扩大范围，毕竟这种大海捞针的事情，人多一点，找到的机率才会更大一点。

　　而且，跟伏灵马血有关的丹方，到底有没有，李飞可是一点把握都没有，同时觉得光靠自己出灵石找，也不划算，虽然李飞有大把的灵石，但并不想白损失。

　　所以，李飞让唐二胖将黑龙帮的重要骨干全找了过来。大家寒暄了一会，李飞宣布道：“唐二胖挂的丹方寻找任务，普通的古丹方仍然还是灵石奖励，与伏灵马血相关的丹方，现在改为催婴丹奖励，根据不同情况，奖励一至三粒催婴丹！”

　　众人耸然动容，一个个直咽口水，但他们也知道，想要得到奖励，可不是一件容易的事情，不过心里都在暗下决心，想办法去碰碰运气。

　　古圣地星系的各种资源，相对方源性而言，自然不可同日而语，但古圣地星系的修士之多，同样也是方源星的千百倍，除了超级势力，一般的结丹期修士，对于催婴丹，也是可望而不可及。

　　对于黑龙帮众人来说，更加如此，所以一个个在心里盘算起来，希望能用别的方式得到催婴丹，毕竟寻找丹方的任务太艰巨了。不过，李飞毫不犹豫否决了。

　　一炷香的时间后，李飞离开了黑龙帮总部议事厅，赶往炼器房。结果，在半路的时候，李飞竟然发现有人跟踪自己，眉头一皱，停了下来。

　　片刻后，魔间仙子从一处灌木丛中钻了出来，一脸紧张地解释道：“帮主，我想提供一点相关的消息，但不知道有没有用……”

　　李飞点了点头，道：“你说吧，只要真有价值，无论是谁，我的承诺都会有效的。”

　　魔音仙子小声说道：“帮主，如果我提供的线索，能帮到帮主，我也不想要催婴丹的奖励，能不能换成别的要求……”

　　李飞心中一动，马上猜到了她的意思，点头道：“当然可以！不过，有些奖励，我也不一定保证马上可以兑现，但可以商量。”

　　魔音仙子的神色瞬间暗淡了下来，一副可怜兮兮的样子。

　　对于魔音仙子的要求，李飞自然能理解她的苦衷，但有点奇怪，唐二胖竟然不知道！李飞可不相信，唐二胖也有自己这般好说话，随即若有所思地说道：“唐二胖对你还是不错嘛，竟然还有你知道，而他不知道的事情。”

　　魔音仙子知道根本不可能隐瞒得了，她也是冒险一博，希望能够获得自由：“我知道帮主是难得的宽厚仁慈，小女子才冒死一见，其实我有部分记忆是被万灵宗高手禁制的，就是血魂神禁，也无法探知。除非实力高于施法者。”

　　李飞心中一惊，好奇地说道：“既然血魂神禁对你没有什么用，那你怎么不跑？你自己也明白，别说唐二胖，就是我，也不敢随便放你回去。”


第三百三十八章 巧遇曹雷

　　魔音仙子道：“血魂神禁不是没有用，只是部分信息受保护，主人无法得知而已。小女子想说的是，万灵教有一位很了不起的丹道宗师，叫陌上君子，我觉得他或许知道，毕竟他在古圣地星系的丹师中，极负盛名。”

　　李飞心想：“大海捞针的办法，确实只能算一个比较笨的办法，而接触大势力的重要人物，虽然有风险，但效率要高得多！看来不能再缩在这个地方了，必须亲自出手。”随即说道：“你给我说说，如何加入万灵教，又如何接近陌上君子。”

　　魔音仙子道：“加入万灵教不难，一般只要有人引荐就可以。但对于帮主这种实力强大的修士，要麻烦一些，除了有人引荐，还要完成一定的任务，做出一定的贡献才可以。至于如何接近陌上君子，小女子真的不知道，因为从未见过他，所了解的信息，只是听说而已。”

　　李飞沉思了半晌，再问了一些具体的细节问题，向魔音仙子要了一份推荐函，便欲离去。

　　“帮主……您能不能给小女子一个承诺，不要因为今天的事情，让小女子回去后再受惩罚？”魔音仙子哀求道。

　　李飞微笑道：“你说的这些，也不算背叛唐二胖，如果他嫌你没有事先告诉他，你就说我答应你了，他不能因为此事，找你麻烦。”

　　片刻后，在魔音仙子的恭送下，李飞仍然去了炼器房。魔音仙子则是一副心事重重的样子，返回了黑龙帮总坛。

　　在去炼器房的中途，李飞停了下来，仔细检查了推荐函，没有发现异常后，方向一变，往魔湖而去。李飞虽然很想研究傀儡术，但与寻找丹方相比，自然寻找丹方才是更迫切的任务。

　　不过，李飞考虑到此行危险不小，所以将帮主卫队也拉上了，准备将他们留在魔湖外围，不让任何人靠近魔湖，自己则带上小二黑，前去万灵教。

　　三天后，李飞独自一人离开了妖芒星。卫队的修士们，虽然对于李飞的安排，有些不解，但在李飞许下将有三粒催婴丹在卫队内拍卖的诱惑下，再无任何别的想法。

　　值得一提的是，小二黑本来很有兴趣离开魔湖，但李飞要求它，在非战斗的时候，只能呆在灵兽袋中，这家伙顿时泄了气，百般耍赖，死活不愿像灵兽一样被装起来，但在李飞的强制要求和许下一些可能的好处后，总算搞定了。

　　万灵教作为古圣地星系排名第六的超级势力，虽然实力强大，但却是最神秘、最低调的大势力，教中修士对外一般不会提及教派，实在需要介绍，也是以信徒自居。

　　当然，对于一些比较核心的弟子，如魔音仙子之类的，自由度就大多了，除了保持基本的神秘感外，与普通修士，并无多大分别。

　　万灵教的总部，位于古圣地星系的一角，一共有五颗行星组成，只有中间轨道的行星，才有通往外部的星际传送阵，也是最繁华的一颗星球，名为真灵星。其余四颗星球，虽然也有星际传送阵相联，但只是围绕着真灵星，并不能直接通往外部。

　　由于万灵教神秘的性质，真灵星尽管是最繁华的，但并不是万灵教真正的总部所在地，只是对外的窗口，至于其总部到底在哪个星球，一般外人根本就不知道。

　　或许是严格控制开发和修士数量的原因，这五颗星球中，有两颗达到了二级星球，不过真灵星不包括在内，但真灵星的条件也不错，只是略低于二级星球。

　　万灵教中高手如云，据说除了一般的育婴期老怪，还有各种修魔、修妖以及真正的厉害妖修，甚至还有鬼修，是十二大势力中，修炼派别最杂的一个门派。

　　也许正因为收纳了各种修炼人士，所以传说此教中的大修士，相比一般的大势力，不仅最全面，而且也是实力最强的。当然，这也是一般而言，并不是指别的势力的大修士就弱。

　　这一日，李飞经过几次传送，选择在距离星际传送阵千余里的地方休息。由于并不太急，所以李飞特意选了一处风景不错的溪流旁修炼。

　　就在李飞恢复得差不多，准备离开的时候，突然听见数声呼喝声从小山头的另一边传来，还伴随着痛呼声。

　　片刻后，“扑通”一声，一道浑身是伤的人影，如断线的风筝，摔落在小溪流中，溅起了漫天水花。由于李飞距离较近，差点还被溅了一身。

　　不过，李飞只是望了一眼追过来的十余人，发现都是结丹后期以上的修士，一个个显得疲惫不堪，却很兴奋，并不打算多管闲事，毕竟这种事情太多了，根本管不过来，而且还容易惹麻烦。

　　但就在李飞向一旁飞走的时候，几位修士把李飞拦截了下来，其中一位结丹后期大圆满的红面汉子，冷喝道：“道友何必急着走呢？我们追杀的这个匪徒，笔直向你这个方向逃来，你难道不想解释一二？”

　　李飞一愣，稍微感应，便反应过来，脸上露出惊喜的神色，望着刚从溪水中站起，如落汤鸡般的汉子，旁若无人地说道：“曹雷！你小子做了什么坏事，是不是把人家宗门的姑娘全给祸害了，所以才引得别人穷追不舍啊！”

　　其实，李飞已经大致查看过了，曹雷虽然受了不轻的伤，但并不严重，只是身体已经虚脱，无力再跑，所以才故意调侃他一下。

　　“老大，我终于在被干掉前，见到了你一面，也不枉我上百年的逃命生涯努力，总算没有白费！我本来对一般女修已经没有什么兴趣，但被这群贪婪的疯子，追杀了这么多年，逼得我，还真当了一回超级‘色狼’！”

　　李飞惊讶道：“你小子，可以啊！还真被我猜对了啊！我刚才还在想，就以你这夸张的刀疤哥形象，肯定不会有人看上你，绝对是招惹了别人。”

　　曹雷抹了一把脸，一脸轻松地笑道：“老大，言归正传，你可别冤枉我，我可没有主动要求当色狼，是那些追杀我的女修，被拿下后，为了活命求我的，我也就勉为其难，顺便释放了一番压力，最后再还她们自由。”

　　“好！原来你们果然是同伙，也不用我们再审问了，一起去死吧！”红面汉子见李飞等人完全无视他们，心中虽然感觉奇怪，但还是被无尽的怒火给淹没了。

　　其余的修士，也纷纷祭起法宝，只要等红面汉子一声令下，就欲将李飞和曹雷轰成碎片。

　　李飞见曹雷并无大碍，而且修为也已经进阶结丹后期，心情不错，盯道红面汉子，冷冷地说道：“你们追杀我的兄弟上百年，按理没什么好说的，应该全部灭杀！但看在我兄弟相聚的份上，为了不破坏气氛，你们只要留下所有宝物，就可以走了！”

　　“太搞笑了！这是我听到的最大的笑话！只是一位结丹后期大圆满修士，竟然敢面对十余位同阶，夸下如此海口，你就不觉得脸红吗？真是白痴！”另一位结丹后期大圆满的儒生，轻蔑地说道。

　　“动手！”红面汉子突然暴喝一声，祭起飞就朝李飞暂了过来。别的修士，除了两人扑向曹雷，也都轰向了李飞。

　　这些修士看似不把李飞放在眼里，其实，心中却是明白得很，知道李飞肯定不好惹，毕竟一个曹雷，就让他们费尽了无数力气，现在又出现一个“老大”，无论如何不能轻视。

　　他们之所以让李飞和曹雷从容地说上一番话，除了顺便想了解一下真相，更主要的是为将法宝的威力提升到最强，决定一举将对手轰杀，以免留下后患！

　　当然，还有一点，他们已经将不多的上品灵石已经快用光了，后面的追杀，还是因为在中途有收获才能继续下去，否则早放弃了。

　　面对上十位同阶的出手，李飞虽然不惧，但也敢硬碰硬，身形一晃，便失去了踪影，同时一道光芒一闪，净通已经挡在了曹雷身前。

　　净通经过这些年的进步，虽然还是结丹后期大圆满的水准，但应变能力已经大大提高，身体还在中途的时候，已经射出两道光柱，击向了扑向曹雷的两个修士。

　　两位修士的反应也不慢，护体灵光瞬间出现，同时身形不变，继续冲向曹雷。结果让两位修士没想到的是，他们的护体灵光，几乎没有阻挡片刻，就被撕裂了，光柱击在了他们身上！

　　两位修士闷哼一声，被击落在地上！虽然两人受伤并不重，但还是大吃一惊，迅速跃起，开始认真对待净通这位奇怪的修士。

　　但净通根本没有给他们机会，猛地发力，扑向了最近的一位灰袍修士，灰袍修士心中冷笑一声，飞剑从一侧斩向了净通，由于距离太近，净通根本躲无可躲。

　　就在灰袍修士以为净通必死无凝的时候，净右手挥拳击向了飞剑，左掌直插对方胸膛！

　　“真是找死！竟然敢空手接本上人的飞剑，给我破！”灰袍修士一边退了半步，一边得意地说道。


第三百三十九章 混元金丹

　　“啪！扑哧……”灰袍修士的飞剑被净通击飞，身体也被净通用手插着，举了起来，随手扔了出去。

　　“不可能！……”灰袍修士临死之前，还是无法相信，自己的飞剑竟然还比不上对方的拳头！而且他身上穿的一件护甲，也没有起到多少防护作用。

　　另一位修士在同伴被击杀的瞬间，几乎被吓傻了，但在生死关头，还是很快反应了过来：“你竟然是一具傀儡！而且还是达到了结丹后期大圆满程度的傀儡！……”

　　净通根本就没有废话的习惯，也不认为对方的废话有什么意义，所以毫不停留地冲了过去。

　　那位修士有了前车之鉴，根本不敢让净通近身，不仅将飞剑舞得水泄不通，而且还祭起了一面护盾，紧紧地将身体护住。

　　见对手全神戒备，净通倒没有再硬冲，而是张口一喷，一根巨大的铁棒状的柱子已经在手，朝对手的飞剑就是一通狂砸！

　　那位修士的飞剑，品质不错，尽管被净通砸得东倒西歪，可是并没有崩溃，勉强挡下了这波攻击，只是那修士被逼得后退了数十丈，但仍然顽强地支撑着。

　　再说李飞，施展凌波极动，用屠龙匕轻松就将两位修士斩杀，其他修士还没有看真切，发现已经有两位同伴陨落当场！

　　红面汉子见对手速度太快，根本就没法围杀，心中惊怒到了极点，再次一剑轰到空处后，极不甘心地吼道：“撤！”其他修士早就毫无斗志，一听之下，争先恐后往四周激射而走。

　　“现在才想走，晚了！”李飞的身影一阵模糊，化为三道遁光以更快的速度追了下去。其中两道遁光，自然便是李飞和分身，另一道遁光是小二黑。

　　众修士逃走不到数十丈，便有三位修士被灭，百丈距离的时候，又有三个被杀，片刻后，只有红面汉子还在逃，勉强逃到了数里之外。

　　由于李飞使用凌波极动，速度比小二黑还快，所以他与分身一合，拦下了红面汉子。

　　“请前辈饶命！我们之前如果有冒犯前辈的地方，现在我们已经付出了惨重的代价，还请前辈不要赶尽杀绝！”红面汉子颤抖地奉着一件血色的盘状宝物，一脸惶恐地求饶。

　　李飞淡淡地说道：“我之前给了你们机会，是你们自己不愿意要。现在，你才说这话，如果换作是你，你能同意吗？”

　　红面汉子一咬牙，紧握着血色圆盘，厉声说道：“如果前辈可以放我一马，我可以交出这件传承了无数年的宝物！这件宝物至少可以换一粒摧婴丹！否则的话，我只能选择玉石俱焚！”

　　李飞好奇地问道：“这是什么宝物？你怎么有把握可以换到催婴丹？难道是跟某个任务有关？”

　　红面汉子露出一丝喜色，他原来还怕李飞不知道，现在见李飞提到任务，提高声音道：“正是！我也是出来后才知道的，所以专门返回宗门取了出来，晋通天下商盟中，就有这个二星任务，好像是一个叫黑龙帮的帮派发布的。”

　　李飞知道就是自己让唐二胖发布的任务，脸色一缓，疑惑道：“我也知道那个任务，你这个血色圆盘中装的，难道是一张丹方？而且是与灵兽血有关的古丹方？”

　　红面汉子有点尴尬地说道：“确实是张丹方，但不是与灵兽血有关的古丹方，不过我相信，收集丹方的那位高人，肯定会对这张丹方有兴趣的，虽然不是突破瓶颈的丹方，但用此丹方炼制的丹药，可以迅速提高育婴期高手的修为！”

　　李飞道：“据我所知，这种丹方只能得到一笔灵石奖励，毕竟没有突破瓶颈的丹方珍贵，而且这种古丹方，基本上很难找到相应的炼制灵药，也就是一个参考作用。”

　　其实红面汉子也没有办法，因为他除了这件宝物，根本没有别的凭借，只能是死马当活马医，希望能以此换得一丝机会。

　　见李飞把丹方说得一无是处，红面汉子都已经绝望了，反而没有那么怕死了：“前辈，我就这点东西，如果您需要，可以把我身上的全部拿走，只希望给我一次机会，以后我再也不会贪小便宜了。”

　　李飞点了点头，意味深长地说道：“你的要求，我可以答应，希望你从哪里来，再回到哪里去，就当忘了这次的事情吧。如果你还不吸取教训，后果也许比现在还要严重！毕竟除了你自己，你还有宗门。”

　　红面汉子万没想到李飞竟然同意了，虽然心中还是将信将疑，但一咬牙，硬着头皮，不做任何防备地双手将宝物呈到李飞眼前。

　　李飞并没有马上接过宝物，而是赞许道：“你赌对了！我一向恩怨分明，既然你有悔过之心，我就给你一次机会，希望你记住我刚才说的话。”随即摄过宝物，开始查看起来。

　　红面汉子有点怀疑自己在做梦，在李飞查看宝物的时候，他一动不动地呆在原地，毕竟在李飞没有确认完宝物的时候，他还不能离开。

　　片刻后，李飞露出一抹满意的表情，将丹方收了起来，同时取出一粒催婴丹，郑重地说道：“你之前说此丹方值一粒催婴丹，我开始还不信，但现在，我信了，所以给你一粒催婴丹作为交换。”

　　红面汉子还以为听错了：“前辈，丹方是我用来换晚辈的小命的，请您收下丹方，信守之前的承诺，晚辈已经感激不尽！”

　　李飞也不废话，用手一弹，丹药飞入了红面汉子的手里，转身返回了小溪边，一边修炼，一边等曹雷疗伤恢复。

　　红面汉子咽了一下口水，认真将丹药打量了一番，确认无误后，小心地收了起来，朝着李飞深深地行了一礼，诚恳地说道：“多谢前辈宽宏大量！晚辈告辞！”随即化作一道遁光消失在天边。

　　随着实力的进步，李飞的胸怀也在潜移默化中变得更加开阔，处理事情不再是完全站在自己的角度，在可能的情况，也适当为对方想想。如果说是以前，无论对方说什么，李飞也不会放此人离去。

　　但现在，李飞觉得没有必要那样做，因为对方能追曹雷那么长时间，而且那么费劲，说明此人并不是出自什么重要的帮派，也就是属于一般的中小势力，不会有太大风险。

　　还有一点，李飞现在只是路过此地而已，也不怕他再如来大批敌人，或者是有别的阴谋。

　　当然，红面汉子的丹方——混元金丹，李飞确实也挺需要的，虽然目前用不到，但以后会有大用，此丹方竟然就是记载了利用结丹修士的金丹炼制丹药，育婴期修士服用后，可以节约月余苦修之功。

　　虽然看起来，此丹方有点邪恶，但对李飞而言，却是没有这个问题，只是顺势而为罢了，毕竟李飞也不会以歹毒的手段，去收集金丹，但以前收集的大量金丹，却可以充分利用。

　　数天后，曹雷疗伤结束，和李飞一起离开了此地。在去星际传送阵的路上，曹雷与李飞交流了一番分开后的遭遇。虽然充满了惊险，但结果还是不错的。

　　曹雷的坚韧确实不是一般的强大，在马候跑星，被追杀了上百年，不但没有损失什么，竟然修为还突破了，达到了结丹后期。

　　等境界修为稳固后，曹雷更加不怕了，加上那稀有的雷属性，不仅攻击威力强悍，而且也可以跟李飞一样，通过雷电，实现短距离的极速移动，虽然距离只有数丈，但在争斗中，却是一项保命的大神通。

　　也正是因为这项神通，虽然马候跑星的修士们，到后面更加仇恨他，加大了围杀的力度，但还是拿他没有办法，最后他还抓住一个有人拜访此星的难得机会，顺势冲出了马候跑星。

　　但由于在上百年时间里，双方的恩怨太大，所以在曹雷跑出来后，仍然被一路追杀，这还是曹雷的上品灵石足够多，而对方的上品灵石数里很少，有时还需要临时去兑换。

　　李飞大致说了一下自己的经历，重点提到了妖芒星的情况，希望曹雷能去妖芒星修炼。

　　曹雷本来想跟随李飞去闯荡，但在李飞解释一番此行的任务的艰巨性，同时雪儿和月儿也需要保护，曹雷才打消了念头，毕竟两女对李飞的重要，他是知道的。

　　虽然说，护卫已经有不少，但毕竟不如真正的自己人，来得方便，而且还可以放心交流。

　　由于李飞在黑龙帮又炼制了不少丹药，所以再送了一批丹药给曹雷，希望他能尽快提高修为，增加实力。

　　虽然曹雷是李飞的追随者，但拿李飞的丹药，又没有做出具体的贡献，他都有点不好意思了：“老大，你修炼的速度能不能慢一点啊！否则让我们这些追随者，情何以堪啊！想帮忙都帮不上……”

　　李飞笑道：“哪里还有人嫌修炼速度快的？你们都知道，我的资质几乎为零，如果没有一点修丹天赋的话，我恐怕现在都在筑基期混呢，所以你们也不用羡慕我。”

　　曹雷也笑道：“老大就是老大，如果没有老大，我这次绝对在劫难逃了。我这次到了妖芒星，一定要潜心闭关，不到结丹后期大圆满，决不出关！”

　　在星际传送阵，李飞继续赶往真灵星，曹雷则向妖芒星赶去。


第三百四十章 落魄的点墨大师

　　又经过几次传送，离真灵星越来越近了，李飞也没有那么急了，放缓了赶路的步伐，决定在这颗叫乱流星的中转星球停留一段时间，顺便收集一些此星的特产，同时进一步了解一下万灵教。

　　毕竟古圣地星系太大了，按资料记载，有修真者活动的星球，就有成百上千，许多的信息，很难准确，只有在其附近，才能了解得更真实。

　　而且，李飞怀疑，古圣地星系远远不止公开资料记载的那些星球，毕竟李飞跑了这么多星，从整个星空图上看，只是很小的一个范围，只是绝大部分的星球没有传送阵而已。

　　其实，李飞猜测的是正解的，古圣地星系之大，远超过李飞的想象，因为在闲暇的时候，李还研究过地球的天文知识。虽然书本上的知识，与实际的区别挺大，但李飞大致还是可以判断，所谓的古圣地星系，其实就是指银河系的一部分，而且是很小的一部分！

　　至于银河系有多大，李飞大致是知道的，像太阳这种恒星，就超过了千亿以上，行星的数量，更加庞大，数倍甚至十倍以上，距离更是远得超乎想象。

　　当然，别的星球，是否适合凡人生存，以及是否有吸引修真者的地方，李飞就不知道了，而且连修真典籍中也极少有提到。

　　这一日，李飞准备去坊市，飞越一处峡谷的时候，无意间发现了一幕很逗的场面。一对男女少年修士，都只有化武中期的实力，竟然敢去挑战一只一级的灵猿！

　　两人也不知道怎么设计的，竟然没有被灵猿给吃了，反而一人抱住灵猿的一条手臂，死死地缠在灵猿背后，在峡谷中翻滚不已。

　　灵猿的体形也不算太大，也就跟一般成年人差不多，但力量却比两位人类修士强多了，带着两人一路翻滚，还尖叫不已。

　　两位少年也知道，已经成了骑虎难下的局面，虽然头破血流了，仍然死死地抱住，不敢松懈。

　　但灵猿明显比两位少年结实多了，一路滚下来，几乎连毛都没有损失，而且越来越暴躁，专门挑一些乱石堆上撞，让两位少年痛呼不已。

　　由于翻滚得太厉害，两位少年多次想用匕首刺灵猿，结果都以失败告终，无奈之下，只能成了灵猿不断撞击的肉垫，眼看就要坚持不住了。

　　少年知道坚持不了多久，大呼道：“师妹，你赶紧放开，由我顶住一会，你先逃走，我很快追上来！”

　　那少女拼命摇头：“不行！如果我放开，你恐怕一会也坚持不了，我们两个谁也逃不掉，还不如一起努力，也许下一刻，这畜牲就没力气了，我们还能有一线希望逃走。”

　　少年懊恼地说道：“师妹，都怪我！我以为靠毒药和我们的实力，可以制服这只灵猿的，没想到，这东西这么厉害，毒昏了一会，就没事了！而且力大无穷。”

　　少女坚决地说道：“毒药是我找的，现在没什么效果，只能怪我没有买厉害一点的毒药，导致现在我们都陷入险境！如果有幸逃脱，我下次一定吸取教训……”

　　李飞摇了摇头，心想：“真是初生牛犊不怕虎，马上就要大祸临头了，还在考虑以后的事情。”随即降落了下来，弹出一道剑气击中了灵猿。

　　灵猿立即扑倒在地，虽然还在哼哼唧唧，但已经失去了活动能力。一对少年因为太紧张，开始还没有反应过来，见灵猿不动了，才准备用匕首刺向它。

　　李飞提醒道：“不用急着杀了！灵猿一时半会不会有威胁了，你们也真够大胆的，一级的灵兽，哪是你们能对付的。”

　　两人一惊，这才知道有人把灵猿制服了，退在了旁边。虽然两人脱离危险，但感觉到李飞那深不可测的修为时，又开始担心起来。毕竟对他们而言，一级的灵兽，已经算是相当不错的宝物，不说是活的灵兽，就是死的灵兽，也能卖不少灵石。

　　少女强自镇定下来，向李飞行了一礼，恭敬地说道：“多谢前辈救命之恩！我们确实是大意了，现在前辈既然制服了灵猿，此兽自然归前辈所有。”少年也行了一礼，连连称是。

　　李飞见两人紧张的模样，摆了摆手，微笑道：“灵兽是你们发现的，而且也付出了艰苦的努力，还是归你们。”

　　那少年有点不敢相信地说道：“前辈，我们实力低下，也没有什么拿得出手的宝物，感谢前辈的救命之恩，这只灵猿您就收下吧，而且按修真界的规矩，灵猿本来就是前辈制服的，理所当然您所有。”

　　一对少年，虽然尽力推辞，但目光却时不时地在灵猿身上转，显然他们对这只灵猿，还是挺心动的，只是迫于压力，不敢据为己有。

　　李飞已经没有兴趣浪费时间，正色道：“灵猿对我没有什么用，你们也不用担心什么，只要回答我几个问题就行。我想知道，这附近有没有规模较大的坊市？”

　　少女一脸兴奋地说道：“我知道！从此向南，大约数千里，有一家由乱流星最强大的几家势力最近合开的一个拍卖行兼坊市，听说级别要求很高，最少也要结丹期以上的高手，才能进入。”

　　李飞点头道：“知道了。”随即化为一道遁光消失在天际。

　　少男露出惊喜的表情，不敢相信李飞真的就这么走了，将灵猿留给了他们，激动地说道：“师妹，我们赶紧动手！在灵猿醒来前，将它收了，这样一来，我们就拥有了一只一级的灵兽，绝对实力大涨！以后再也不用怕七师兄那家伙找我们麻烦了！”

　　少女自信地说道：“七师兄算什么，他不过是化武后期罢了，这只灵猿的实力至少相当于筑基初期前辈！有了它，明年的门派弟子比试，在化武期这个级别，我们至少可以闯进前十！”

　　少男道：“那就由师妹收取灵猿吧，我一定给你加油……”

　　在一对少年规划未来的时候，李飞已经在千里之外，正盘算着，将大量没什么用的灵器出售，或者换些有用的灵药和材料。

　　虽然李飞一心想尽快打探到丹方的线索，但知道这种事情急不来，就算是混入了万灵教，肯定也需要较长一段时间，才可能有进展。而且之前的这段时间，李飞自然不想浪费了，顺便好好研究一下傀儡的炼制。

　　就在李飞考虑接下来的安排时，突然停了下来，用神念一扫，脸色微变，往一棵大树激射而去，隐藏在其中。

　　俗话说，不是冤家不聚头。让李飞大感意外的是，竟然在这里遇到了点墨大师，当初在九嶷派的时候，李飞可是被他威胁、恐吓，如果项诚不出现，还不知道会是什么样的结果。

　　但此一时非彼一时，现在李飞的实力大涨，虽然还是结丹期修的修为，但实力已经不可同日而语，而且还有小二黑这位超级打手，自然不用害怕这位凶残的老怪物。

　　当然，尽管李飞不怕点墨大师，可是也不想与他碰面，毕竟没有意义的战斗，他是毫无兴趣，另外也不想暴露行踪，毕竟还有无数的修士在找自己。

　　而且李飞现在也知道，虽然小二黑修为比点墨大师高一点，但想拿下他，绝对不是一件容易的事情，毕竟修为达到了育婴期，想要击败相对容易，但要灭杀，可不是那么简单的事情。

　　无论怎么说，能修炼到育婴期，没有一个修士是普通人物，也许因为各种原因，实力差别很大，但逃跑的能力，绝对都是一流的。如果一位育婴期修士一心想逃走，除非实力远超他，否则很难当场击杀。

　　不过，让李飞觉得有点奇怪的是，点墨大师隐藏在一片乌云中，时隐时现，显得很狼狈，似乎受了不轻的轻！

　　当然，以古圣地星系的广阔无垠，育婴期修士受伤，甚至被击杀，也不算什么了不起的事情，毕竟高手太多了，强中更有强中手。

　　但让李飞感到不解的是，追赶点墨大师的修士，虽然有十余人之多，但没有一个是育婴期修士，大部分有结丹后期的修为，还有两个是结丹中期。

　　虽然说，育婴期老怪硬拼的话，肯定抵挡不住十余位结丹中、后期修士的同时攻击，但育婴期老怪又不傻，不可能去干这种事情，只要选择各位击破，就算无法得逞，也不可能被十余位结丹期修士打成重伤。

　　随即想到一种可能，李飞心中一惊，悄悄放出强大的神念，在千余里范围搜索，结果搜索数遍，也没有发现别的育婴期以上的高手。

　　确定没有更厉害的修士，李飞放下心来，决定先静观其变，觉得如果有机会的话，也不介意痛打落水狗，以报当年被威胁的愤怒。

　　也就片刻功夫，点墨大师似乎有点慌不择路，竟然向李飞的藏身之处冲了过来，打乱了李飞的计划！

　　不过，既然对方送上门来，李飞也没什么好客气的，随手一扬，一道索命剑雷已经激射而去。

　　点墨大师脸色大变，由于他一直留意身后的追兵，并没有特别留意前方的情况，现在发现竟然还有人堵截，心中惊怒之极，心想：“虽然以前也经常被追杀，但都是敌人远比自己强，现在竟然一帮小喽罗也敢落井下石，真是岂有此理！”

　　不过，点墨大师恼怒归恼怒，心中却明白，现在不是展现育婴期高手威风的时候，冷哼一声，用手一指，一大股魔气直涌而出，化为一头凶恶的黑熊，迎了上去。


第三百四十一章 恶有恶报

　　“轰……”双方相遇，随着强烈的爆炸声响起，看似不可一世的黑熊，瞬间被轰得四分五裂！连残余的魔气都消散于无形。

　　出现如此一边倒的局面，让李飞大为惊讶！虽然事先李飞已经刻意降低了索命剑雷的威力，不希望一下子太引人注目，但没想到，对方如此不堪一击，被如此轻松就击败了。

　　同时李飞已经明白，此老怪所受的伤，远比自己预料的严重，否则不可能如此不济。不过，点墨大师并不与李飞纠缠，一击失败，马上改变了方向，向一侧激射而走。

　　既然已经出手，李飞自然没有继续隐藏下去的必要，身体一弹，已经拦在了点墨大师的前方，连凌波极动都没有用，速度却比点墨大师快多了。

　　“道友应该不是光明教的，我们也无冤无仇，你为什么一定要跟老夫过不去？”点墨大师强压下怒气，试着说服李飞，放他离开。

　　因为此时，点墨大师已经看清李飞的容貌，这位看似相貌普通的中年汉子，他脑子里一点印象也没有，而且他发现拦路的修士，与后面的追兵，也没有任何交流。

　　见李飞无动于衷，点墨大师的心情恶劣到了极点，心想：“莫非此人见有机会，想要杀人夺宝？真是祸不单行啊！如果放在老夫全盛时期，看我不把这帮小子活活折磨死……”

　　这一刻，点墨大师真是有种欲哭无泪的感觉，虽然这种事情，他以前就经常干，就是成为育婴期修士后，也没有少做，但有人向他打这种主意，却是很多年前的事情了。

　　成为育婴期修士后，点墨大师虽然也被人追杀过，但从未遇到过别人想抢他宝物的事情。但现在情况特殊，点墨大师已经接近强弩之末，所以才破例，跟比他低阶的修士讲道理……

　　李飞自然完全无视，开始本来想多一事，不如少一事，没想到老怪物自己撞上来，对于这种痛打落水狗的好事，当然没有放过的道理。

　　虽然李飞收服了小二黑，但收获并不算大，而且高级的货色基本上没有，毕竟小二黑一直困在魔湖，也就灭杀了一些误闯的结丹期修士。不过，点墨大师就不同了，所以李飞很期待这个老怪物的收藏。

　　一般情况下，李飞是不屑于做这种打劫的勾当，但对于曾经的敌人，自然不在考虑之列。

　　点墨大师见对方铁了心要拦截自己，咬牙调动法力，让乌云的气势更盛，在翻滚的同时，发出一阵摄人心魄的呼啸，就要向李飞撞去。

　　如果仅从场面来说，此时的点墨大师，又恢复了全盛的状态，一副势不可挡的模样。但令他遗憾的是，这种虚张声势的方式，或许对一般的结丹期修士，有比较好的威慑效果，但对李飞而言，并不算什么。

　　毕竟小二黑曾经所展现的气势比现在的点墨大师，要强多了，但也没有对李飞造成什么实质的影响。

　　恫吓了一番，见李飞不但没有退却，斗志反而更强了，点墨大师在心中叹息一声，双手掐诀，低吼一声，乌云瞬间爆裂开来，分成七八朵，向四面八方，激射而去。

　　“分身幻术！”李飞瞬间做出判断，同时强大的神念横扫而出，很快便发现了点墨大师的踪迹。

　　如果说点墨大师在全盛状态，施展此项秘术，李飞虽然神念强大，但想片刻功夫分辨出真身，恐怕还需要一点时间。但此时，点墨大师身受重伤，法力所剩无几，根本无法发挥此秘术真正的威力，李飞要找到他，也就变得很容易了。

　　李飞几乎没有动，索命剑雷立即释放了出来，朝左侧的一朵乌云轰了过去，然后才身形闪动，再次拦在了那朵乌云的前面。

　　“绝对不可能！你一个小小的结丹期修士，怎么可能这么快，就能找到我的真身所在！”点墨大师彻底被震惊了，心里第一次开始出现了一丝慌乱。

　　而经过这片刻功夫的耽搁，追杀点墨大师的十余修士已经冲了过来，一共有十一人，有男有女，行动十分默契，瞬间就将这片区域围了起来！

　　这些修士全部都是一袭白袍，胸口的正中央，印有一个火红的太阳，从散发的灵力看，都是清一色的正道功法。

　　不过，光明教虽然修炼的正道功法，但在势力划分上，却是属于魔道一派，属于比较特殊一股势力。其实，光明教跟暗黑圣教这样的正宗魔道，还是有很大的区别，只是习惯于这么分罢了。

　　“点墨老怪，你不思知恩图报也就算了，竟然敢与方圆大长老动手，结果把你最拿手的毒刺魔星都给搞爆了，虽然击伤了方圆大长老，但也被方圆大长一记乾坤印打中，重伤的滋味不好受吧？”其中一位额头有颗红痣的修士，一脸幸灾乐祸地说道。

　　点墨大师反驳道：“方圆那老贼算什么东西？虽然修为比我高，但跟我一样，也不过是在教主手下效力，他对我有什么恩了？要说有恩，也是跟教主有关。他凭什么要求对我搜身？可惜老子当时没有一下子，灭了他！”

　　红痣修士不屑地说道：“点墨老怪，你不是不知道，方圆大长老，不过是执行教主的命令罢了，是你自己心中有鬼，不敢接受检查，又能怪何人？再说了，你做了多少缺德的事情，你自己最清楚！”

　　点墨大师冷笑道：“我只接受教主一个人的命令！别的人，在我眼里什么也不是！教主如果真找我有事，自然会亲自找我，何须假借他人之手！再说了，老子堂堂一个育婴期高手，俗话说，士可杀，不可辱，所以谁也无权检查老子！”

　　其实，点墨大师确实也够点背的，当年他从九嶷派出去后，休整了一段时间，再次听到有关渡劫丹的传言，带领光明教被称为大小姐的那帮人，追查了很长一段时间，可惜没能找到李飞。

　　一帮人返回光明教后，光明教主虽然没见点墨大师，但很快又给他下达了一个命令，要求他全力追查，在九嶷派见到了那个结丹期修士，结果他带着百余人，追查了数十年，还是没有找到。

　　而就在这个时候，有关渡劫丹的事情，已经闹得整个古圣地星系都沸沸扬扬了，而且传言还说，九嶷派中确实有渡劫丹。此消息一出，别说一般的势力，几乎十二大势力，全被震动了，纷纷加入寻找的队伍中。

　　随着参与寻找的修士越来越多，各种“真相”也不断被爆出来，有的是真的，有的是假的，总之说什么的都有。

　　而其中一种说法，相对最靠谱，那就是最先进入九嶷派的几位育婴期修士，是他们得到了丹药，悄悄瓜分后，建立了统一口径，说是被一位结丹修士偷走了。

　　虽然当年参与的育婴期修士矢口否认，但根本无法阻挡人们的猜测和没完没了的求证。毕竟在那种封闭的空间中，没有多少人会相信，五位育婴期高手一无所获，而一个小小结丹期修士，却得到了所有的丹药。

　　别说是求证者，就是那几个当事人，面对强者们的质问，都觉得底气不足，因为虽然他们说的都是实事，但那事实让别人觉得太离谱了，几乎没有一点可信度。

　　也就在这样的条件下，点墨大师被召回了光明教，接受内部质问。以点墨大师的秉性，本来想一起了之。但他考虑到自己本来就是清白的，如果一跑，那就不仅仅是光明教的人追杀他了，而是有无数人去找他麻烦……

　　想到那种可怕的后果，点墨大师还是硬着头皮，返回了光明教，但他在回去前，也做足了应对各种恶劣情况的准备。

　　结果，很不巧，光明教主当时有急事，刚好离开了光明教，一帮大长老，本来就看不惯点墨大师，他们的态度和行事方式，自然极尽刁难之能事，气得点墨大师几乎当场吐血！

　　最终，点墨大师忍无可忍，一怒之下，找借口冲了出来！而方圆大长老是最讨厌点墨大师的一个大长老，见他逃跑，便穷追不舍。

　　一番追逐之下，点墨大师原来计划的逃跑路线没有用上，一头撞进了光明教的禁地。在乱窜之下，点墨大师发现禁地中有一件很重要的宝物，心想：“一不做，二不休，反正得罪了光明教，干脆来把狠的，顺手将把宝物给拿了。”

　　这一下，点墨大师就捅了马蜂窝了，大规模的追杀就此展开。但此时，点墨大师事先准备的逃跑方案，派上了用场，竟然让他逃了出来。不过，他的罪名也就从实了……

　　此时，红痣修士见点墨大师越来越嚣张，厉声道：“点墨老贼！就你这种人，也配说‘士可杀，不可辱’这句话？算了，废话少说，只要你交出顺走的那件宝物，我们可以考虑放你一条生路，否则后果自负！”

　　点墨大师大笑道：“无知小儿，真是不知天高地厚！竟然敢如此跟老夫说话，我现在给你们一个选择，你们马上给我滚蛋，否则的话，等老夫的伤养好了，一定会让你们后悔莫及！而且谁也救不了你们！”


第三百四十二章 替劫灵符

　　点墨大师不愧是一代枭雄，即便在如此恶劣的情况下，仍然不改凶悍的本色，不仅说话凶狠，而且完全是一副胜券在握的架势。

　　红痣修士击掌笑道：“这才是点墨老怪的本色嘛。既然如此，你就应该敢做敢当，大方承认盗取本教的宝物！而且，你也知道，我们不过是抓捕你归案的一队人马而已，很快就有其他的师伯、师叔赶到。只要你交出宝物，我看在你好不易修炼到育婴期的份上，可以答应你，放你的魂魄轮回转世，如何？”

　　这番话，说得还算诚恳，尤其是其余的追兵，确实用不了多久就会赶到，但点墨大师是什么人？一代枭雄，岂有接受轮回的条件，且不说到底有没有轮回这码事，就算真有，他也不干，因为他只相信自己。

　　点墨大师满眼狠毒地扫了一眼众修士，心中已经做出决定，哪怕伤上加伤，严重影响以后修炼，也要逃出去。

　　至于李飞，点墨大师开始还有点顾忌，现在既然决定豁出去了，也就不再把李飞放在眼里，毕竟他认为全力出手的情况，结丹期的敌人多一个，少一个，并没有什么影响。

　　而对于红痣修士等人而言，他们从未把李飞当回事，认为只要灭了点墨大师，拿回宝物才是最重要的，反正一个结丹期修士，想杀、想放都是一句话的事。

　　见点墨大师沉默不语，红痣修士提醒道：“老怪物，你想好没有？时间不是很多了，你要快点做出决定。”

　　点墨大师突然收回魔云，脸色红白交替数次后，身体似乎涨大了一圈，气势虽然还是有点不稳定，但一身修为却是恢复了，眼神泛着淡淡的红色，仿佛如一头受伤的野兽，显得极为狂暴。

　　稳定了片刻，点墨大师恶狠狠地说道：“无耻小辈，不要太得意！曾经想要老夫命的人，多了去了，结果都比我早死！现在也不多你们几！”

　　点墨大师不愧为育婴期的老怪物，俗话说，瘦死的骆驼比马大，在他真要拼命的时候，瞬间仿佛变了个人，充满了必胜的气势。

　　李飞见状，大感不妙，无声无息地退开了十余丈。虽然说，即使不算小二黑和宝符，李飞本身的实力，也不惧点墨大师，但他可不想跟老怪物拼命，能浑水摸鱼，绝对是最佳的选择。

　　随着点墨大师的状态越来越稳，仿佛周围的空气都凝固了，一股强烈的戾气，冲他身上散发开来，让人有种大祸临头的感觉。

　　“不好！老怪物要拼命，大家不要怕，立即出手！尽快将其斩杀！”红痣修士也算是见多识广，一边大吼，一边往祭起飞剑，斩了过去。

　　其余人自然也知道关键时刻到了，纷纷将自己的法宝祭了起来，一时之间各种法宝的光芒乱闪，令人眼花缭乱，而且个个都是全力出手，所以威力绝对不容小视。

　　点墨大师的表情变得凝重起来，如果是在他全盛时期，自然不将这几个小辈放在眼里，只要来几次突击，就可以打跨对方，再不济，也可以从容躲过，但如今身负重伤，一身实力最多只能发挥一两成。

　　而形势让点墨大师别无选择，如果他不清除这些麻烦，更大的灾难便会降临，所以他只能孤注一掷！

　　点墨大师的手一翻，一杆长枪已经在手，往空中一抛，瞬间化为丈许大小，十几丈之长，同时大量的魔气围绕着巨型枪，快速旋转着，突然如雷鸣般的声音从巨型枪中传出，犹如千军万马在奔腾！

　　见对方重伤之下，还有如此威势，众修士的脸上隐隐流出畏惧之色，然而此时此刻，箭在弦上，不得不发，根本没有退路可选！

　　“给我斩！”红痣修士用力一指，飞剑突然加速，也化为数丈之巨，向巨型枪中部斩下！

　　“纯粹找死！”点墨大师一手掐诀，一手往巨型枪一点，一个硕大的鬼头，冒了出来，张口就将红痣修士的巨剑给咬住了，让巨剑无法再下降半分。

　　不过，就在此时，其他修士的攻击已经如雨点般到来，从四面八方疯狂攻击巨型枪，无数爆裂声此起彼伏，场面火爆之极。

　　虽然巨型枪挡下了所有的攻击，但巨型枪已经开始出现了一些不稳的迹象，从而可以较为明显地看出，点墨大师处在了下风，事实证明，他无法同时抵挡如此多的结丹期修士。

　　而李飞，则是一脸淡定地在一旁围观，似乎完全是一副局外人的样子，但神念却牢牢锁定在点墨大师的身上，手中的索命剑雷，隐隐闪烁着光芒。不过，现在这个时候，没有人关注李飞。

　　大约持续了半炷香的时间，一阵巨大物体坍塌的声音传出，巨型枪急剧缩小，但其他的围攻的法宝却不放过，继续一路猛轰！

　　“啊！噗……”点墨大师惊呼一声，吐出了一口几乎是黑色的血液，整个身体摇摇欲坠。

　　就在此时，一道相对弱小的光芒，一个闪动，就击向了点墨大师的后背，由于事发突然，而且正是双方激战的关键时刻，点墨大师虽然发现了，但瞬间功夫，根本动弹不得，只来得及加强护体魔盾的威力。

　　“轰！”强烈的爆炸，带起了一大片血花，其他的修士狂喜之下，使用十二分的力气，向点墨大师的残躯乱刀猛砍……

　　面对育婴期修士，在元婴没有被灭之前，修士们可不敢大意，毕竟高手就是高手，在没有确认敌人被彻底灭杀之前，绝对不能松懈。

　　结果，修士们如愿了，几乎所有的法宝都砍在了点墨大师的身上，但没有一滴血出现，而是“啪”地一声炸开了，点墨大师消失了，一张千疮百孔的符，随风飘落……

　　眼看大功告成，没想到是这种结果，修士们都目瞪口呆，一时不知如何是好。

　　“不好！是替劫灵符！”红痣修士不愧为是领队，无论反应、见识都超过其他修士。

　　替劫灵符，仍然是灵符的层次，但其珍贵程度，不仅在灵符中属于顶尖的存在，甚至在某些方面，比宝符还珍贵！

　　原因很简单，无论什么宝物，能保命的宝物，绝对才是最珍贵的，原因无他，如果命都没了，一切都没有意义。比如李飞拥有的宝符，虽然高出灵符一个档次，威力强大，但现在如果有人拿替劫灵符来换，李飞肯定毫不犹豫就换了。

　　当然，什么事情都有一个度，替劫灵符虽然很神奇，但也不是万能的，如果说攻击强到一定程度，它也就失效了。

　　符咒一道本来就相当艰难，而要炼制替劫灵符，除了在符道有极深的研究，而且修为至少要达到育婴期以上！

　　而且就算达到了这些条件，还要有极为珍贵的制符材料，并且最后的成功率之低，基本上还要看人品，一般十次能成功一次，就已经是烧高香了。

　　由此可见，替劫灵符的珍贵程度，对于一般修士而言，绝对可以算是逆天的宝物了。所以，偶尔有替劫灵符出现在拍卖场，绝对是极佳的压轴宝物，而且随便就能拍出天价！

　　至于拍出的灵石数字，也没有什么可比性，因为每次一次都能创造新纪录，别说一般的育婴期修士，就是育婴后期的大修士，也不一定出得起价钱！

　　因为谁都想要，只要碰上了，绝对都愿意倾其所有的灵石去竞价，所以就看当时在场人员的收藏了。

　　毕竟，无论多少灵石，都是可以去努力获得的，但小命只有一条，所以再贵都是值得的。

　　以点墨大师的个人实力和财力，想要通过正常渠道获得替劫灵符，几乎没有可能，但他的运气极好，同时也是另一位修士的运气极差。

　　那是一位出自没落修真世家的修士，作为家主，他只有结丹中期的实力，结果遇到了点墨大师，还没有反应过来，就丢了性命。

　　而引起点墨大师出手的理由也极为搞笑，因为那个修真世家姓霸，在别人称呼这位霸家主的时候，刚好被点墨大师听到了，他顿时就很生气，随手一招，就取了那位霸家主的性命，替劫灵符自然也就落在了他的手里。

　　那时候，点墨大师刚刚达到育婴期没多久，意外得到此宝，他心里简直乐开了花，从此更加肆无忌惮，经常毫无理由就杀人！成为了让人不可理喻的存在。

　　不过，点墨大师在遇到光明教主的时候，尽管吃尽了苦头，却不敢动用，因为双方实力差距太大了，就算他有一百张符，也不够对方拍死的，所以他选择了屈服。

　　现在，点墨大师做梦都没有想到，如此珍贵的替身灵符，竟然被一群结丹期修逼迫，无奈之下用掉了。此时，点墨大师虽然逃过了一劫，可是心里还在哗哗地滴血……

　　不过，心疼归心疼，点墨大师总算是凭借替劫灵符的威力，逃过了这必死的一劫，而且遁出了包围圈，出现在数十丈之外，心中还在狠毒地想着：“你们都给老子记住了，等老子伤好了，发誓一定要将你们一个个玩死！”

　　而李飞除了简单出手一次，什么也没做，神念可从未离开过点墨大师，此时见他要逃跑，索命剑雷早就等待多时了，所以第一时间，就轰了过去！


第三百四十三章 灭杀点墨

　　点墨大师见这个可恶的家伙不仅偷袭自己，而且一再阻拦，已经欺人太甚到了极点，心中的怒火已经无法用语言来形容了！

　　俗话说，泥人都有三分火气，更别说点墨大师这种育婴期老怪，而且他的脾气可不是一般的暴躁，只是因为身受重伤，不得已才一忍再忍，但现在已经完全超越了“是可忍，孰不可忍”的“无上境界”！

　　眼见索命剑雷轰来，点墨大师两眼瞪得滚圆，张口一喷，精纯的元婴气还带着一股婴火，激射而出！几乎瞬间便化了一柄迷你小剑，魔光流转，婴火时隐时现，显得神秘异常。

　　仅一个模糊，迷你小剑便撞上了索命剑雷！虽然李飞的索命剑雷及时引爆了，但迷你小剑只是变得小了一点，几乎片刻都没有停留，以闪电般的速度斩向了李飞。

　　李飞发现育婴期老怪的含愤一击，果然非同凡响，自然不敢大意，启动天尘微步，欲躲过这一击。可下刻，李飞脸色大变，没想到迷你小剑已经完全锁定自己，无论跑向哪里，都无法避开！

　　无奈之下，李飞瞬间祭起黑洞，同时天尘盾已经启动，张口一喷，云海剑撞了过去。

　　结果，云海剑瞬间就被斩飞，迷你小剑轰在了黑洞上，黑洞被斩得迅速凹陷了下去，随即也被劈飞，变小了很多的迷你小剑，终于轰在了李飞的天尘盾上！天尘盾爆发出耀眼的灵光，稳稳地挡下了这一击。

　　“咦！”点墨大师几乎不敢相信自己的眼睛，没想到对方的护体灵光竟然可以挡下自己的婴火之箭！虽然说，婴火之箭的威力已经大减，但还是远超出了他的想象，不过他现在可没时间去考虑这些，身形一动，就欲再次夺路而逃。

　　不过，此时李飞距离点墨大师已经不过十余丈，右手一扬，一团火焰激射而出，瞬间化为一只巴掌大的火鸟，直扑点墨大师，同时口中说道：“来而不往，非礼也！你也接我一击。”

　　由于距离较近，加上火鸟的速度极快，点墨大师虽然可以避开不管，但心中的怒火还在燃烧中，所以伸出布满魔气的手，狠狠地抓向了火鸟！

　　结果，火鸟在点墨大师抓住的瞬间，炸开了，顿时化为了无数点火星。仅是火鸟爆炸的威力，对点墨大师而言，连挠痒痒的级别都没有达到，自然是毫发无损。

　　不过，李飞却露出一副期待的神色。点墨大师轻蔑地哼了一声，身形一动便欲飞走。

　　“扑通！”一声，点墨大师还没有飞出去数丈，便摔倒在地上，一脸痛苦地挣扎起来。见新的组合手段取得了效果，李飞再次射出一团火焰，将点墨大师化为了火人！

　　如果点墨大师不自大，不用手去接触火焰，他现在基本上没有什么大问题，又或者是在他实力全盛时期，同样也可以压制住数量不多的三圣果毒性，可惜这两种条件都不存在。

　　这正是李飞利用火灵拥有三圣果剧毒的特点，以普通的障眼法，看似由他发出的火焰，实则由火灵所为，让敌人轻视，从而达到下毒的目的。

　　当然，李飞这一招，并不是完美无缺，甚至是相当粗糙的手法，如果点墨大师没有受伤，神念全开，专门应对的话，肯定也能发现其中的问题。不过，他轻敌的话，是否发现都没有什么区别。

　　说来话长，其实整个过程，不过是几个呼吸的时间罢了。那十余个修士，见突然发生如此夸张的一幕，目瞪口呆的同时，眼神中流露出骇然之色。

　　不过，李飞可没兴趣关注那帮结丹期修士的表情，而是紧紧地盯着火人。突然“嘭”地一声响，火人炸开了，一缕黑光只是一闪，便消失了。

　　虽然那黑光速度极快，一闪即逝，但李飞因为全神贯注，在火人炸开的那个瞬间，还是模糊看到了一个两寸高的小人，正是点墨大师的元婴！

　　对付元婴的瞬移，李飞已经不陌生了，当年还在方源星的时候，就曾经与别的修士合力，灭杀过魔天的元婴。现在，随着实力的提高，神通技能的进步，李飞更加自信了。

　　在黑光消失的瞬间，李飞的天尘剑阵已经启动，而且控制的范围很精准，只覆盖了百余丈范围。而且由于角度的原因，那十余修士刚好在天尘剑阵的范围之外。

　　片刻后，点墨大师的元婴出现在剑阵中，双手捧着一个储物手镯，怨毒地望了李飞一眼，便欲再次遁走，但元婴的表情突然凝滞，接着便从空中跌落。

　　还没等点墨大师的元婴掉落数尺，李飞已经出现，用手一抓，将元婴握在了手心。此时，元婴才开始奋力挣扎，但李飞瞬间将其冰封，然后再用力一捏，随即化为冰渣，再用丹火一烧，一代枭雄就此灰飞烟灭。

　　李飞看都没看，将点墨大师的储物手镯先收了起来，随后撤除了天尘剑阵。刚才，李飞之所以如此迅速就将点墨大师的元婴拿下，得益于先用天尘探查其瞬移的轨迹，然后等他出现的瞬间，神念之剑猛地斩过去，让其陷入短暂的昏迷，后面的事情，也就手到擒来了。

　　如果说，点墨大师还没有失去身体，李飞突然发动神念之剑攻击，虽然也能对他造成较强的影响，但绝对不至于昏迷，而失去身体后，元婴虽然也可以施展一些强大的神通，但神念却是弱了很多。

　　加上点墨大师根本就想不到，一个小小的结丹期修士，神念会强大到如此地步，尤其是神念之剑的威力，更是超出他认识的存在，最终被李飞轻松消灭，也就顺理成章了。

　　整个过程可以用电光火石来形容，从点墨大师的元婴遁出，到李飞将其捉住并灭杀，不过是一眨眼的功夫罢了。

　　等十余位修士从疑惑中清醒过来，一切已经结束了，他们只是看到李飞一脸悠闲地准备离开，仿佛什么事情也没有发生过。

　　但那十余位修士，在红痣修士的带领下，迅速将李飞围在了中间，一个个虎视眈眈，一副不肯善罢干休的架势。

　　李飞一脸无辜的表情：“诸位道友是什么意思？对于点墨老怪这种魔头，应该人人得而诛之。现在，你们竟然还不让我离去，到底是什么逻辑？”

　　其实，李飞早从他们之前的对话中，知道他们的目的，但现在是自己灭杀了点墨大师，就是按修真界的规矩，东西自然归自己，不可能白白送给他们。

　　当然，更重要的是，李飞可与点墨大师不同，不仅精神十足，而且还有诸多的底牌没有亮出，别说是十余位结丹期修士，就是当场有一位一般的育婴期老怪，也别想从他手中硬抢东西！

　　见李飞一副有恃无恐的样子，而且还在装傻充愣，那些修士的心中也在打鼓，他们虽然看出李飞是结丹后期的修为，但刚才灭杀点墨大师的手段，却是犀利之极。

　　虽然他们不知道刚才阵中的具体情况，但作为超级势力的弟子，他们可是很清楚，想要灭掉育婴期老怪的元婴，也许对于同是育婴期高手而言，并不困难，但对结丹期修士来说，绝对不是一件容易的事情，而对方竟然在极短的时间内，做得滴水不漏！

　　李飞的霹雳手段，虽然让他们忌惮不已，但让他们就此放李飞离开，还是远远不够，毕竟他们人多势众，而且也明白点墨大师，不过是强弩之末，并不能因此而退却。

　　其实，这些修士一方面是为了追回本教的重要宝物，另一方面也对点墨大师的收藏，眼红之极。

　　毕竟平时哪有这种光明正大灭杀育婴期老怪物的机会啊！可以说是千载难逢，尤其他们都知道，点墨老怪凶残成性，灭掉的修士无数，各种宝物和灵石之多，绝对足够他们每人都发一笔横财。

　　所以修士们明明知道李飞不好惹，还是毫不犹豫就将李飞包围了起来，但一时之间也不敢贸然出手。

　　沉默了片刻，红痣修士勉强挤出一丝笑容，低沉地说道：“请教道友尊姓大名，在下光明教外坛执事张飞仁，多谢道友仗义援手。”

　　李飞见此人反应迅速，而且闭口不提宝物的事情，只是借通报姓名，一方面点出自己的身份，一方面表示不痛不痒的感谢，为接下来的对话，留下余地，显然是一位颇有心机的角色。

　　光明教可是古圣地星系排名第五的超强势力，平时行事亦正亦邪，不说一般的中小势力，就是同为十二大势力的其余门派，只要不是涉及核心利益，都会照顾他们的关切。

　　此时，张飞仁特别点出，威胁的意思很明显，任何势力或个人要与他们作对，必须考虑光明教接下来的报复。

　　不过，对于李飞而言，根本就无所谓，反正追杀自己的人多了去了，其中肯定也少不了光明教的一份，多一点理由，少一点理由，不会有任何本质的区别。

　　所以李飞很大方地说道：“在下李小飞，散修一个，以前就与点墨老贼，有不共戴天之仇，现在撞上了，自然要杀而后快！所以对在下而言，谈不上什么仗义出手，只是各报各的仇罢了。”

　　那些修士一呆，没想到李飞如此光棍，根本就没有与光明教牵扯的意思，同时也为宝物的归属定下了基调。

　　张飞仁眉头一皱，客气地说道：“不管怎么说，道友杀了点墨这老匹夫，我们对道友还是心存感激的……”

　　李飞打断道：“感激就不必了！反正是顺便而已。如果你们没有别的事情，我还有很多要紧的事，李某先告辞了！”


第三百四十四章 杀人灭口

　　对于张飞仁的废话，李飞已经没有耐心了，同时也知道他在施展缓兵之计，应付几句后，果断挑明自己的意思，是战是和由他们选择。

　　张飞仁急忙说道：“等等！……”而别的修士，已经连法宝都祭了起来，一副随时动手的架势。

　　李飞冷冷地说道：“想动手？”

　　张飞仁严肃地说道：“道友误会了。我们虽然说不上是朋友，但至少也不应该是敌人。我们只是有个基本的要求，请道友在离开前，把点墨老怪的储物秘宝留下。”

　　李飞冷笑道：“阁下难道是第一天出来混吗？连修真界最基本的规矩都不懂？你一个人不懂也就罢了，你们这么多人，就没有一个明白人？老怪物被我所杀，他的东西归我所有，理所当然。”

　　其实，李飞本来还想一口否认，就说储物秘宝在战斗的时候损坏了，但见对方已经做好战斗准备，都懒得扯淡了，直接拒绝。当然，能不与光明教公开为敌，李飞还是想低调点的。

　　“大师兄，没必要跟这种人废话！既然他不识时务，执意要与光明教作对，杀了就是了！别以为他能杀点墨老怪就以为了不起，我们同样能做到。”一位粗犷壮汉，一脸煞气地说道。

　　“周师弟，不能对李道友无礼。”张飞仁犹豫了片刻，制止了同伴的挑衅，同时见李飞一副唯恐天下不乱的样子，微笑道：“之前确实是在下疏忽了，李兄说的也有一些道理，虽然点墨老怪之前是被我们打成重伤，但后来为你所杀。在下做主，除了其中一件木盒中装的宝物，必须归还光明教，别的物品对半分。”

　　“师兄，不行啊！”

　　“绝对不可能……”

　　李飞还没有说话，其他的修士瞬间炸了锅，纷纷表示强烈反对！不说他们一向嚣张惯了，就是冲点墨大师那可能的巨额收藏，他们怎么可能接受十一人与一人对半分！

　　虽然说，他们猜测点墨大师的收藏极为丰富，各种灵石、宝物不计其数，但由十一人分的话，每个人分到的东西还不到一成，还可以接受，可是再减少一半的话，他们自然无法接受。

　　不过，在这群人中，张飞仁的威信似乎挺高，仅用一个眼神便阻止了其他人的叫嚣，继续道：“李道友，我的提议，已经是巨大让步了，你觉得如何？”

　　虽然张飞仁说得挺诚恳，但李飞还是从他眼底捕捉到了一丝狡黠，明白他之所以做出如此大的让步，不过是想将最重要的宝物拿到手，同时还可以拿到一半其他宝物，然后他想要怎么玩，主动权都在他的手上。

　　而且，李飞现在可不是一般的修真菜鸟了，对于这些大势力的手段，清楚得很，别说李飞拿一半宝物，就是拿十分之一，他们也不会真正同意，最大的可能就是，交易一结束，马上就翻脸！

　　或者作为邀功的手段，他们回去后，请来育婴期高手，到那时，别人哪里还有说话的余地？直接杀了就是了，谁会考虑公平的问题？

　　而张飞仁正是这么计划的，由于他对李飞十分忌惮，不想马上就翻脸，以防出现意外，所以他决定先捞到部分好处，然后马上请正在路上往这里赶的师叔、师伯出手。

　　这样一来，张飞仁既得了好处，又有了功劳，而且几乎没有一点风险！这也是他能成为外坛执事的秘诀，不是必须冒的险，绝对不做。对于好处，他懂得适可而止的道理，尤其是没有把握的事情，他宁愿少拿，也不轻易涉险。

　　在漫长的岁月中，张飞仁凭借“适可而止”的四字真言，几乎无往而不利，在许多的时候，他虽然暂时失去了一些利益，但事后却能得到更多！

　　不过，张飞仁的把戏，对李飞无效。因为李飞也考虑过了，面对现在这种局面，底线就是不随便杀人！

　　只要对方识相，马上离开，李飞决定二话不说，马上离开此星球，不给对方追杀的机会，如果对方还想强抢宝物，那就没什么好说的了。

　　权衡利弊后，李飞平静地说道：“抱歉，此魔由我截下，最后也是由我灭杀，否则的话，他早已经逃之夭夭。所以我实在想不出有什么理由，与你们分享战果。我建议各位道友，就此离去吧。”

　　“你！……”张飞仁原本以为，以如此巨大的让步，对方肯定毫不犹豫就同意了，没想到李飞根本不为所动，气得他忍不住马上就要动手。

　　“不知好歹！……”

　　“直接灭了！……”

　　别的修士见李飞竟然拒绝如此优厚的提议，一个个怒骂呵斥，同时心中暗爽不已，因为他们本来就不赞成，如此一来，再也没有人阻止他们出手。

　　张飞仁本来还想周旋片刻，但见同伴们已经在出手了，只好暴喝一声：“大家一起动手！务必将此人斩杀当场。”

　　虽然张飞仁对李飞很忌惮，但觉得以十一对一，无论如何没有失败的道理，何况光明教丢失的宝物，他们如果没有追回，也没法交待。

　　李飞见战斗无法避免，不再隐藏修为，强大的灵压，冲天而起，瞬间袭卷在场的所有修士。

　　“怎么可能？”

　　“原来是育婴期老怪……”

　　一时之间，惊呼声此起彼伏，那些抢先围攻李飞的修士，绝大部分顿时脸色大变，纷纷尽力控制既然轰出去的宝物。尤其是红痣修士，他虽然早就看出眼前之人不好对付，但他万万没有想到对方居然是隐藏的育婴期老怪……

　　别看他们之前追杀点墨大师的时候，个个都很嚣张，那只是因为对方已经身负重伤，根本不敢放开手脚战斗，否则他们哪敢追杀育婴期强者？尤其是点墨大师这种狠角色，只听名号，就足以让他们胆寒。

　　张飞仁硬生生将宝物收回，惶恐不安地说道：“请前辈息怒！是晚辈有眼不识泰山，之前冒犯前辈，还请恕罪！我们马上就离开！”

　　不过，也有个别不知死活的修士，质疑道：“大师兄，别的宝物，我们可以不要，但教中重宝，必须要回！”

　　“住嘴！”张飞仁狠狠地瞪了一眼那位修士，心想：“真是白痴！虎口夺食，也要有哪实力才行啊！”

　　“现在才想走，晚了！”李飞冷冷地说道，天尘剑阵瞬间发动，小二黑、净通、火灵和南极冰龙尽数出现在阵中，发动了对敌人的绞杀。

　　李飞确实不想与光明教公开为敌人，不过既然撕破脸皮，那就要以霹雳手段，在最短的时间内，将所有敌人全部消灭，不让他们把消息泄漏出去。

　　仅片刻功夫，凄厉的惨叫声，不断响起！陷入天尘剑阵的修士们，开始还想合力抵抗，但在小二黑的淫威之下，基本上都是被秒杀的份。

　　队伍崩溃之后，更加不济，也就几个呼吸的时间，十一位修士全部被灭杀，无一幸免。

　　片刻后，李飞将天尘剑阵一收，考虑了片刻，不再往坊市方向进发，而是方向一变，化为一道遁光向星际传送阵而去。

　　结果刚飞出去数里，李飞突然脸色大变，直接降落在下方的小山头，收敛气息，往树林中一钻，隐藏了起来。

　　就在李飞隐藏身形没多久，两道耀眼的光华从天边出现，接着以极快的速度，朝这边飞来。

　　片刻功夫，遁光停了下来，露出了两位修士的容颜。

　　一位灰袍老者，头发花白，插着红色的玉簪，倒背着双手，另一位则是三四十岁的美妇，一袭绿色的长裙，随风飘扬，显得风情万种。强大的气势，显示，两人都是育婴期的高手，而且袖口不显眼的位置，也有一个红色的太阳标志。

　　李飞没想到光明教的高手来得如此之快，尽量将气息降低到几近于无的程度，同时一动不动，也不再时刻关注他们。

　　按李飞之前的探查，周围根本没有育婴期的高手存在，这两人仿佛突然冒出来一般。看起来，李飞的运气不怎么样，但他不知道的是，这正是他的幸运所在。

　　原来这两位光明教的高手，其实早就到了，只是意外发现了一位光明教的敌人，追逐之下，闯入了一处隐秘的古禁制中，费了好大一番功夫，才将对手解决掉，所以现在才出来。

　　否则的话，李飞要么早就溜之大吉，要么就得面对两位育婴期和一大帮敌人的追杀，那后果就严重了。

　　“刘师妹，好奇怪啊！按理说，张师侄他们，只比我们晚到片刻，我怎么感觉他们的气息，在这一区域消失了！”灰袍老者神念横扫数次后，惊疑不定地说道。

　　“我刚才也探查过了，如果判断没错的话，张师侄他们在不到半个时辰的时间内，被人以雷霆手段给灭杀了！而以点墨那家伙的状态，他一身实力最多只能发挥出一二成，就算张师侄他们不敌，也不至于被他全部灭杀！”绿裙美妇，眉头微皱，缓缓地说道。

　　“难道点墨这老贼，还有帮手？”

　　“应该不大可能，以点墨老怪的性格，有谁敢跟他推心置腹？”

　　“也是，刘师妹言之有理。但现在的情况，张师侄他们被人在此地灭杀了，却是事实，这又如何解释呢？”

　　“乱流星虽然没有什么真正的高手，但育婴期修士，还是有不少的。而且还有一些路过的高手。”

　　“……”

　　对于两位育婴期老怪的分析，李飞自然不以为然，但两人久久不离去，却让李飞头疼不已。


第三百四十五章 摊上大事

　　绿裙美妇最后总结道：“师兄，附近新开了一个坊市，你可以去看看，有没有别的线索，如果是本地的修士所为，应该会有些眉目。如果是路过的修士所为，我得赶紧去通知人手把星际传送阵给守好了！”

　　灰袍老者道：“好！事不宜迟，我们分头行动。无论如何，我们也要将那件重要的宝物找回来，否则教主震怒，你我两人恐怕也难以承受的。”

　　绿裙美妇与灰袍老者对视了一眼，都从对方眼中看到一丝后悔和畏惧，没有再多言，各自化为一道不同颜色的惊虹，消失在了天际。

　　过了一个多时辰，李飞确认敌人确实走了，身体一晃，化为一个结丹初期的青年，迅速离开了此地。

　　从两位育婴期高手的对话中，李飞再次确认了，点墨大师确实盗走了光明教的重要宝物，而且是令整个光明教都十分看重的宝物。

　　光明教作为古圣地星系的超级势力，教主更是大修士中的厉害人物，能让他震怒的宝物，绝对非同凡响。想到此处，李飞怦然心动，至于捅没捅马蜂窝暂时没兴趣关注，但自己肯定是赚大发了。

　　考虑到离事发地已经超过千里，李飞忍不住在一处茂密树林中停了下来，取出点墨大师的储物手镯，充满期待地查看起来。

　　仅仅扫了一眼，李飞便露出了开心的笑容！不说别的，光是灵石，数量之多，就超过李飞之前得到的任何一个单个的储物秘宝，普通的灵石就有数十亿！

　　不过，李飞虽然对如此巨量的灵石，很心动，但只是心动而已，真正让李飞高兴的是，得到了上万颗上品灵石。

　　随着李飞在古圣地星系呆的时间越来越长，对上品灵石喜爱，是越来越深了。因为以前，李飞觉得上品灵石太稀少，只是想多拥有一些，但在古圣地星系，上品灵石却是进行星际移动必不可少的物品。

　　可以说，如果李飞在方源星的时候，没有收集到足够多的上品灵石，带领众人来到古圣地星系，几乎寸步难行，悲剧的下场基本上注定了。

　　除了灵石，李飞对一般的材料，暂时不感兴趣，毕竟大敌当前，还是要想办法尽开离开才是最重要的。

　　不过，由于点墨大师的收藏的东西太多了，李飞找了好一会，还是没有发现哪一件是光明教看重的宝物。而且，除了那件巨型枪宝物，达到了下品灵宝外，李飞发现别的宝物，虽然数量众多，但没有一件达到灵宝级别的。

　　倒是在查找过程中，李飞发现了许多威力还不错的灵符。当然，这些灵符，对李飞现在的实力而言，并不出色，不过可以节省法力，在特殊的时候，起到出其不意的效果，所以单独收了起来。

　　还有一套特殊的阵旗，因为魔气强大，引起了李飞的注意，查看之下，原来阵旗中封印了数百小魔头，威力也算不俗。

　　由于李飞有天尘剑阵，此阵旗虽然威力不错，但比天尘剑阵差远了，所以显得有点鸡肋，稍作考虑后，干脆将阵旗拆了，把魔头全送给了小强。

　　在相当长时间内，小强都显得有点消化不良，现在仍然没有完全恢复，但小魔头，还是引起了它极大的兴趣，饱餐了一顿，进入了沉睡当中。

　　送魔头给小强的同时，李飞将点墨大师常用的巨大枪型灵宝，顺手送给了净通，因为李飞发现自己用不了此物，而净通一直没有一件趁手的宝物，反正它也不用祭炼，就当结实的铁棍使好了。

　　让李飞大感意外的是，净通表现得十分兴奋，仿佛到得到了一件至宝一般，高兴得上蹿下跳。为了避免引起意外，李飞让净通把宝物收了，再将它收了起来。

　　又找了一炷香的时间，李飞找到一个木盒，发现这件宝物有点特别，竟然是一件极品法器，样子跟手持的魔棒差不多，洁白如雪，给人一种圣洁的感觉。

　　这种级别的宝物，别说对于育婴期而言，毫无意义，就是对一般结丹期修士而言，也没什么用。

　　极品法器一般也就是化武期修士的最爱，低阶筑基期修士可能还用一用，到了筑基后期这个水平，一般就看不上眼了。

　　而作为育婴期老怪中比较厉害的点墨大师，竟然收藏了这么一件“废品”，让李飞大为疑惑。

　　用神念反复查看后，李飞还是没有发现此物的特别之处，尝试着炼化，此宝竟然毫无反应。在一定程度，此宝与屠龙匕竟然有点像。

　　李飞回想起与点墨大师战斗的过程，觉得他应该没有机会做手脚。而且，李飞认为连光明教主都极为重视的宝物，点墨大师也没有可能藏到别的地方，或者寄存在他人处。

　　想起屠龙匕的特点，李飞释放出一道不强不弱的剑气，斩在了魔棒上！结果，还真印证了李飞的推测，此物虽然看来品级不高，但坚固之极。

　　如果是普通的极品法器，被李飞这么一斩，就算没有马上碎裂，至少也会出现裂痕，但现在，此宝却是连一点痕迹也没有！

　　李飞大喜之下，又试了多次，虽然剑气的威力不断提升，但魔棒还是没有任何反应！沉思片刻后，李飞摇了摇头，将这件特殊的宝物重新装好，专门收了起来。

　　因为基本上确定，魔棒就是光明教要找的宝物，李飞为了减少麻烦，再次将修为降到了筑基中修的水平。

　　毕竟这种偏僻的地方，一般是没有什么高阶修士出现的，实力太高，容易引起注意，而筑基中期的修为，刚刚好，属于普通得不能再普通的低级修士。

　　而且，李飞从刚才两位育婴期修士的对话中知道，很可能用不了多久，光明教的修士，将会有大批人赶来，布下天罗地网，搜查一切可能的目标。

　　小半个时辰后，李飞果然发现修士骤然增多，虽然这些人看起来修为不高，穿着也不是光教的服饰，但一个个都露出警惕的神色，似乎在监控什么。

　　而且，不仅在地面，空中也有不少修士来回穿梭，发现有修士经过，不管是谁，都会盘查一番。

　　如此一来，气氛瞬间紧张了起来，一些低阶修士，自然无法反抗，但还是有一些高阶修士，对这种做法，极为不满，发生了一些争执。

　　不过，当那些修士亮明身份，告诉对方是在执行光明教任务的时候，绝大部分修士，都没有了脾气。虽然乱流星因为靠近万灵教，属于万灵教的外围地盘，但同样也会给光明教面子。

　　当然，如果光明教做得太过分，万灵教自然不会放任不管，但现在这种情况，万灵教自然也就睁只眼，闭只眼，当作没看到。毕竟，这些大势力之间，经常有需要对方协助的时候。

　　所以大部分巡查的修士，并不是光明教的本部修士，而是乱流星的本土修士，一些是依附光明教的零星中、小势力，一些是受邀而来。

　　由于这些巡查的修士，实力一般都是结丹期及以下的修士，所以虽然设下了重重关卡，但以李飞的实力和反应，一路上倒也有惊无险，逐渐越行越远。

　　由于空中目标太容易被发现，李飞只能行走在山间丛林之中，如此一来，速度自然大降，但减少了大量麻烦。

　　但也有几次，实在避无可避，李飞只好与巡查的修士交涉了一番，好在对方也是筑基期，并没有太为难李飞，只是勒索了一些灵石。

　　其实，李飞对于这种巡查，很不以为然，觉得光明教育纯粹就是在浪费力气，因为不说别的，以张飞仁等人的实力，根本就不是一般结丹期修士能灭杀的。

　　当然，李飞也没有兴趣去搞清楚为什么，只是慢慢向星际传送阵的方向靠近，一方面观察一下局势，一方面希望有机会的时候，跟着别人混出去。

　　然而，随着时间的推移，李飞发现情况越来越不对劲，因为现在虽然离事发地已经越来越远，但盘查的力度却更强了，筑基期修士基本消失了，清一色的结丹期修士，领头的都是结丹后期大圆满的高手。

　　而且，在一个时辰之内，李飞还见到了十来位育婴期强者！虽然李飞以出色的表现又闯过了数道关卡，但心情再也轻松不起来！毕竟应付一般结丹期修士，李飞还比较淡定地从容应对，但育婴期老怪可不好应付。

　　有好几次，李飞发现这些育婴期老怪，根本就不在意对方说什么，无论是结丹期修士，还是筑基期修士，只要有一点让他们不满意，随手就灭杀了！

　　看到如此严峻的形势，李飞停止了向星际传送阵前进的念头，心中开始盘算起来。

　　因为以李飞遇到育婴期高手的频率，估计光明教的高手差不多倾巢而出，现在的乱流星，应该不下数百位育婴期强者，绝对是一副誓不罢休的架势来。

　　而光明教如此大规模的行动，万灵教一点反应都没有，李飞觉得有极大的可能，他们之间早就有过沟通，也就是说，现在想要离开乱流星，几乎没有可能！

　　想到被困在乱流星，无法离开的局面，李飞越想越不妙，因为只要时间足够长，光明教的人手又足够多，将乱流星的修士，不管青红皂白，全部搜查一番，也不是不可能！


第三百四十六章 因祸得福

　　而且，由于事情发生的时间并不久，万一被一些神通特异修士，发现了什么蛛丝马迹，李飞可就惨了。

　　想到可怕的后果，李飞不敢再抱着无所谓的态度，而是全力开动脑筋，希望想出一个万全之策。

　　当然，光明教如此大动干戈，李飞也更加坚定了自己的判断，那件宝物之重要，绝对超乎自己的想象，肯定赚大发了。

　　当然，宝物毕竟是死物，如果万一无法保住，李飞也作好了最坏的打算，大不了在保命的关键时刻，放弃宝物，以换取逃走的机会。不过，李飞并不想随意放弃，不到万不得已，不会考虑这种方案。

　　毕竟，就算李飞现在交出去，绝对也难逃一死。就在李飞考虑脱身之计的时候，意外听到一群修士的对话。

　　“家主，我刚刚从一位接近光明教的好友那里听说，光明教主有可能亲临，而且已经下达宁可错杀，不可放过的狠话。”一位姿色不错的女修，忧心忡忡地向一位老者说道。

　　老者一脸的恼怒之色，气愤道：“真是太过分了！我们可是属于晋通天下商盟的合作者，现在也是应晋通天下商盟的要求，运送这批重要的材料，如果让他们发现了这些材料，肯定被顺手贪没了！”

　　那女修点头道：“家主，如果我们失去这一批材料，整个家族都赔不起啊！迟了送到也不行，现在又如何是好？而且拒绝检查，更加不可能，那样的话，会被瞬间灭杀！”

　　老者长长地呼出一口气，一脸无奈地说道：“听天由命吧……别说我们只是结丹后期的实力，就是达到育婴期，也不可能抵抗得了，只能事后解释了一番了，哎……太倒霉了！”

　　如果说，仅仅是一般的事情，光明教也许还会给各大势力的外围弟子一些面子，但事关门派重宝，加上光明教主对点墨大师恨到了极点。

　　毕竟当时就是光明教育主自己将点墨大师收入门下，才出现这样的事情，在一定程度上，他自然难辞其咎。虽然教内绝大部分大长老，并不敢因为此事，质疑光明教主，但他自己哪咽得下这口恶气啊！

　　现在李飞左右为难，虽然他手中有各种令牌，但基本上没有什么用，黑龙帮的最真实，但他根本不敢拿出来证明身份，因为这种小帮派根本就没有任何用处，还有可能招来大麻烦。

　　晋通天下联盟的长老令牌，虽然说分量足够了，但李飞更加不敢拿出来，因为结丹期修士持有的这种客卿长老令牌，现在消息灵通点的修士，都知道是怎么回事，根本就没有人当回事。

　　而且，由于这种长老令牌价值不菲，很容易引让对方的贪念，那样的话，新的麻烦又来了，所以李飞只是在脑子里转了一下，便放弃了。

　　“硬闯或者是混入光明教的队伍？”李飞刚起这个念头，随即马上否定了，因为这种做法太冒险，而且光明教肯定想到这种最容易浑水摸鱼离开的办法。

　　纠结了半天，李飞终于想到了一个比较笨的办法，以不变应万变，心想：“对方以这种大规模的方式搞封锁，动用的力量虽然很大，但同样也有明显的缺点，那就是不可能持久，毕竟任何一个人都需要努力修炼，不可能天天到处乱晃，而且万灵教也不可能容忍他们在自己的地盘，长久乱搞，只要避过最紧张的一段时期，也就可以了。”

　　既然打定主意，李飞不再迟疑，选了一座普通的石山，先是通过天然的石缝，不断下潜，后面无路可走，再施展土遁术，进入了山腹之中。

　　在一处狭小的空间停下来后，为了以防万一，李飞重新取出那件宝物，里里外外施展了上百手禁制，隔绝了一切别人感应到的可能。

　　最后，为了不引起别人的注意，还有一些大神通修士的探查，李飞临时学了一种类似龟息的秘术，进入了“休眠”之中，再无一点气息泄漏。

　　后来，事实证明，李飞的选择是正确的，不说一般的育婴期强者，光明教主确实亲自来了，号称施展了惊人的神通，同样一无所获，后来只能拂袖而去。

　　不过，光明教主确实不愧为拥有大神通的存在，虽然没能找到宝物，但却能认定，宝物还没有离开乱流星，结果光明教的众人，花了数年时间几乎将乱流星，都犁了一遍，可惜还是没有实质的成果。

　　无奈之下，光明教只好留下两位长老，一边继续暗中调查，一边碰运气，又折腾了数年，悄悄离开了。毕竟他们也需要修炼，不可能为了一件对他们自己而言，并没有多大意义的东西，浪费大好的修炼时间。

　　随着时间的流逝，转眼间，过去了十余载，李飞终于醒转过来，拍了拍身上的尘土，遁出了山腹，找了一处小溪，痛快地清洗了一番，精神抖擞地离开了此地。

　　在离开的路上，李飞发现一切都恢复了正常，大量的修士，已经消失不见，只是少数一些修士在周围活动，修为也高低不一，明显是本土的一些修士。

　　不过，为了确认一下局势，李飞没有急着马上赶往星际传送阵，而去了附近了一个小坊市，打听一下消息再说。

　　结果，在小坊市里转了小半个时辰，李飞失望地发现，竟然没有一人谈论那一场大搜捕，仿佛成了很久的历史一般，无人再关注。

　　就在李飞准备随便找个低阶修士问问的时候，两个凡人酒鬼，也不知道什么原因，竟然吵了起来。

　　“老牛头，你就是个混账！十年前，我的夫人随你上了一次城里，你竟然跟我说，是被什么光明教的人无意之间打死了，现在我怎么听说，她在城里活得好好的？”一个落魄的中年汉子，红着眼睛大骂一个小老头。

　　小老头，似乎学了一点功夫，一把推开中年汉子，理直气壮地说道：“你小子，活腻了吧？竟然不把光明教放在眼里，我告诉你，十年前的那场大浩劫，别说我们凡人了，乱流星的无数大仙都死伤无数，虽然过去了这么久，我劝你还是小心点。”

　　中年汉子怒道：“光明教算个屁！我就说了，怎么样？对了，你还没有回答我的问题！”

　　小老头或许是被搞得烦了，一拳将中年汉子轰倒在地，恶狠狠地说道：“大懒虫，我实话告诉你！当年，就是我把你夫人卖了，你能把我怎么样？而且，我现在去了城里，她还请我喝茶呢！……”

　　李飞没兴趣再听下去，转身离开了坊市，同时苦笑不已，没想到自己当时因为太急，又不熟练，一下没有搞好，施展龟息秘术的时候，出了点小问题，把一年搞成了十年……

　　想起一下子白白浪费了十年时间，李飞就心痛不已！不过，李飞突然想到一个常识性的问题，自己这么时间没有修炼，修为是不是倒退了呢？

　　一查之下，李飞还真的被吓了一跳，原来不能寸进的修为，现在竟然又可以修炼了，好像空间还不小！心想：“他奶奶的，修为竟然真的不进则退啊！”

　　顾不上别的，李飞迅速离开坊市，找了一处幽静的地方，服下一粒寂灵丹，进入了修炼当中。

　　结果，李飞这次修炼，时间竟然持续了大半年之久！而且他和分身一直在服用丹药修炼，才再次将修为重新提升到结丹后期大圆满的水平。

　　修炼结束，李飞查看了一下身体状态，随即露出惊喜的表情！原来他重新修炼到结丹后期大圆满，各项能力都提高了，虽然提高很有限，但此大圆满非彼大圆满，确定无疑！

　　李飞万没想到竟然还会因为当初的失误，造成了现在的因祸得福！原来李飞龟息的时间太久，还担心修为退步了，但由于选择的地方相当不错的，灵气充足，所以修为并没有降低，而是机缘巧合，让法力经过了一次自然的沉淀，变得更加精纯了，从而有了进一步提升的空间。

　　当然，李飞的情况也算是一种特例，一般的修士可没有这种条件。这一切变化，都缘于李飞长期使用丹药，他虽然尽量采取一切措施，降低丹药的影响，但冰冻三尺，非一日之寒也，哪有那么容易啊？

　　结果经过十余年的自然沉淀，长期沉积的药力，没有法力的约束下，慢慢流失了，自然也就腾出了空间，剩下的法力，自然也就更加精纯！当然，还有一些李飞不知道的原因，不过对他而言已经不重要了。

　　修为达到新的高度，李飞感觉跟以前有了明显的不同，而且不是法力、神念之类增长上的区别，而是有种眼前视野大开的感觉，还有一种不太稳定的感觉，但这种不稳定状态，却没有给他带来任何不安，反而感觉很舒服……

　　总之，李飞自己也说不清楚，到底是种什么样的感受，反正挺享受这种有点飘飘欲仙的快感。

　　不过，李飞还没有享受多久，突然脸色大变，恼怒之极地，一拳将附近的一块巨石轰成了碎片！


第三百四十七章 丹霞峰

　　原来那种美妙的感觉，仅仅持续了片刻，就消失了。而在消失的刹那，李飞才明白，有很大的可能，那就是要突破瓶颈的征兆！

　　虽然李飞没有任何突破结丹期，达到育婴期的经验，但凭直觉，认为那种感觉就是突破的前兆，可惜由于什么也不懂，错过了良机。

　　尽管李飞不知道一般修士突破育婴期是什么情况，而且也没有统一的标准，但他从典籍上，多少还是知道的，那种可遇而不可求的感觉，太难得了，而且不可重复，所以才懊恼不已。

　　但李飞还是不死心，在周围布下了数套阵法，然后再次盘膝坐下，努力捕捉刚才的那种感觉，并准备好催婴丹，时刻准备冲击瓶颈。

　　结果，半个月过去了，李飞仍然一无所获，犹豫了片刻，将催婴丹收好，放弃了强行试验的想法，毕竟此地不是理想的突破瓶瓶的地方，万一有人捣乱，别瓶颈没有突破，还引来一些不怀好意的修士，得不偿失。

　　当然，最主要的是李飞认为突破育婴期可不是一件容易的事情，如果正处于那种美妙的状态中还可以冒险一试，现在错失了机会，成功的可能性太低了，没有必要着急试验。

　　收拾好失落的心情，李飞将修为保持在一般结丹后期的水平，容貌也懒得改变，不急不慢地向星际传送阵而去。毕竟一般使用星际传送阵的修士，结丹后期的修士才是主力，也更不容易引起关注。

　　赶到星际传送阵，李飞一问之下，才知道不久前，刚刚有人传送走，暗叹一声，报了下一批传送团的名单后，在附近一边等待，一边修炼。

　　大半个月后，李飞随一群修士，离开了乱流星。

　　接下来，李飞一直保持不急不躁的节奏，遇上了传送团，就立即走，没有的话，就慢慢等。

　　当然，在等待的过程中，李飞也悄悄拿出那件魔棒研究了几次，可惜还是没能看出什么玄机，只好作罢，重新封印了起来。

　　虽然说，李飞很想知道魔棒的秘密，但也不急，毕竟搞到丹方，炼制出厉害的突破瓶颈的丹药才是最要紧的，因为实力提高了，许多的事情，也许不用怎么费力气，就有可能搞清楚了。

　　又经过了几次传送，李飞终于出现在了真灵星的星际传送阵上，随着大批的修士，走出了传送大殿。

　　由于万灵教只有真灵星有通往外界的远程星际传送阵，所以真灵星虽然有四座这种远程的星际传送阵，但还是显得极为繁忙，不像别的星际传送阵，经常需要很长的时间排除，这里几乎每天都有许多的修士传送过来，或者是离开。

　　真灵星的面积也十分庞大，大的大陆只有五块，但每一个都巨大无比，还有无数大大小小的岛屿。

　　李飞到来的时间，刚好是真灵星的春季，气温虽然还有一点冷，但四处已经是一副欣欣向荣的景象，修士们虽然都显得急匆匆的，但都挺平和的，很少看到有争斗的场面。

　　对于这些普通的情况，李飞早就了然于胸，所以并不意外。因为以真灵星为总部的万灵教，本地的修真者并不多，大部分的弟子，至少修炼到结丹期以后，才会允许前来总局修炼。

　　一些重要的弟子，或者说是资质天赋突出的弟子，达到结丹初期就会有接引者，将其接到总部修炼。如果是普通的弟子，一般只有达到结丹后期才有机会前来总部修炼。

　　当然，以上只是基本的规则，由于总部的修炼条件远超一般的星球，所以许多的修士，结丹后，虽然没有受到邀请，但会通过各种手段，争取能够来到总部修炼。

　　对于这种情况，万灵教的高层，自然知道，但一般只要做得不是太过分，也就睁一只眼，闭一只眼，当作没看到。

　　而真灵星的本地修士，比跨星而来的修士，就要幸福多了，天生就有得天独厚的修炼条件，但那是针对资质不错的修士，普通的资质的修士，甚至比别的星球的修士，还要苦很多！

　　原因无他，万灵教为了限止普通的修士浪费宝贵的修真资源，每个大陆只有一家正宗的宗门，一律都由万灵教开设，虽然几家也是竞争的关系，但严格限制招收普通的弟子，修真资质必须达到高级的上限，才有可能被录取，而且还有名额限制。

　　至于别的门派，一般是严格限制发展，这还是对于那种传承比较久远的门派，新的门派是不允许设立的。当然，一些世家和散修，因为规模有限，倒是没有特别限制。

　　但万灵教设立了无不少的保护区，间接也限制了世家和散修的发展，所以，相对而言，万灵教是靠其它星球的修士支撑起来的。当然，别的大势力，情况虽然有些差别，但基本的思路都差不多，总部都会有一些措施重点保护修真资源的开发，从而保持可持续发展。

　　至于凡人，人口的规模也被严格限制，当然并没有明确的规定，不让凡人发展，只是人口数量达到一定的规模，战争就会很快降临，人数很快就降了下去，久而久之，也就基本上固定在相对平稳的基础上。

　　正是由于万灵教招收弟子十分严格，所以一般修士想要加入，只有得到重要的弟子推荐，才能进入。但对于像李飞这种已经修炼有所成，再加入的情况，一般会更加困难。

　　不过，李飞并不打算使用魔音仙子的推荐函，不说有没有什么可能的问题，以李飞的个性，也不愿意用这种方式加入。当然，李飞之所以还是要了推荐函，只是为了以防万一。

　　真灵星其中四块大陆的四个正式宗门都是有分工的，正常功法占据了两席，修妖、修魔各据其一。当然，这也是大致的分法，修士也需要交流和历练，实际上各大陆上，修炼什么功法的修士都有，只是有一个为主而已。

　　最后一个大陆比较特殊，名叫百艺大陆，由百艺门掌管，招收弟子相对容易一些，只要有相应的资质，不是太差的话，一般都可以进入学习。炼丹、炼器、符咒、驯兽、占卜、阵法禁制等等，可以说，修真百艺应有尽有。

　　当然，进入学习并不代表正式加入，后面同样有各种考核，只有合格了，才能成为正式的弟子。

　　离开星际传送阵后，李飞没有多作停留，一是没有心情，二是想早点加入万灵教，所以通过星际传送阵附近的大陆传送阵，直接到了百艺大陆。

　　由于各大陆之间的传送阵很多，可以说四通八达，十分便利。李飞经过三次传送，来到了丹霞峰的外围。这里是炼丹的圣地，占地极了辽阔，号称有数万里之广。

　　既然已经到了目的地，李飞倒是不急于马上去参加考核，而是准备去附近的坊市了解一下最新的信息，以便选择最佳的方式加入。

　　虽然因为修真百艺的存在，来百艺大陆的修士极多，但因为不同的类别，都分开了较远的距离，所以每一种技艺的附近，因为分散了人流，所以并没有形成大的商城。

　　而丹霞峰也是如此，或许是因为需要丹药的修最多，所以丹霞峰的周围也是最热闹的，所以仅是交易灵药、丹药的小坊市，遍布丹霞峰周围，方便来自四面八方的修士，进行交易。

　　此时，李飞遥望的坊市，正是丹霞峰周围无数个小坊市之一。不过，等李飞进入其中，才知道所谓的小坊市，并不是真的“小”，而是很大！

　　因为仅仅数十丈宽的街道就有十余条，长数十里，纵横交错，规模比一般星球的商城，也不遑多让。各种大小不一的商铺，更是不计其数。

　　如此规模的坊市，竟然只能算小坊市，李飞好一阵无语。不过，李飞也有一些误解，其实这里的坊市，并不全是按规模大小来分的，有的而是按级别。有的虽然规模不大，但级别很高，同样是大坊市。

　　当然，无论怎么说，万灵教总部的繁荣程度，总算是让李飞大开了眼界，从而真正认识到，二级星与一级星球的巨大差别！同时，也说明真灵星的繁荣程度，根本不那种没落的一级星球可比的。

　　原因很简单，虽然真灵星没有大量的本土修士，但毫不夸张地说，整个古圣地星系的修士，都有可能慕名而来。

　　这就是二级星球的吸引力，也是超级势力总部的魅力所在，就好比一般的小城市，与特大城市的区别。

　　李飞也算见多识广了，虽然很惊讶，但很快恢复了正常，悠闲地走入了坊市当中。坊市内人来人往，极为热闹，里面的修士以结丹期为主体，结丹以下的也有一些，但基本上都是为商铺服务的。

　　育婴期修士虽然不多，但偶尔也能见到。在这里，育婴期修士仿佛也不算什么，因为无论商铺的伙计还是一般行人，对于这些强者，并不怎么巴结，基本上都是一副温淡定的样子。

　　当然，如果育婴期老怪要购物，那又另当别论，毕竟修为高，同时也意味着是大财主，任何一个商铺都会对他们大力欢迎并恭敬之极。

　　带着参观学习的心态，李飞时不时地会进入一些商铺，看看没有什么好的灵药或者成品丹药出售，虽然没有大的收获，但增长了不少见识。

　　在接近坊市中心的时候，李飞突然被吓了一大跳，因为竟然在此地发现了一对比较熟悉的背影……


第三百四十八章 神仙眷侣

　　这倒不是李飞胆小，也不是李飞认出了那两人是谁，而是在毫无心理准备的情况下，在不可能遇到熟人的地方，突然看到可能的熟人，加上他大大得罪了光明教，有此反应，也就不足为奇了。

　　不过，李飞的反应很快，不管对方是否注意到自己，转了个身，虽然还是保持结丹后期的修为，但容貌已经改变，化为一个看起来比较木呐的中年汉子。

　　因为街道上的人太多，自然没人去关注李飞的变化，而且李飞的速度极快，转身的同时，已经横移了丈许，混在人群中，毫不显眼。

　　但被李飞关注的两人，其中一个穿着破烂的男修，却是突然停下了脚步，突然回头，往李飞刚开始站立的地方望了过去，片刻后露出疑惑的表情，似乎在寻找什么。

　　而他旁边的女修，见同伴异常的举动，也回过头来，四下张望，但因为戴着轻纱，让人无法看清面容。值得一提的是，坊市中因为各种修士都有，各种奇特出格的打扮就更不在话下了，所以女修戴个面纱，再普通不过了。

　　此时，李飞已经看清了男修的面容，再联想到旁边的女修，顿时惊讶得目瞪口呆，内心激动不已……

　　而那位男修，反应很快，李飞的异常举动瞬间将他的目光吸引了过来，盯着李飞看了片刻，露出夸张而搞笑表情，什么话也没有说，只是怒了努嘴，转身向一侧的小巷子走去。而旁边的女修，做了一个掩嘴的姿势，也身姿微颤地跟随男修而去。

　　李飞也回应了一个鬼脸，心情很愉快，而且莫名地还有一丝感动，大大方方在跟在了他们后面。

　　片刻后，三人来到了一处天然的小石峰附近。李飞悄悄用神念一扫，没有发现有别的修士在场，夸张地大叫道：“六奇前辈，百花仙子！能在这里见到你们，我真的太开心了！终于深刻体会了一把，什么叫‘老乡见老乡，两眼泪汪汪啦’！你们赶紧借我一块手帕，我怕一会堵不住眼泪……”

　　这两人正是六奇散人和百花仙子，六奇散人还是以前那副德性，不修边幅，不注重个人形象，不过此时此地倒是显得很正常，因为比他更不正常的人，多了去了。百花仙子最大的变化，就是修为实现了突破，成为了育婴期强者！

　　六奇散人本来想裂嘴大笑，突然想起了什么，低声道：“李飞，你这小子命真硬，竟然安全冲到了这里，真是令老夫佩服啊！另外，别给老子大呼小叫！我们现在可是要低调，懂吗？”

　　百花仙子早已经掀开面纱，露出美丽的容颜，以前的病态消失了，充满了成熟女性的妩媚，白了一眼六奇散人，开心地说道：“李飞，你太了不起了！竟然以结丹初期的修为，做到了我们无数人想做，而做不到的事情。”

　　李飞也恢复了本来的面目，笑呵呵地说道：“首先恭喜百花仙子，如愿突破，成为万人景仰的育婴期强者！另外，六奇前辈，你刚说我安全冲到这里是什么意思？还有，你们都是神仙眷侣了，还怕什么？”

　　六奇散人有点无奈地说道：“你们几个小家伙，才什么实力？我说的当然是指你们不怕死的精神，一群结丹期的小屁孩，竟然就敢闯试炼星，往这里跑，只是让我不明白的是，你竟然还活着！至于我们，呵呵……不就是有些不长眼的家伙，送点宝物给我们而已。算了，不说也罢。”

　　李飞松了一口气，开始还以为六奇散人知道自己被光明教追杀的事情，被吓得不轻。虽然李飞相信他们不会加害自己，但这种事情，自然是知道的人越少越好，毕竟对方的来头太大了，很多的时候，人是身不由己的。

　　确认是误会，李飞心情大好，故意得意地说道：“我当然活着了，这不算什么，不仅我活着，跟我来的所有人都活得相当好！”

　　百花仙子露出惊喜的表情，追问道：“你是说，我那乖徒弟也还活着？现在她在哪里？我还真的很想念她。”

　　李飞道：“那当然了！月儿跟着，我还能把她给弄丢了？至于现在，你一时半会，恐怕还见不到她，因为她们没有跟在我身边，正在妖芒星的魔湖闭关苦修，估计现在的修为也到了结丹后期大圆满了。”

　　百花仙子露出欣慰的表情，感叹道：“六奇这家伙，总觉得自己了不起，我觉得跟你相比，简直弱爆了，嘻嘻……”

　　六奇散人也不生气，反而一脸幸福地说道：“百花妹子，不要拿我跟这个小怪物比，你老是嫌我这嫌我那的，其实我跟他相比，绝对是天底下最大的好人，因为只要有这小怪物出现的地方，绝对有很多人倒霉。而我就不一样了，自从有了你，我就知足了，一般不会惹是非。”

　　百花仙子娇嗔道：“还说自己是最大的好人，我现在跟着你，可没少吃苦头，想我当年在方源星，多自在。现在我虽然实力强了，但还得跟着你亡命天涯……”

　　李飞见两口子开始翻旧账，赶忙打岔：“六奇前辈，百花仙子，你们都是育婴期强者了，就别刺激我了，说说你们的经历吧，我很好奇哦。尤其是六奇前辈，当年一番大战，都打到哪里去了？最后又怎么来到了这里？”

　　六奇散人还没说，百花仙子接过了话茬，虽然她还是一副很不满意的样子，但口气却是充满了自豪，不由自主地靠在六奇散人身上，绘声绘色地重现了当年的大战过程。

　　当初，六奇散人虽然有两具育婴期级别傀儡的帮助，但还是打不过魔天等三人，被追出了方源星，在太空中又展开了一场激战！

　　一番大战下来，被逼无奈的六奇怪散人，引爆了一具育婴期傀儡，结果敌人没炸着，还白损失了一个强力帮手，只能拼命飞遁。

　　而魔天等人追赶了一阵，发现一时半会根本追不上，考虑到方源星的战况，实力最弱的魔天，返回了方源星，后来被李飞等人所灭。

　　而魔灵门的盟主和另一位育婴期修士，继续对六奇散人穷追猛打，这一追一逃，连他们自己都不知道飞了多远，反正最后方源星已经变成了一个小点，与天上的星辰基本上没什么区别了。

　　而六奇怪散人，停止了连续逃跑，回头跟两位育婴期敌人战在了一起，结果，他还是不敌，只好继续逃跑，但过一段时间，他又回身战几个回合，接着再逃。

　　每战一次，六奇散人都要吃点小亏，但仿佛是打不死的小强，虽然实力不断下降，但两个敌人，眼看就要拿下六奇散人了，但最后总能让他逃掉，所以气得两人牙痒痒，发誓不灭掉六奇散人，绝不收兵！

　　就这样，三人没完没了地耗了下去。结果这一战，在不知不觉中，耗时极为夸张，竟然持续了近百年，还没有到尽头……

　　六奇散人自不用说，除了身上伤痕无数，能较快恢复法力的丹药全部用光，而且连高级点的灵石几乎都用完了，最后可以说是弹尽粮绝，到了逃无可逃的境地。

　　而魔灵门的两位育婴期高手，毕竟是大势力的重要人物，身家之丰厚，自然不是六奇散人可比的，虽然快速恢复法力的丹药也用光了，累了半死不活，但灵石充足，后劲比六奇散人强多了。

　　但就在魔灵门两位高手自认不费吹灰之力，就能将六奇散人灭杀的时候，剩下的那具一直表现平平、伤痕累累的育婴期傀儡，却突然大发神威，出其不意之下，将魔灵门盟主给干掉了！

　　等另一位育婴期高手反应过来，准备援手的时候，已经晚了，而且接着傀儡就爆炸了，威力之强远不是第一具傀儡爆炸的时候可比，把另一位育婴期高手也炸得只剩下残破不堪的元婴，被早有准备的六奇散人，轻松就抹杀了！

　　如此一来，原来必死无疑的六奇散人反而成了最后的赢家，也是唯一还活着的人，周围是无穷无尽的黑暗和死寂，就他一人孤独地飘荡在太空中。

　　之所以有如此戏剧性的结果，并不是偶然，而是六奇散人，在一开始的时候，就定下的计策。

　　因为六奇散人凭借两具育婴期级别的傀儡，确实无法打过三人联手，所以准备了这一招耗时极长，又有极大风险的这一招。

　　其实，六奇散人也不想用这招，但他别无选择，如果不拖住敌人的话，别说他活不了，百花仙子等人也活不了。

　　毕竟两方对敌，如果一方有育婴期修士，另一方没有的话，对士气的打击，影响不是一般的大，尤其一方还不止一位育婴期修士，情况就更不妙了。当然，他当时也不可能知道李飞有那么厉害，否则也就不用拖那么久了。

　　虽然说，六奇散人也知道魔天回去了，无法保证百花仙子的安全，但他一是没有办法，二是知道还有李飞他们的强大军团，所以只能抛开杂念，全力对付眼前的两位强敌。

　　而第一具傀儡的爆炸威力，之所以比较差，而且也没有取得什么实质效果，正是六奇散冒险示敌以弱，希望敌人轻视，然后再寻找良机，利用另一具傀儡一举建功，但事情的发展，还是超出了他的预期……


第三百四十九章 霸气的六奇

　　毕竟育婴期傀儡爆炸到底有多厉害，别说魔灵门的三人不知道，就是方源星也没有人知道。所以魔灵门的三位高手，对于六奇散人的使诈，并没有起疑，而且也不会想到，已经处于弱势的人，会有勇气选择“自断手臂”。

　　但六奇散人就那做了，骗过了三位高手，成功了第一步，只是让六奇散人没想到的是，魔天竟然返回了战场，只有两个敌人追他。

　　其实也很正常，两人能办到的事情，自然没有人愿意浪费人力，只是六奇散人，一时之间没想那么多而已，心思全都用在了自己如何反败为胜上面。

　　再后来，六奇散人半真半假，不断地示敌以弱，同时也在不断地受伤，当然受的那伤，也就是一些皮外伤，并没有多少实质的影响，但两位敌人也很狡猾，一直没有给六奇散人机会。

　　所以三人把战线越来越长，六奇散人也豁出了，干脆装都懒得装了，直到法几乎耗尽，真的弹尽粮绝才发作。当然，他专门为最后一具傀儡准备的后备手段，自然不会去动用，那可是他最后的希望。

　　而六奇散人到了这种地步，他的两个敌人虽然情况要好一些，但也好不了太多，毕竟靠灵石补充法力太慢了，同时还在不停地消耗。

　　所以在傀儡爆发的时候，他们的法力不过剩下一两成，根本无法发挥应有的水平，而傀儡与修不同，只要有足够的高级灵石，威力就能保证，结果六奇散人只用一具傀儡，瞬间就将两人灭杀，也就不奇怪了。

　　最后，六奇散人虽然取得了最终的胜利，但已经到了油尽灯枯的地步，而在太空中，也没有灵气可用，只能靠普通的灵石，一点点恢复法力。

　　一个多月后，六奇散人才把法力恢复了七七八八。而此时，他发现离方源星已经极为遥远，但就在他感到心灰意冷的时候，意外发现试炼星，反而更近了，所以又花了七八十年的时间，赶到了试炼星，然后再由试炼星的禁制，传送回方源星。

　　等六奇散人回到方源星，大战早就结束了，九域联盟的运转已经比较成熟。由于那一战影响太大，虽然过去了一百七八十年，但修士们闲暇的时候，还会谈起，所以六奇散人，随便一问便知道了大概的过程。

　　欣喜无比的六奇散人，很快找到了百花仙子，而百花仙子也没有再拒绝他的请求，迅速随他离开了万花宗。至于九域联盟，还保持原来的运行方式，虽然李飞失踪了，但暂时没有人提出改换盟主的要求。

　　由于方源星的星际传送阵已经损坏，李飞等人使用过的传送阵，慢慢为大家所熟知，但因为也出现了破坏的迹象，没有人敢使用。

　　不过，这难不住六奇散人，他利用九域联盟的庞大资源，花了数年的时间，基本上修复了传送阵，再次打通了方源星与试炼星的通道。

　　传送阵刚修好，六奇散人便带着百花仙子，经由试炼星，踏上前往古圣地星系的传送阵。在最后的传送阶段，两人遭遇了意外，分别传送到了相邻的星球。

　　本来百花仙子是受六奇散人保护的，但六奇散人开始也考虑到了可能的意外，所以百花仙子也动用了万花宗的一件传承至宝，在关键时刻派上了用场，顺利渡过了最后一段空间之路。

　　俗话说，红颜祸水。理智的人都知道，其实这种说法对女性而言，一点都不公平，因为如果没有另一方的贪婪，也就没有祸水的来源。就如一件珍宝，引起了无数人的窥探，最后导致死伤无数，能说是“珍宝祸水”吗？答案显然是否定的。

　　百花仙子作为一派之主，按理说应该比月儿等人，在处理事情上要成熟得多，但事实并不是那样。可以说，月儿等人是缺少经验，而百花仙子则是长期处于高位，缺少亲自与低阶修士打交道的能力。

　　所以，百花仙子到达新的星球没有多久，就引来了麻烦，同样陷入被追捕的下场，但她毕竟是一派之主，修为也早就达到了结丹后期大圆满，加上功法、宝物不凡，整体实力比月儿她们强大多了。

　　但百花仙子的实力并没有给她带来多少安全感，正因为她的实力较强，所以引来的敌人，实力自然更强，开始还是同阶的修士，后来连育婴期老怪也被惊动了！

　　所以，在一定程度上，百花仙子的境况，更加恶劣，但她的运气还是相当不错的，在被抓住当双修炉鼎之前，六奇散人终于赶到，一番大战就此展开。

　　六奇散人不愧为六奇的名号，在刚刚进阶育婴期的时候，实力就高过同为育婴期的魔天等人，现在经过这些年的稳定进步，实力更加强大，加上他看到自己心爱的百花仙子被人欺负，顿时怒不可遏！

　　以一炷香不到的时间内，六奇散人便将同为育婴初期的敌人斩杀当场，而且这还没完，他带着百花仙子杀到那位育婴期老怪的宗门，大开杀戒，斩杀上百人后，扬长而去。

　　那个宗门只有一位育婴期老怪，实力很一般，所以算是一个中小势力，但巧合的是，那个宗门实力虽然不怎么样，但属于暗黑圣教重点保护的范围之内，所以六奇散人算了捅了马蜂窝，追杀接踵而来。

　　不过，别看六奇散人平时一副老农的样子，但精通各种奇门异术，轻松就避过了暗黑圣教的追杀，而且还保护百花仙子，在一处偏僻的地方，修为实现了突破！

　　等两位育婴期老怪追到时，发现追踪的敌人，由一位育婴期高手，变成了两位，优势顿时全无，无奈之下，还是进行了一场厮杀，结果谁也没有占到便宜。六奇散人和百花仙子从容离去。

　　育婴期不愧为强者，六奇散人更是如此，他和百花仙子从星际传送阵离开后，不但没有急着逃走，而是当众在另一边的星际传送阵设伏，冒失追过来的两位育婴期高手，当场被偷袭重伤，接着被灭杀！

　　暗黑圣教自然不肯善罢甘休，派出十余位育婴期高手，由三位育婴中期顶峰的高手带队，进行强力追杀！但一番较量下来，不仅没有灭杀六奇散人和百花仙子，反而又损失了三位育婴期高手！

　　这一次，六奇散人和百花仙子没能再从星际传送阵逃掉，但敌人也没有找到他们，与李飞不同的是，他们悄悄在太空躲藏了十余年，等风声过后，乔装打扮，几经周折，来到了真灵星。

　　听了百花仙子的叙述，李飞大呼过瘾，原来觉得自己的经历挺惊险，但现在觉得跟六奇散人的热血经历相比，根本不算什么。

　　因为李飞主要是与结丹期修士打交道，很少与育婴期强者动手，更加不敢公开猎杀超级势力的育婴期高手，一是能力还有点不足，二是胆量还不够大。

　　不过，听了六奇散人的故事，李飞更加向往可以在太空中自由飞行，而不用局限于星际传送阵。

　　虽然说，对于育婴期修士而言，不用星级传送阵也可以飞离一般的星球，进行星际间的移动，但一般人是不会这么干的，因为耗费的时间太长了，育婴期修士一般承受不起。

　　如方源星和试炼星这种同属于一个恒星系统的行星，育婴期修士还可以通过太空飞行到达，如果是不同的恒星系统，由于距离之远，超乎想象，别说一般的育婴期修士，就是育婴后期的大修士，几乎也没有人能办到。

　　但拥有飞越太空的能力，毕竟是一项超级神通，不说别的，至少在被追杀的时候，不用怕因为封闭了星际传送阵，而无计可施。广阔无垠的太空，就是天然的、无边无际的避难之地。

　　这也是一般势力都不愿意轻易得罪育婴期强者的原因，因为抓捕太困难了，就算最后成功抓到，付出的代价也太大。

　　后面轮到李飞介绍经历的时候，他已经没有多少兴趣多说，只是三言两语，应付了事。虽然六奇散人和百花仙子对李飞的表现很不满意，但无奈李飞实在不愿多说，也只好作罢。

　　其实，李飞虽然说的极为简单，但还是引起了六奇散人和百花仙子极大兴趣，毕竟各自的境界不同，看问题的角度也不一样。李飞认为不值不提的事情，只是跟六奇散的战斗相比。

　　但在六奇散人和百花仙子看来，又完全不同，他们觉得正常的结丹期修士，根本就办不到李飞所做的那些事，也包括他们也是结丹期修士的时候，所以特别好奇。

　　再聊了片刻，李飞和六奇散人交流了一下星空图，各自补充了一些信息，相互留下万里符，以备不时之需，然后准备继续去坊市逛逛。

　　突然，李飞想起之前突破的事情，眼前一亮，赶紧抓住这难得的机会请教：“六奇怪前辈，百花仙子，我想请两位前辈高人指点一下，突破育婴期瓶颈的经验，我一定会感激不尽！”


第三百五十章 互惠互利

　　六奇散人得意地说道：“我就想嘛，你小子东拉西扯，说了那么多废话，难道会放过这种机会？我刚才已经给你准备好了，不过你应该知道，突破育婴期的经验，最多也就是个参考，毕竟每个人都会不一样。”

　　李飞感激地说道：“多谢六奇前辈的慷慨！对我而言，能够有参考的经验就足够了，毕竟我以前从未有过这方面的经验，而且这种经验，一般也没有人愿意分享。”

　　百花仙子没有说什么，只是取出一个玉简，往额头上一贴。片刻后，百花仙子将玉简递给了李飞，微笑道：“给你吧，希望对你有所帮助，以后月儿也可能参考一二。”

　　李飞恭敬地双手接过，小心地收了起来，郑重地说道：“谢谢百花仙子！这些信息，我会共享给她们。而且，我坚信经验绝对是有用的，只是因人而异，收获的大小不同罢了。”

　　六奇散人随手取出一个玉简，似乎有些不甘地说道：“便宜你小子了！希望你把丹道大师的光荣传统，发扬光大，有需要的时候，我就不用去求别人了。”

　　李飞同样恭敬地接过，认真地说道：“没问题！”片刻后，三人回到坊市中，向一家规模较大的商铺走去。

　　进入商铺，李飞等人很快被各种高级丹药吸引住了。一般结丹期修士需要的丹药就不用说了，不仅存货数量庞大，而且品种齐全。最让李飞惊讶的是，催婴丹竟然也有出售，还有一些别的突破育婴期瓶颈的丹药。

　　只是价格昂贵，以催婴丹为例，如果用灵石购买，只接受上品灵石交易，一粒需要两千上品灵石！这个价，别说绝大部分结丹后期修士只能仰望，就是一般的育婴期修士，也未必拿得出来。

　　当然，还有一种以物易物的方式，相对比较公道，基本上四份完整的催婴丹灵药，可以换取十粒催婴丹。如果只是零散的灵药，根据数量不同，会有不同的兑换方式。

　　至于育婴期需要的丹药，数量就比较稀少了，但品种也有七八种之多，价格之高，跟结丹期的丹药相比，提升了好几个档次！

　　一般提升育婴期修为的丹药，最少也是以一百上品灵石起步，贵的上千。由于价格太贵，育婴期高手，也是看的多，真正购买的人少。

　　六奇散人只是扫了一眼，直摇头。不过，当他看到李飞正专注地观察丹药的时候，眼睛一亮，露出了一丝笑意。

　　百花仙子似乎很有兴趣，来回在几种提升育婴期修为的丹药间比较，惹得连掌柜的都被吸引了过来。此人看起来三十来岁，显得精明能干，有结丹后期的修为，一边热情地介绍，一边希望请她到旁边的贵宾房商谈。

　　李飞对育婴期的丹药大体查看了一遍，觉得有两种不错。一种是元合丹，可以抵一月苦修之功，看起来也许并不怎么突出，也就跟结丹期的丹药效力差不多，但有质的不同，毕竟这是对育婴期修有效的丹药，不仅数量更为稀少，而且炼制的要求也更高，一粒售价三百上品灵石。

　　另一种是造化青丹，效果比元合丹要差一些，只相当于元合丹一半的功效，但不能连续服用，需要花一定的时间，排除一些毒素，价格还不到元合丹的一半。

　　这两种也正是百花仙子看中的，她在掌柜的劝说下，准备各买一些，一是试试两种丹药的效果，二是觉得元合丹贵了一些。

　　就在她取灵石的时候，看见李飞对造化青丹直皱眉，停下了手里的动作，开口问道：“大师帮我做个决定吧，买哪一种丹药比较好？”

　　由于百花仙子知道李飞同样有麻烦，所以不便直呼其名，至于九域联盟的称呼，自然更不合适，毕竟已经不在方源星，而且此时的她，已经是育婴期强者，所以她以大师称呼，是最合适的，既给足了李飞面子，又不失尊严。

　　李飞想都没想，脱口而出：“当然是元合丹。造化青丹的作用就跟鸡肋差不多，在一定程度上，属于残次品。因为它本来的功效应该与元合丹不相上下，但因为用了至少三种替代灵药，其中两种是主药，一种是辅药，所以不但功效下降，而且副作用不容忽视。”

　　掌柜的露出惊讶地表情，称赞道：“道友真不愧为大师的称号，仅仅凭肉眼就能看出其中的奥妙！”

　　李飞摇头道：“我不是看出来的，因为我以前从未见过实物，现在也没有拿在手里辨认，是不可能看得出来的。我只是从理论上，推断出来的。”

　　掌柜的彻底震惊了：“你说什么？光是从理论分析，就能得出如此准确的结论？这也太不可思议了吧？”

　　李飞从容地说道：“你们为了便于交易，在每种丹药的旁边，都写出了正宗丹方需要的灵药，而用正宗丹方所列的灵药，炼制的造化青丹，不可能是这种效果。”

　　掌柜的点头道：“大师所言极是！但我以前好像没有见过您，能否告知尊姓大名，如果有意向的话，可以跟我们百艺门合作。当然，如果是愿意加入的话，绝对大力欢迎。”

　　李飞心中一动，好奇地问道：“掌柜的除了出售丹药，还负责为门派招收炼丹师？”

　　“没有这项职责。但我觉得您应该是一位真正的大师，不瞒您说，无论任何人给百艺门推荐一位大师级的人物，都会得到一笔重赏，所以在上想做这个引荐人。”掌柜的一看可能有戏，更加热情了，一时把百花仙子都凉在了一边。

　　李飞微笑道：“可以考虑，但我先声明，我不认为自己是丹道大师，只是对于丹道，比较有兴趣，略有心得而已。”

　　掌柜的满脸笑容，十分积极地说道：“这个我明白，是与不是，反正有相关的大师组评判，您看什么时候方便？我随时可以带大师去丹霞峰，见负责此事的长老。”

　　李飞考虑了片刻，觉得以后有的是时间逛坊市，决定还是先加入百艺门再说，点头道：“那就麻烦道友了，我现在就有时间。但在此之前，还请道友把我朋友的这笔交易完成吧。”

　　掌柜的大喜，对百花仙子道：“既然前辈是大师的朋友，我就以比本店规定的最低价，再优惠一点，八折出售，数量多少，由您定。事后再由晚辈向上面申请。”

　　李飞等人可是进来有一会了，看到之前来购买的修士，基本上是九折的优惠价，只有极少数能出示特殊证明的修士，才能按八五折收购。

　　也许看起来优惠的也不算太多，但如果购买数量多的话，那可是能节约一大笔上品灵石。要知道，这可是上品灵石，不是普通灵石！一般的育婴期老怪，也不可能不在乎。

　　李飞虽然觉得掌柜的诚意不错，但还想为百花仙子争取一下，毕竟自己之前才免费得到了百花仙子和六奇散人赠送的突破育婴期的心得。

　　因为这种心得是没有卖的，就是晋通天下商盟也不卖，属于各大势力达成的默契，毕竟育婴期高手是各大势力的高端力量，不愿意与人分享。而一些中小势力就更加不会拿出来卖了，被视为门派的宝贵财富。

　　而且，李飞也明白，百花仙子作为万花宗的宗主，尽管比一般修士要富有得多，但毕竟不会炼制丹药，再多的上品灵石，也会花光的，决定顺便回报一下：“掌柜的，这样吧，你打五折，让我的两位朋友想买多少算多少，如果我通过了考核，由我来解释打折的问题，如果我没有通过，该付多少灵石，由我承担。”

　　掌柜的刚听到前面一半，几乎不敢相信自己的耳朵，觉得李飞简直就是开玩笑，因为五折的价格已经跟优惠没关系了，绝对是赔本的买卖。

　　不过，李飞后面一条保证，打消了他的顾虑。但因为涉及的问题太过重大，他已经无法决定，跟李飞打了一声招呼，走入了后堂。

　　约一炷香的时间，一位红光满面的白袍老者，有育婴初期顶峰的修为，随掌柜的走了出来，请李飞等人到了贵宾室。

　　白袍老者盯着李飞看了半晌，开口道：“结丹后期的修为，肯定会考虑冲击育婴期的问题，你炼制过最高级的丹药是什么？成功率几何？”

　　李飞道平静地回道：“很久以前，我炼制过催婴丹，勉强达到四成的成功率。当时应该还有不少运气成分在内。”

　　“你的坦诚，给我的印象不错。现在如果让你炼制，你有几分把握？”李飞的坦率让白袍老者大为惊讶，接着直奔主题。

　　李飞深思了片刻，严肃地说道：“由于我对催婴丹的研究比较深一点，太高不敢说，但可以保证二成其一。当然，还有一个前提，样本不能太少，比如说至少也得有个十份八份品质合格的灵药。”

　　白袍老者耸然动容，随即恢复正常，淡淡地说道：“你的要求，我答应了。不过，由于催婴丹的灵药也十分珍贵，如果你在试验的过程中没有达到你承诺的要求，也就是两份成功一份，你要赔偿所有失败灵药一半价值的灵石。”

　　李飞心中大骂：“他奶奶的！这条件也太狠了，完全就是逼人放弃的节奏啊！”不过，李飞表面上，并没有露出异常的表情，而是认真地讨价还价：“不能一概而论，赔偿的话，必须考虑最终的结果与预期差距的大小来决定。”

　　白袍老者微笑道：“道友的信心似乎不足啊！都不敢为自己的承诺下注，你又怎么让别人相信你的话呢？”


第三百五十一章 白大师

　　李飞也笑道：“炼丹本来就有失败的风险，没人敢给自己打包票。你也知道，我想为朋友争取更低的价格收购丹药，虽然不敢胡乱吹牛，但已经达到了我的上限。赔偿的问题，以十份材料为例，如果只是成功了四份，我愿意赔失败材料的一成，只有三份的话，赔偿三成，再低一律赔五成。”

　　白袍老者爽快地说道：“好！就按你说的办。另外有个小小的要求，如果你的两位朋友不是很急的话，我想请他们停留小段时间，安排上佳的修炼之地，等你炼制丹药的结果出来后，再离开如何？”

　　六奇散人无所谓地说道：“我们没问题。如果真有上佳的修炼之地，停留的时间再长点也没关系。”

　　本来按六奇散人原来的打算，八折的话，他会考虑购买一些，但不会买太多，但现在变成五折了，他可不会放过这样的绝佳机会，因为就是转手卖了，也只赚不赔啊！

　　其实，白袍老者提供上佳的修炼之地，除了有担保的成分在，另一个很重要的原因，是想让六奇散人和百花仙子，不能再出去凑灵石，毕竟这种赔本的买卖，赔得越少越好。

　　片刻后，六奇散人和百花仙子在侍女的引导下，离开了坊市。李飞则随白袍老者，通过传送阵，直接传往丹霞峰。

　　片刻后，李飞和白袍老者从一个传送阵上走了下来。两位弟子向白袍老者行了一礼，向李飞做了一个请的姿势，便当选走出了传送殿。而白袍老者，又从传送阵离开了。

　　来到传送殿外，映入李飞眼帘的是一眼望不到边际的巨大石峰，高耸入云，到处都是一片淡淡的红色，隐隐散发出一股热气。李飞驻足感受了一番，发现热浪虽然无处不在，但不会让人感到难受，反而有一种温暖的感觉。

　　一个奇怪的念头出现在李飞脑海中——“温顺”。没错，就是温顺，这里的火和热都是温顺的，如微风一般，足够让人感觉到它的存在，但又不会让人觉得不自在。

　　引路的弟子也不催促，就在一旁静等，因为他们见多了第一次来到丹霞峰的修士，基本上都是这副表情。这就是丹霞峰的魅力所在——天然的炼丹圣地。

　　好好感受了一番，李飞才开始打量层层叠叠分布在山峰上的无数炼丹房，数量之多，数不胜数，不时地有炼丹师进出丹房，一副忙碌的景象。

　　“真不愧为是古圣地星系的超级势力！炼丹条件之优越、规模之庞大、炼丹师数量之众多，真是超乎想象！以前见过的炼丹房，跟这相比，简直就是米粒之光与日月之光辉的区别！”李飞是一边走，一边不由自主地感叹。

　　丹霞峰按大的层级分，一共有五层，最下面的炼丹房最多，属于测试和学徒练习的地方；第二层是入门弟子的区域；第三层是中坚力量，丹师们的地盘；第四层是准大师和大师的们的区域；第五层基本上没有丹房，都是一些事务性的建筑。

　　这只是外部的情况，一些更高级的丹房，在石峰内部，对李飞而言，也不关心里面的情况，只要在第四层接受考查就可以了。

　　一炷香的时间后，引路弟子在第四层的一间丹房前停了下来，将一块禁制令牌交给李飞后，恭敬地退走了。

　　进入丹房，李飞打量了一遍，发现除了设施极为齐全外，倒也跟一般的丹房差不多。但里面配置的丹鼎，让李飞感觉挺意外的，竟然是上品的地级丹鼎！

　　对于一般中小门派来说，大师级的炼丹师，一般数量极为有限，能有一两个就不错，用高品质的地级丹鼎，并不算什么，但对于百艺门来说，成百上千地配置上品地级丹鼎，那就是超级大手笔了！

　　其实，一般大师级的炼丹师，都会有自己的丹鼎，而且品质都不会差，但对于一般准大师来说，有上品的地级丹鼎用，已经相当不错了。所以，第四层的丹房中，配置的丹鼎，基本上是为他们准备的。

　　李飞认真检查了一遍，除了要用自己的地王鼎，别的一切都收拾得非常干净整洁，没有什么需要自己额外整理的，所以安心在休息室修炼，尽量把状态调整好。

　　三天后，有弟子将十份催婴丹的灵药送了过来，李飞检查无误后，那位弟子才离开。李飞随手封闭了丹房，开始正式准备炼制。

　　三个月后，第一炉催婴丹炼制成功，顺利出炉。李飞休息了三天，整个总结了一番，觉得现在炼制催婴丹，比以前容易多了，决定继续炼制，但考虑到时间问题，他一次性放了三份。

　　半年后，第二炉也成功了！李飞的心情，相对放松不少，毕竟至少四份取得了成功，虽然还没有完全任务，但已经离很接近了。

　　不过，令李飞遗憾的是，第三炉在炼丹阶段就失败了。李飞自责了一番，稍作休息后，开始炼制最后一炉丹。

　　虽然说，第三炉丹失败了，但李飞并没有感到沮丧，而是专心炼制最后一炉。如果是一般的丹师，在现在这种情况下，为了顺利完成任务，肯定会分开炼制，降低失败的机率，同时自己还有可能赚一些。

　　不过，李飞并不那么想，因为他发现心态很重要，如果一味地小家子气，很难得到新的提高，太过小心谨慎的话，也许最后的结果不错，不仅可以完成任务，还能赚上一笔，但难成大器。

　　当然，说起来挺容易，做起来就难了。不说别的，一个人想要大气，也是有条件的，必须自身有能力承受失败的后果，否则让一个乞丐大气，那是不现实的。

　　又过了两个多月，李飞的努力没有白费，第三炉丹也成功了，不仅完成了任务，至少还赚了两炉丹，算是辛苦费。

　　不过，李飞并没有大喜的感觉，只是感觉挺欣慰，心态也更平和了，对于催婴丹的炼制，信心更足了。

　　由于时间比较充裕，李飞修炼了十天，才走出了丹房。而负责接待的弟子，已经等候在丹房外。

　　李飞有点好奇地问道：“你怎么知道我今天出来？还是你们经常在这里值班？”

　　其中一个弟子恭敬地回道：“大师，我们不知道您今天出来，是送您来的白大师跟我们说，您最近应该快出关了，让我们不要到处乱跑。”

　　李飞点了点头，正准备跟两位弟子去交任务的时候，那位白大师，竟然亲自来了，几个闪动，便来到了李飞跟前。

　　打量了李飞几眼，白大师高兴地说道：“恭喜道友完成任务！按理说，我们可以去兑现之前的协议了，但最近本大师与那位叫布奇的道友，聊得很投机，所以顺便还想请你帮个忙，再炼制一百份催婴丹，不知道友意下如何？”

　　李飞露出一丝惊讶之色，随即微笑道：“没问题，既然是帮白大师的忙，在下义不容辞。这是我近一年来炼制的丹药，请白大师过目。”随手取出一个玉瓶，递了过去。

　　至于白大师说的布奇，李飞自然知道就是六奇散人了，只是不知道六奇散人靠什么手段，跟这白大师搭上了。不过，李飞可没兴趣关心这种与自己无关的事情。

　　白大师打开玉瓶扫了一眼，接着闻了闻，露出满意的神色，高兴地说道：“道友真是守信之人，说能有百分之五十成功率，结果一点不差。哈哈……”

　　对于炼丹师来说，因为成功率提高，会将多余的丹药收下，这可是基本的规则，所以李飞并不在乎白大师的言外之意。

　　见李飞没有任何异色，白大师对李飞的定力，大为佩服，因为平时如果有结丹期的丹师，因为炼制催婴丹，赚上一炉的话，绝对难掩心中的激动。

　　想到李飞的大度，白大师本来想白利用李飞一番，依靠李飞擅长炼制催婴丹的能力，自己白赚一批催婴丹，毕竟能将催婴丹的成功率提高到五成的水准，别说他白大师办不到，整个百艺门的丹师，能够做的也是屈指可数。

　　当然了，并不是说，李飞现在就比百艺门大部分的炼丹师厉害，只是在这一项上，能力比较突出而已。毕竟别的炼丹师，尤其是大师级的，他们不可能只专注一种丹药，是要为整个万灵教服务的。

　　所以，关于炼丹的报酬，白大师让李飞完全凭本事去赚，但现在他却有点不好意思了。不过让白大师让出部分丹药，他又舍不得，纠结了片半晌，才煞有介事地说道：“我也不会让你白帮忙，事成之后，我可以介绍你认识最厉害的丹道大师——陌上君子！”

　　李飞心中一震，不过表面上却是一副疑惑的表情：“白大师，我以前因为很少在外面走动，有点孤陋寡闻，你能否给我介绍一二？”

　　白大师露出惊讶的表情，摇了摇头，解释道：“陌上君子大师，不仅是我万灵教最厉害的丹道大师，就是在整个古圣地星系，绝对也能排进前五之列！而且他的修为，早就到了育婴中期顶峰，只要突破，嘿嘿……将会成为唯一的大修士级别的丹道大师！”

　　李飞自嘲道：“白大师，我也就是厚着脸皮，混了个大师的名号，可以不用考虑修为，与各位大师平等交往。其实，不说我的实力根本无法与你们这些真正的大师相提并论，就是在丹道上，我也是只知皮毛。以陌上君子大师的地位和声望，他又怎么可能有兴趣多看我一眼？”


第三百五十二章 欺负新人

　　白大师道：“这你就不知道了，陌上君子大师，对于有潜力的新进大师，特别关注，到时我再帮你美言几句，肯定有机会的。只要能得到他的指点，收获绝对难以估量！接下来这几天，你办一下手续，休息一下，就开始吧。”

　　李飞来万灵教的目的，就是要接近陌上君子，现在有此机会，自然不会真反对，只是不想表现得太急功近利而已，见白大师还在鼓吹，顺势接受：“那就多谢白大师了！”

　　白大师点了点头，转身离去，眼中露出浓浓的笑意，因为他利用李飞这个免费劳力，不仅可以大赚特赚，还能得到一个大人情。

　　其实，白大师并不是真的要把李飞介绍给陌上君子，因为他自己也不过勉强能跟陌上君子说上话而已，对方根本不可能在乎他。

　　但是，白大师作为丹霞峰的长老之一，他可是知道陌上君子每过一段时期会考察新进丹师的情况，到时他只要在介绍李飞的时候，多说几句话，也就算是完成了承诺。

　　至于陌上君子能不能关注李飞，跟他白大师，一点关系也没有。而且白大师很清楚，陌上君子为人十分高傲，别说对于一般结丹期的炼丹师，就是育婴期的大师，也只有少数几个能得到他的认可。

　　而李飞也知道，白大师就是一个空手套白狼的家伙，但他并不在意，一是炼制催婴丹本身，也有利可图，二是只要他能帮忙引荐一下，无论效果如何，都没关系，自己再想办法。

　　白大师走后，负责登记的弟子，都没让李飞去登记，直接过来询问了一些信息，就算是完成了加入百艺门的手续。不过，登记的信息，李飞仍然用李小飞的名字，因为刚刚加入，没有经过百艺门的联合审查，所以身份是准大师。

　　这也很容易理解，虽然万灵门对于一般的弟子，招收很严格，甚至是苛刻，但对于有一技之长的修士来说，为了表示欢迎，自然一切从简。

　　尤其对于李飞这种大师级的炼丹师来说，百艺门更是大力欢迎，除了有隆重的欢迎仪式，还有各项优厚条件，只是白大师暂时隐瞒了下来。

　　当然，很重要的一点，也是因为他见李飞只是结丹期修士，才敢这么做，如果李飞是育婴期高手的话，给他一个胆子，也不敢这么做。毕竟育婴期强者，可不是那么好说话，就算开始不知道，事后绝对不会善罢甘休。

　　不过，李飞虽然不太清楚其中的流程，但就算知道了，也不会在乎这些无关痛痒的事情，只有丹方才是他关心的事情。

　　再次回到丹房，李飞一边等灵药材料送过来，一边考虑如何引起陌上君子的注意，从而能够在第一次见面，就能让对方不说有好感，至少要有印象。

　　“灵石、宝物之类的，陌上君子肯定没什么兴趣，以他的实力和地位，自己也没有什么拿得出手的……”李飞苦思冥想，一时还真想不到有什么好点子。

　　想起与漓君大师见面的情况，李飞觉得现在情况不同，当时是以学徒的身份，现在却是以准大师的身份，也不可能靠一点小技巧，引起对方的重视。

　　“灵药！对炼丹师而言，没有什么人能抵挡住灵药的诱惑！”李飞想到自己最大的秘密武器之一。

　　一般的灵药，对于陌上君子还说，自然是不屑一顾，但如果是年份悠久、对育婴期强者有重大作用的灵药，李飞相信，对方肯定会动心！

　　不过，这种方法对李飞来说，虽然非常容易，但风险极大，一不小心，就有可能引火烧身！这也是李飞从来不敢暴露极品灵药的原因。

　　毕竟一般修士都是自私自利的，有的人看起来人品挺好，那只是没有足够让他动心的理由，如果有了足够大的利益，没有多少人能够把持得住。

　　何况对于厉害的育婴期强者而言，在利益的驱使下，他根本没有兴趣听结丹期修士说什么，直接灭掉，省心又省力，也没有什么风险。

　　所以，用灵药的方案，也被李飞否决了，而别的办法，不是没什么效果，就是太危险。

　　结果，想了几天，李飞也没有想出什么万全之策，暂时将此事抛到了脑后，决定到时见机行事。

　　而白大师，在这期间，亲自将百份催婴丹的灵药送了过来。为了防止李飞卷丹逃跑，他不仅派人严密监视，还对丹房的禁制，做了手脚，一旦李飞有什么异动，他就可以及时赶到。

　　不过，这些措施对李飞来说，并没有什么用，因为他根本就没想过要卷走这些灵药，最多对白大师的身家之丰厚，有点好奇。其实这些灵药也不是白大师的，他只是受人之托罢了。

　　随着时间的流逝，转眼间，李飞在丹房，又呆了两年，除了最后一炉丹没有炼制，别的都完成了。

　　这一次，李飞更大胆了，同时也是为了节约时间，每次炼制，都放十份灵药，虽然失败了损失巨大，但认为只要在自己的控制范围内就行，反正也就是少赚点而已。

　　结果，李飞的运气相当不错，已经炼制的九炉丹，仅失败了一次。而且，最让李飞感到开心的是，还获得了两粒中品催婴丹。就在李飞中间休息的时候，白大师竟然亲自来了。

　　没等李飞询问，白大师主动解释道：“小李大师，我这次来，是要告诉你好消息的，陌上君子大师在几天前返回了丹霞峰，有可能会按惯例，对新加入的丹师，举行一个简短的会见。”

　　李飞没想到来得这么快，心情大好，高兴地说道：“白大师费心了！丹药也刚刚炼制完。”接着取出一个大玉瓶，递给了白大师。

　　白大师愣了一下，似乎没想到李飞这么快就完成了，毕竟催婴丹价值不菲，因为此丹虽然不是育婴期强者们看重的丹药，但结丹期修士修都需要，市场供求关系严重失衡，所以才会比许多育婴期修士需要的丹药都贵。

　　过了片刻，白大师才反应过来，愉快地接过玉瓶，认真检查了一番，才开心地说道：“多谢小李大师！接下来，有弟子会引你去新的洞府，也不远，就在丹霞峰附近，各种条件都相当不错。”

　　李飞点了点头，想起六奇散人他们，问道：“我的那两位朋友呢？还有他们购买丹药的事情，应该早办好了吧？”

　　白大师理所当然地说道：“那是当然！两年前，他们就已经获得了丹药。布奇还算正常，那位叫花仙子的道友，真是让我大开眼界，绝对属于超级白富美！大手笔啊！”

　　李飞也挺好奇：“怎么大手笔了？把真灵丹都买光了？”

　　白大师道：“买光倒是不至于，但身家之丰厚，让我们这些炼丹师，都为之汗颜。她竟然一次性掏出了上十万上品灵石，购买了近千真灵丹！”

　　李飞被吓了一跳，没想到百花仙子这么强，心中感叹：“方源星的各大势力，原来都是土豪啊！他奶奶的！老子以前是白混了……”

　　其实，也挺正常，方源星能用到上品灵石的地方有限，而且大部分的上品灵石都被六大势力瓜分了，无数年积累下来，绝对是一个恐怖的数字。

　　而且，各大势力对于古圣地星系的情况，多少还是知道一些的，所以把上品灵石当成了重要储备，一般很少拿出来。

　　只是李飞在方源星呆的时间还是太短，虽然短时间内，似乎混得很不错，但对于许多的东西，根本就不了解。

　　白大师见李飞震惊的样子，心情很愉快，继续说道：“两年前，你的洞府实际上也安排好了，因为你一时没空，加上你的两位朋友，不太习惯住在我们安排的地方，所以就让他们去了你的洞府修炼。”

　　李飞自然无所谓：“没关系，就让他们在那修炼吧。我相信洞府应该足够大，几个人还是能安排了吧。”

　　白大师不屑地说道：“小李大师，你想什么呢？怎么说你也是大师啊！你不会以为，我们百艺门那么不济吧？告诉你吧，大师的洞府，至少占地数十里范围，而且都是难得的修炼之地！别说安排几个人，就是几百个人，也不在话下。”

　　李飞又被小小地震撼了一把，心想：“百艺门还真是大手笔，把数十里大的上佳的修炼之地，只分给一位大师使用！足够开个小门派了。”

　　白大师见李飞对于百艺门几乎什么也不了解，有点奇怪，不过并没有纠结此事，而是大方地说道：“小李大师，我们现在也算是老朋友了，以后有什么需要，可以找老哥。我现在还有事，就不送你去洞府了，有弟子会引你过去。”

　　李飞点了点头，有点心不在焉地说道：“好的，没问题。”随即跟随白大师，一起离开了丹房。

　　“白大师，陌上君子大师传来消息，他要收购一味灵药，希望手头有货，或者有相关消息的各位大师，能提供方便。”一位结丹后期的青年修士，匆匆飞过来，向白大师报告。

　　“什么灵药？”白大师一脸威严地问道。


第三百五十三章 高级交易会

　　青年修士道：“具体是什么灵药不清楚，应该等各位大师到了，就知道了。听说，陌上君子大师最近还会举办一次高级别的交易会，可能也跟收集灵药有关。”

　　白大师点了点头，跟李飞打了一声招呼，随那位青年修士，迅速离去。李飞沉思了片刻，在两位弟子的引领下，往新洞府飞去。

　　距离丹霞峰千余里的时候，其中一位引路弟子指着前方的大片区域，介绍道：“大师，前方这片数十里大小的地方就是您的洞府所在地，一般情况，未经您的允许，一般修士不得长时间停留。”

　　李飞望着大大小小数十座山峰，感受到浓郁的灵气，心中感慨，但并未表现出什么，只是点头道：“辛苦两位了，既然已经到了，我自己回洞府，你们去忙吧。”

　　两位弟子恭敬地行了一礼，化为两道遁光，很快消失在天际。李飞放出神念一扫，片刻后，往一座最大的山峰飞去。

　　片刻后，大小十余橦古朴的建筑，呈现在李飞眼前，分布在从山脚到山腰的各处。李飞降落到山腰处的一栋院子前，正准备敲门的时候，百花仙子走了出来。

　　李飞高兴地说道：“恭喜百花仙子，修为精进！风采更胜往昔。”

　　百花仙子微笑道：“别贫嘴了，进来吧。我跟六奇算是借你小子的光，不但有了一个不错的修炼之地，还获得了大量便宜的丹药，谢谢你。”

　　李飞不以为然地说道：“仙子说哪里话？以您和六奇前辈的实力，随便走到哪里，无论是什么大势力，都会热烈欢迎的！至于丹药，这里可是百艺门，他们多的是，既然有机会，不占他们便宜，白不占。”

　　六奇散人也一脸微笑地走了出来，感叹道：“我以前怎么就没有好好学习炼丹呢？我可是打听过了，就算我跟百花妹子加入万灵教，也不可能分到这么好的修炼之地。”

　　李飞道：“六奇前辈，你们加入万灵教了吗？”

　　六奇散人道：“没有。百花妹子有心想选择一个大势力加入，但我懒散惯了，不想加入任何势力，反正古圣地星系这么大，我们想去哪，就去哪，多逍遥。”

　　百花仙子反驳道：“散修是自由，但也有不少弊端，尤其是进阶育婴期后，想要获得各种资源，可不是一件容易的事情，毕竟这个级别的资源相对稀少，而且绝大部分都掌握在各大势力手中。”

　　李飞微笑道：“你们两位大高手，说得都很有道理，如果不嫌弃的话，黑龙帮欢迎你们！自由必须有，资源也会尽力向二位倾斜。当然，现在的黑龙帮，庙小了一点，呵呵……”

　　百花仙子道：“月儿不是跟着你吗？我们加不加又有什么分别？如果有需要我们的地方，我们不会不管的。”

　　李飞也没真想让他们加入，见百花仙子间接拒绝了，也不在意：“两位高手，我们进去聊吧。”

　　片刻后，三人在会客厅入座，百花仙子充分展现了女主人的热情，拿出了上好的灵茶、灵果招待李飞。

　　闲聊了一会，李飞挥手布下一道隔绝禁制，郑重地说道：“百花仙子、六奇前辈，不瞒你们，我来万灵教是为了寻找古丹方的。你们也知道，我有伏灵马的血液，灵药都齐备了，就差一张比较成熟的丹方。”

　　六奇散人眼睛一亮，兴奋地说道：“我就知道，你小子跑这么远，肯定没什么好事，万灵教倒不倒霉，我不知道，百艺门肯定要悲剧了，哈哈……”

　　李飞没有否认，继续认真地说道：“因为伏灵马血太少，只够一炉丹的，所以我不敢随便试验，希望把准备工作做到最好，所以才冒险前来的。”

　　百花仙子道：“你现在不是加入百艺门了吗？以你大师的身份，如果他们有的话，你观摩一下丹方，应该不是太困难吧？”

　　李飞摇头道：“这个很难说，毕竟我不是百艺门培养的丹师，实质上双方仅仅是合作关系罢了，一些重要的资料，或者说是信息，我相信他们不会对我们这些外来的丹师开放的。”

　　六奇散人一副唯恐天下不乱的样子：“我知道了，你小子准备去偷，或者抢，现在只是来知会我们一声，让我们有个心理准备，或者是趁早走人。”

　　李飞道：“实话实说，偷或抢，真不是我的本意。我是想用公平交易的手段得到，但难度恐怕不是一般的大，毕竟我只是一个结丹期修士，没有多少育婴期高手，愿意跟我公平交易。”

　　百花仙子道：“这很正常，公平交易本来就是有条件的，如果说一个小孩子，拿着一件珍宝，要求公平交易，几乎所有人都会直接抢过来，而不会考虑公平的问题。修真界更是如此。”

　　李飞苦笑道：“话虽然这么说，但我还是想尽量尝试一下，当然必要的准备要还是要做的，所以我先跟你们通报一声，如果你们有什么要办的事情，还是要尽快办理，因为我不知道什么时候会出现麻烦。”

　　六奇散人严肃地说道：“这里可是万灵教的总部所在地，如果能不引起冲突，还是尽量保持克制比较好，毕竟这里藏龙卧虎，高手太多，一旦出现什么突发状况，可能连反应的时间都没有。”

　　李飞没有再说什么，喝了一会灵茶，告辞离去。对于危险，李飞自然是知道的，而且明白与上次在乱流星的情况不同。

　　乱流星毕竟属于万灵教的势力范围，光明教属于远道而来，一方面不可能动用太多的力量，另一方面也不可能长期停留，所以过一段时间，自然也就平静了。

　　如果是在真灵星，情况将会完全不同，万灵教的无数高手就在这里修炼，人手绝对不是问题，也没有时间限制。

　　而且最重要的是，如果事情发生在万灵教总部，他们就算不计较某件东西的得失，但面子上这一关，绝对过不去，无论是决心还是意志，将会强大无数倍。

　　这也是李飞未雨绸缪的原因，不管是不是真有麻烦，先跟百花仙子他们通报一声再说，免得平白连累了他们。

　　李飞离开后，随意挑了一处空的院落，整理了一下思路，做了一些必要的准备，然后努力修炼。

　　数日后，李飞正在修炼的时候，一道遁光一闪，便出现在眼前，是一枚信符。李飞伸手接住，往额头上一贴，露出若有所思的神色。

　　原来是白大师发来的信符，通知明天一早，在丹霞山峰举行新进丹师的见面会，除了陌上君子大师会到场，而且百艺门的一位护法大长老，也会参加。

　　或许是因为李飞之前为白大师炼制丹药的缘故，他还顺便透露了一个消息，一个月后，在真灵星的环宇大殿，会举办一次专门对外开放的高级交易会。非万灵教的育婴期的高手，都可以参加，而万灵教内部的育婴期高手，却限制参加，只有很少一部分修士受到邀请。

　　不过，修为的限制，是对一般修士而言的，对于炼丹师而言，并没有这个限制，一方面是炼丹师本身的地位相对较高，另一方面，炼丹师都比较富有，而且一般厉害的炼丹师，人脉也比较广，可以间接提高参与人员的层次。

　　当然，这种高级别的交易会，虽然对于炼丹师有一些优惠条件，但也不代表什么人都能参加，一般至少也是准大师级别的炼丹师，才会有资格根据个人的需要，决定是否参加。

　　李飞自然是想都没有想，决定去见识一下这次盛会。

　　而六奇散人和百花仙子因为属于外来修士，所以也收到了邀请，两人本来最近就准备离开，一方面是因为李飞的警告，另一方面，百花仙子很想去见见月儿。

　　因为百花仙子现在稳固了境界，而且拥有了大量丹药，一时对修炼之地的要求，已经没有以前那么迫切了。

　　当然，还有一点，暗黑圣教因为近邻万灵教，最近他们发现在真灵星活动的暗黑圣教的修士增多了，为了以防万一，他们也不想在真灵星多做停留。

　　至于李飞的事情，他们自认为无能为力，而且他们虽然与李飞的关系不错，但还没有到以命相帮的地步，自然不愿意多冒风险。

　　此时，面对高级交易会的邀请，百花仙子几乎没有什么兴趣：“六奇，我们现在就走吧。由于这个交易会，暗黑圣教肯定有大批修士会过来，我们还是提前离开，避免碰面比较好。”

　　六奇散人却不以为然地说道：“我们现在走，时机并不好，我觉得还是参加完交易会离开比较好。因为不久前，我收到之前布下眼线传来的消息，暗黑圣教已经有大批修士到了，而且在各大星际传送阵附近活动。”

　　百花仙子大惊：“你怎么不早说？早知道的话，我们完全可以早点走啊！也许他们发现了什么蛛丝马迹，如果是专门针对我们而来，那就麻烦大了！……”


第三百五十四章 陌上君子

　　六奇散人一脸无奈地说道：“不是我不想走，而是根本走不了啊！一方面，这几年，你一直在专心修炼，另一方面，我收到消息的时候，恐怕已经走不了了。”

　　百花仙子疑惑道：“为什么？刚开始的时候，怎么说也容易一点吧？现在他们有了更充足的时间布置，肯定更加没希望了！而且，你布下的所谓眼线，不过就是花一些灵石，请的一些散修，帮忙收集情报而已，肯定只是应付了事。”

　　六奇散人不慌不忙地说道：“以我的经验判断，暗黑圣教大批修士来真灵星之前，早就在另一侧布置好了！但应该不是针对我们，或许是为了这个交易会吧，毕竟他们来万灵教总部参加交易会，虽然是盟友的关系，但也不可不防……”

　　第二天一早，李飞赶到了丹霞峰的议事大厅，发现已经有十余位炼丹师在等候了，结丹期的修士最多，有两位是育婴期的修士。

　　结丹期的修士似乎大部分原来就属于万灵教，三三两两地聚集在一起，兴奋地小声交流着，而两位育婴期强者，只是闭目养神，一副高人的模样。

　　李飞见没人关注自己，也乐得清闲，找了一处较为空旷的地方，盘膝坐下，等待见面会的正式开始。

　　过了小半个时辰，陆续又有一二十位修士到来，清一色都是结丹期修士，而且服饰统一，一看就是百艺门本地的新进阶炼丹师。他们一进来，就像主人一样，一边招呼大家按顺序坐好，一边整齐地盘膝坐下。

　　两位育婴期炼丹师，自然受到特殊优待，单独坐在最前面，而李飞则与一般的结丹期修士，排在了最后。

　　约一炷香的时间后，一位长发披肩、虎背熊腰的红衣修士，四五十岁的样子，不怒自威，他带着二十余位服饰各异的修士，鱼贯而入，从众人的中间穿了过去。

　　这些修士，大部分是育婴期修士，少数是结丹后期大圆满的修士。他们进来后，直接在前方的主席台盘膝坐下，一言不发。

　　红衣修士扫视了一圈，声如洪钟：“欢迎各位丹道高手不辞辛苦，从四面八方，前来加入百艺门！当然，还有我百艺门的佼佼者。我陌上君子代表百艺门，对各位的到来，表示最热烈的欢迎！”

　　在座的修士们爆发出兴奋的欢呼声，一般的修士还好点，只是两眼放光，一副激动的模样，那些百艺门的新进阶修士，望着红衣修士，满眼都是狂热的神情，崇拜之情，显露无遗！

　　就是两位育婴期强者，目光中也充满了火热，但毕竟是高手，并没有什么失态的表现，只是表情更加严肃。

　　而李飞本来开始也想表现得十分激动的样子，但因为突然见到了陌上君子，一心想着怎么引起他注意，从而想办法搞到丹方的消息，所以出现了片刻的失神，反应过来时，勉强挤出的笑容，成了一副傻笑的样子，显得十分搞笑……

　　别的修士见李飞的表现，几乎都是极度鄙视和幸灾乐祸的表情，认为李飞纯粹就是找死！而陌上君子身后的一群人，纷纷露出不善的表情，似乎马上就要出手教训李飞。

　　陌上君子眉头一皱，脸上略有愠色，望着李飞，疑惑地说道：“李小飞大师，对吧？你觉得我的话有问题？所以觉得很好笑？”

　　李飞心中暗道：“糟糕！”心念电转之下，有了一个冒险的主意，虽然知道话一出口，就会得罪一批人，但此时骑虎难下，也管不了那么多了，而且李飞明白，想否认是下下策，也未必能蒙混过关，只好豁出了！

　　清了清嗓子，李飞表情严肃地大声说道：“大师的话完全正确！我笑的是他们……”说话的同时，还用手指了指最狂热的那帮修士。

　　那些修士见状，个个怒容满面，恨不得立即将李飞给撕成碎片，但摄于陌上君子和一帮高手在场，只能强忍怒火，用喷火的目光，紧盯着李飞，以发泄他们心中的强烈不满！

　　李飞无视这些目光，以些许激动的声音说道：“按理说，以大师出神入化的丹道造诣和至高无上的地位，我们这些末学后进，对大师有崇拜的心理是可以理解的，但不能迷失了自己，应该以大师为榜样和奋斗目标才是正确的选择！”

　　陌上君子大师虽然对李飞的说法将信将疑，但觉得确实有道理，点了点头，脸上的表情舒展开来：“李小飞的表达方式，确实不够礼貌。但他说的确实反映了一个现实存在的问题。我们百艺门的本部弟子，确实应该更加努力，取得更理想的成绩，才不愧为本部弟子的称号。”

　　见那些弟子还是一脸不服的样子，陌上君子大师停顿了片刻，继续说道：“当然，我们都知道，说话容易，做事难。光是口头上说，是没有什么意义的，只有手上有真功夫才是真正的本事。另外，我强调一点，我说的本事，不是打架的本事，而炼丹。”

　　之前，陌上君子间接表扬了李飞的说法，敲打了本部弟子，但又不想伤了本部弟子的心，所以话锋一转，轻松就将矛头转移到了李飞身上，让不服气的弟子们，去找李飞比试，以真本事服人，同时也暗示，本部弟子是有真本事的。

　　那些本部弟子，果然一个个露出跃跃欲试的表情，似乎已经看到了李飞技不如人的可笑下场。李飞则是一副面无表情的样子，对那些挑衅的目光，视而不见。

　　被李飞搞的这个小插曲打断，陌上君子大师莫名地感到，没有了继续说下去的激情，强打起精神说道：“无论是万灵教，还是具体负责的百艺门，对各位都是非常重视的，所以各项待遇，都是以各个级别的上限考虑！希望位把百艺门当成自己最终的归属，努力提升自己的同时，也为万灵教做出自己应有的贡献！”

　　修士们自然轰然允诺，表示一定努力修炼丹道，提升修为，成为一个杰出丹师。李飞自然不会再犯错误，一脸诚恳地随众人表达了努力修炼的决心。

　　接着由白大师介绍了一些基本规则，重点是新加入丹师的责任和义务，简单说就是要为百艺门服务。当然，各项福利，白大师更是讲得天花乱坠，似乎让人感觉，天下丹师待遇最好的就是百艺门了。

　　不过，其中一条服务时限，让李飞和一些外来的修士，感觉很不爽！结丹期的炼丹师，至少服务四百年，才能与百艺门的同级别丹师享受同样的待遇。

　　当然，这里说的待遇并不是纯物质上，比如修炼洞府、灵石或宝物奖励，甚至比本部修士还要好上一点，最主要的区别，是体现在丹道的学习资料，以及高级丹药炼制机会上。

　　如果新加入的炼丹师，服务年限没有到，只能接触一些较为普通的丹道心得，当然如果其中有特别突出的表现，也会有些适当的机会获得高级丹师的传道。只是这种机会，很少有人获得罢了。

　　育婴期的炼丹师，条件相对宽松一点，只需要服务两百年，但日常任务却不轻松，每年需要接受并完成两个炼丹任务，而结丹期的修士，只需要完成一个。

　　当然，每个任务只要在规定的时间内完成就行，并不一定年年都要做任务，毕竟任何一个修士都需要修炼，不可能全部时间都用来炼丹。

　　但无论怎么说，任务量还是十分繁重的，因为高级点的丹药，动不动就需要几个月的时间，如果某个任务的炼丹数量较多的话，需要的时间就更长了。

　　当然，任务对于一般炼丹师而言是有点多，但只要炼制的速度足够快，一切都不是问题了，比如李飞现在炼制催婴丹，一般修士因为担心失败，只能分开炼制，用的时间自然成倍增长，但李飞却可以快速完成。

　　百艺门制定的规矩，也鼓励丹师们，在保证成功率的前提下，尽可能提高速度，如果超额完成了任务，可以按一定的比例，缩短服务的时限，从而提高丹师们的积极性。

　　不过，对于李飞而言，几百年太长了，根本没有兴趣考虑，他只是想尽快得到自己想要的东西，然后迅速离开。

　　当然，真正厉害的炼丹师，尤其是大师级别的，不仅是百艺门，就是万灵教也会尽最大努力，拿出足够的诚意，让其留下。

　　陌上君子就是比较典型的例子，他以前也是从外星而来，本来他也是抱着试试的心态，但随着他突出的表现，得到了百艺门的高度重视，最后连万灵教的高层，也纷纷来挽留他。

　　面对万灵教的盛情，陌上君子被感动了，所以留了下来，成为了百艺门的负责人，在整个万灵教中，拥有了举足轻重的地位。

　　当然，万灵教以保护陌上君子的名义，在百艺门还是保留了基本不问世事的太上长老。不过，对于没有别的野心的陌上君子而言，不仅没有觉得不舒服，反而感觉良好。

　　不过，对于李飞来说，他一方面是不知道真假，另外就是知道了，也未必会考虑呆在万灵教，毕竟他身上的秘密不少，怕跟一帮高手混在一起，一不小心就惹来大祸。

　　白大师狂说了一通后，用无能为力的眼神，看了李飞一眼，就欲结束他的演讲。李飞突然起身，遥遥地向陌上君子行了一礼，在众目睽睽之下，一溜烟冲了出去！


第三百五十五章 大修士之威

　　陌上君子露出一抹笑意，对李飞很无礼地抢先退场，并没有说什么，仿佛没看到一般，按照正常的程序结束了这次见面会。其他的修士自然也明白了李飞的意思，一个个笑而不语。

　　而陌上君子一宣布见面会结束，那帮百艺门的本部弟子，瞬间炸开了锅，一个个争先恐后冲了出去，都想找李飞算账！

　　陌上君子等人也不阻止，权当是一帮小孩胡闹，同时也想让李飞记住，乱说话的后果。而因为这个小插曲，李飞不仅仅是给陌上君子留下了深刻的印象，就连别的修士，也都记住了李飞。只是好印象还是坏印象就不好说了。

　　而李飞冲出来后，也不往洞府跑，直奔丹霞峰最上面的藏经阁而去。而且，他故意没有跑得太快，等那帮修士也冲出来后，才慢悠悠地走进了藏经阁。那帮修士自然不肯善罢干休，一路大呼小叫，追了过来。

　　李飞虽然不怕这一群修士，但不想跟他们做无谓地纠缠，毕竟这里可是百艺门的总部，他又不敢动手，没完没了的比试，他可没兴趣。

　　进入藏经阁后，李飞发现整个藏经阁规模宏大，长达百丈、高五层的古建筑，矗立在青石、绿树之间，显得极为幽静。

　　让李飞感到有点不解的是，数百丈宽广的地方，竟然没有发现一个人影，而地面却清扫得十分干净，就如刚扫过的一般，还保留着清扫的痕迹。

　　走过百余丈，快到藏书阁入口的时候，李飞终于发现了一个粗布老者，正拿着一柄有些破旧的竹扫把，一丝不苟地清扫地上的尘土和落叶，轻声极轻，一点尘土也没有扬起。

　　李飞感觉不到对方身上一点法力的波动，好奇之下用神念一扫，惊讶地发现，此人竟然跟凡人一样，没有任何特别之处，仿佛就是一个打扫卫生的老头子。

　　“李小子，有种别跑！”

　　“敢说大话，怎么不敢接受挑战……”

　　“没用的匹夫……”

　　就这么一点点耽搁，二十余位修士，终于追了上来，人还没到，各种叫骂声不堪入耳，惊起了藏经阁中无数的飞鸟，仓皇飞逃。

　　李飞无视对方的叫骂，突然想起了一个熟悉的名字“扫地僧”，只是此扫地僧非彼扫地僧，心中一动，恭敬地向粗布老者行了一礼，轻声道：“前辈打扰了，晚辈李小飞，欲进藏经阁一观。”

　　粗布老者连头都没抬，只是平淡地说道：“一楼二楼可以随意看。”同时，用扫把在一棵老树上拍了拍，便继续扫他的地。

　　而那一帮修士冲到李飞身边时，终于发现了粗布老者的存在，仿佛遇到了什么可怕事物，嚣张的气焰，瞬间全灭，一个个噤若寒蝉，呆在当场，不知如何是好。

　　李飞再次行了一礼，恭敬地说了一声“谢谢”，大步走向藏经阁的大门。而那一群修士，有机灵的先反应过来，匆匆说上一句“打扰了”，就想悄悄退出去，结果发现身体被定在了当场，无论如何用力，毫无反应……

　　其他修士也是如此，一个个大眼瞪小眼，心中后悔不已……

　　对于这个老头，虽然这些修士并不清楚他的具体身份，但多少都从长辈那里听说过，进藏经阁的时候，绝对不能大声喧哗，更加不能对他无礼。

　　但因为李飞的话，他们实在是被气得不轻，加上他们从小就遵守规矩，也没有偿过粗布老头的苦头，一怒之下自然也就将长辈的叮嘱忘到了脑后，却没想到，这个看起来普通之极的粗布老者，实力之强，超乎想象……

　　对于外面的情况，李飞可没心情去关心，一头扎进了书海之中。其实，李飞也不清楚藏书阁的情况，只是按自己的计划，抓紧时间来学习一番，虽然他心中明白，不可能学到什么高深的丹道知识，但只要有机会，自然不会放过。

　　因为按规矩，刚刚新到的炼丹师，前三年是不用接任务的，虽然李飞之前已经帮白大师干了几年私活，但没有正式确认前，都不算时间。

　　快速浏览了几个时辰，李飞虽然没有得到什么跟修炼有关的收获，但对古圣地星系却是有了一个初步的认识。考虑到二楼也不会有高价值的书籍或者玉简，李飞干脆也不急了，慢慢看。

　　时间一晃，便过去了一年有余。虽然李飞现在的见识与以前相比，已经不可同日而语，判断书或玉简的价值，能力大幅提升。

　　但因为此处的书籍和玉简的数量太过庞大，一年多的时间，李飞仅仅浏览了很小的一部分，连半成都不到。这还是李飞有选择性地看，而且绝大部分都是快速浏览，否则还一直呆在一角呢。

　　考虑到时间差不多了，李飞才上了二楼。李飞与一般的修士不同，或许是以前的习惯，或许是因为出身不同，对于各类书籍都充满兴趣，尤其是对于这些古籍，更是爱不释手。

　　当然，关键的是，李飞不用争分夺秒地抓紧时间修炼，因为他有大量的丹药可以服用，除非到了瓶颈，否则不用担心修炼速度太慢的问题，所以才有时间和精力用在学习跟修炼无关的知识上。

　　一般修士，可没有这条件，就是百艺门的那些炼丹师，也没有李飞的条件，虽然说他们比普通修士强多了，但跟李飞相比，根本就不是一个档次的。

　　就说李飞前几年帮白大师炼丹，如果放在同样是准大师身上，不说他们敢不敢炼的问题，就算敢炼，没有一二十年，他们都出不了关。毕竟炼丹师也要修炼，如果他真花了那么多时间炼丹，修炼的时间也就很少了，自然不敢再浪费。

　　经过几次类似的学习经历后，李飞明白，见识本身也是一种实力，只是属于软实力的一种，不如硬实力来得那么直观，但在关键时刻，同样可以发挥出不亚于硬实力的效果。

　　当然，本地修士也有本地修士的优势，许多的信息，他们不用专门学习，从小早就耳濡目染，在成长的过程中，从师门长辈那里，不知不觉中，知道了许多的事情。不过，这种方式的学习，与相对系统的学习，还是有区别的。

　　随着时间的流逝，李飞在藏经阁，呆了快三年了，因为实力的提高，学习的能力自然也水涨船高，所以学到的知识，在相同的时间内，比以前多了数倍，甚至是十倍！

　　大量的信息并没有让李飞感觉到累，反而觉得很充实，甚至心中感慨：“如果哪天修为不能再突破，利用修真者相对漫长的寿命，专门搞研究也不错！”

　　望了一眼上三楼的阶梯，李飞虽然很想上去看看，但知道那是不可能的，暗叹一声，回到了一楼，向大门走去。

　　结果，李飞刚走出大门，就被外面的情景给惊呆了！因为他发现那些追赶自己的修士，竟然还被定在当场！一个个显得可怜无比，有几个已经快崩溃了……

　　李飞实在于心不忍，找到粗布老者，求情道：“前辈，那些道友应该是初犯，请您放了他们吧。”

　　粗布老者仍然一副仿佛没听到的样子，但稍用力拍了拍扫把，返回了藏书阁。而另一边，那二十来位修士，一阵噼里啪啦，纷纷摔倒在地上，但只敢发出轻微的哼哼声。片刻后，他们才爬起来，一脸恐惧地退了出去。

　　李飞也一阵后怕，不敢再停留，迅速离开了藏书阁。回到几乎没呆几天的洞府，李飞发现百花仙子和六奇散人还在，向他们修炼的院子走了过去。

　　就在李飞要敲门的时候，百花仙子打开门，见到李飞，解释道：“我们一个月前，本来就要离开了，见你一直没有回来，所以等了一段时间。”

　　李飞道：“抱歉，因为一直在藏经阁学习，所以没有回来。你们现在准备去参加交易会，还是直接离开？”

　　六奇散人道：“反正也不用等多久，我们准备顺便参加完交易会再走。另外，我还想提醒你一句，行事一定要小心，因为这里可不比一般的星球，高手如云，一不留神就会有大麻烦，而且高手们的神通，不是我们能想象的。”

　　李飞想起之前在藏书阁见到的情景，心有余悸地说道：“二十来位结丹后期或者是结丹后期大圆满的修士，被一个看起来没有丝毫法力的老者，几乎不动声色，就禁锢了，而且时间近三年之久！”

　　六奇散人脸色微变，轻叹道：“肯定是育婴后期的大修士！而且还可能是大修士中的高手，否则不可能那么容易做到。因为灭杀二十来个结丹后期的修士，对于一般育婴期修士而言，都不算太难，但要做到无声无息禁锢或者灭杀，大修士以下，很难做到。”

　　李飞有点不甘心地说道：“难道结丹期修士，面对大修士就没有一点反抗之力？连逃跑的机会都没有？”

　　百花仙子摇头道：“不要说结丹期修士了，就是我跟六奇，面对大修士，几乎也没有反抗之力！除非运气好，能提前逃走，否则的话，同样没有逃走的希望。”

　　六奇散人若有所思地说道：“也不是完全没有办法，但难度太大……”


第三百五十六章 报复

　　李飞欣喜地问道：“什么办法？只要有办法就行，总比什么也做不了强多了！实话说，我今天见了那场面，开始还不觉得，后来觉得真的太震撼了，突然觉得自己，还是如婴儿般弱小，感觉太糟糕了！”

　　六奇散人苦笑道：“在绝对的实力面前，一般的小把戏，都是没有用的。如果想在遇到大修士的时候，能够逃走，除了要有育婴期以上的修为，最为关键的是要有合适的宝物。”

　　百花仙子不屑地说道：“你说的就是废话！那种级别的宝物，别说绝大多数育婴期修士都没有见过，估计一般的大修士也没有见过，更别说拥有了。而且，就算有人运气爆发，能不能用得了，还是问题！所以你说了也是白说。”

　　李飞催促道：“百花仙子，你就让六奇前辈说说嘛。就当是给我长长见识好了，反正也没什么坏处。”

　　六奇散人无精打采地说道：“通天法宝，而且还要是特殊的通天法宝……你知道通天法宝，一般是什么级别的修士用吗？”

　　李飞脱口而出：“这我知道，化神期的超级高手，据说就是用这个级别的法宝。当然，可能界成期的高手，运气好也有可能用上。”

　　六奇散人道：“在整个古圣地星系，界成期的高人，或许在不为人知的地方，还有那么一两个，但水平也不会太高，我估计也就界成初期的样子。化神期嘛，我敢肯定，古圣地星系绝对没法产生！最多有路过的……”

　　李飞好奇地说道：“太遥远的就算了，你说古圣地星系有界成期高手，那他们肯定属于某个超级势力了？”

　　六奇散人道：“那是肯定了。一般的中小势力或者散修，几乎没有可能，因为从大修士再进一步，达到界成期，具体有多难我不清楚，但从古圣地星系几乎没有人见过这些高手就知道，数量之少，已经到了可以忽略不计的程度。”

　　李飞兴奋地说道：“不久前，我从典籍中知道，要离开古圣地星系，没有界成期的实力，基本上没法离开古圣地星系，也就是说古圣地星系的几乎所有修士，只能在古圣地星系混吃等死……”

　　百花仙子调侃道：“你们男修士，是不是都喜欢做梦？眼前的事情，还没有做好，偏偏喜欢讨论一些遥不可及的事情，我觉得就是浪费时间。”

　　六奇散人瞄了一眼有点不耐烦的百花仙子，摇了摇头，道：“好了，不说了。我们先走了，后会有期。”

　　李飞点了点头，有些不舍地说道：“希望离开真灵星以后，我们还能有机会相见。两位老乡保重！”

　　六奇散人和百花仙子微笑着点了点头，腾空而起，化为两道遁，很快消失在天际。

　　由于李飞也不打算呆多久，干脆就在眼前的院子修炼起来，等时间快到了，再去参加交易会。

　　修炼了半个月，在休息的间隙，李飞想起六奇散人说的通天法宝只有育婴期以上才有可能用得了，随即想到了小二黑，把它放了出来。

　　由于李飞对小二黑比较厌恶，因为想起这家伙吃了无数修士，心里就不舒服，所以除了战斗，很少想起这家伙也是货真价实的高手，而且还是存在了无数年的超级怪物。

　　当然，小二黑在没有修炼成尸妖前，在漫长的岁月中，只是以无知无觉的状态存在，对于外界的一切自然是一无所知。但小二黑通灵后，对于生前的一些重要事情，多少还是能想起一些的。

　　李飞取出自己多次研究，没有任何进展的白色魔棒状的宝物，扔给了小二黑，吩咐道：“你不是经常说，自己是高手吗？这里有一件比较特殊的宝物，你给我鉴定一下，到底是什么玩意。”

　　小二黑一阵噼里啪啦，将李飞布下的禁制，清除掉，仔细打量起来。过了半晌，小二黑疑惑地说道：“这东西好像没什么了不起！除了硬一点，真想不明白，能有什么大用。”

　　李飞也不觉得意外，毕竟自己研究了好久，都没有什么发现，认真地说道：“你不要过早下结论，我希望你能用心研究一番，哪怕能知道一点方向也行。另外，我提醒你一点，这件宝物，绝对非同凡响！如果你看不出一点端倪，只能说明你的水平太烂了！”

　　小二黑不再说话，为了证自己不是浪得虚名，开始打起十二分精神，使出各种手段，努力研究起来。

　　几天后，李飞收到白大师的信符，通知交易会在第二天上午举行。因为李飞也没有什么好准备的，所以决定第二天一早再过去。

　　天微亮的时候，李飞见小二黑还在努力捣鼓那根魔棒，讥讽道：“我看还是算了吧，你研究了这么多天，也没见有什么成果。现在我要走了。”

　　小二黑似乎挺生气，见李飞催促，目露凶光，似乎想发作，不过很快变得老实了，很不服气地说道：“谁说没有一点成果了？我至少可以判断，这是一件很了不起的宝物！”

　　李飞一把将魔棒抢过来，收入了蓝色护腕，同时大骂道：“这还用你说？我早就告诉你了！别废话了，你给我回到灵兽袋，我要出发了。”

　　小二黑哀嚎一声，很不情愿，口中嘀咕道：“如果我没有猜错的话，这件宝物应该是飞行宝物，只是又不太像，因为我竟然用不了……”

　　李飞手掐法诀，也不管小二黑是不是在废话，直接将它收了起来，化为一道遁光，往丹霞峰飞去。

　　刚接近丹霞峰的时候，李飞突然脸色一变，加快速度冲向峰顶的传送阵，但让他大为头疼的是，数十位修士已经形成包围圈，前堵后追，一个个仿佛与李飞有着莫大的仇恨！

　　“外来的混蛋，我命令你立即停下，否则就别怪我们不客气了！”其中一位堵住去路的红发修士，怒气冲冲地大喝道。

　　李飞发现有人拦截的时候，已经查看清楚，正是以前被自己惹火的那一群炼丹师，后来还在藏经阁被“扫地僧”定住过近三年。

　　此时，李飞与他们相遇，自然知道他们为何愤怒，毕竟无论是谁吃了那么大的亏，也不会善罢甘休。

　　本来他们早就该找过来了，一方面是因为他们被镇了三年，需要休养，另一方面还是有点畏惧门派的规矩，不敢冲击炼丹师的洞府。

　　所以，这些修士养足精神后，经过一番商量和侦查，决定在丹霞峰附近埋伏，毕竟李飞作为炼丹师不可能不来炼丹。让他们欣喜不已的是，根本没有让他们等多久，李飞便送上门来。

　　见众人怒不可遏的样子，李飞觉得稍有点不好意思，停下遁光解释道：“各位道友，李某很抱歉。当时，我在见面会上的言语确实有欠妥当，不过我真的没有恶意，只是出于好心提醒。至于后面发生的事情，根本不是我能控制得了的，我相信诸位也明白这一点。”

　　红发修士冷笑道：“你说得倒是轻巧！我们不但平白被你在陌上君子面前羞辱了一番，搞得颜面尽失，后来更是被人困住了三年！你一句抱歉就算完了？”

　　李飞歉意道：“要不这样，我赔偿你们一些灵石如何？当然，你们人数众多，肯定很难让各位满意，但我觉得是诚心的。”

　　“真是搞笑！你当我们是叫花子吗？谁稀罕你的灵石？想让我们原谅你，很简单！之前被你侮辱的事情，我们可以深明大义，不再追究，但必须让我们每一个人禁制你三年，否则后果自负！”另一位修士阴笑道。

　　红衣修士装出一副大方的样子，开口道：“每个人禁制三年的话，似乎时间稍长了一点，我建议你就当我们所有人的奴隶五十年吧，怎么样？你要知足哦，我们现在在场的人可是超过三十人，也就一半时间而已！”

　　“红魔兄，我觉得你的建议不妥！大家都是炼丹师，什么时候卖过五折的丹药了？一般最多也就八五折，所以我认为他当八十五年的奴隶，已经是大赚了！”另一位修士立即提出了反对。

　　“……”

　　一帮人你一言，我一语，把李飞当成了砧板上的肉，一时之间也不着急动手，因为他们认为李飞已经插翅难逃，所以痛快地发泄着心中的怨恨，尽情地打击李飞的自尊心，以此获得极大的快感。

　　这些修士之所以敢如此肆无忌惮，除了他们一向就是飞扬跋扈，觉得自己是百艺门的核心弟子，目中无人外，更重要的一点，他们这次还得到了长辈们的默许！

　　原因很简单，李飞当时的话，不仅打了这些弟子的脸，而且间接也打了这些弟子的师门长辈的脸，他们如何能咽下这口天天恶气？所以，李飞早就被他们判了死刑。

　　不过，他们的如意算盘打得太早了！李飞见这些家伙无耻的表现，恨不得马上就将他们灭了，但考虑到严重的后果，暂时强忍了下来，只是冷冷地说道：“对于你们的无理要求，恕在下难以从命，告辞！”


第三百五十七章 浑水摸鱼

　　“真是够愚昧无知的！现在可由不得你！大家动手，先将此人拿下再说！……”红衣修士凶光毕露，飞剑已经祭起。

　　但还没有等他说完，李飞已经发动了凌波极动，在众人惊讶的目光中，红衣修士已经被一拳轰飞，一边吐血不止，一边迅速摔落……

　　趁着众人发愣的瞬间，李飞已经突出重围，向山顶激射而去。而清醒过来的众修士，也不管被李飞击伤的红衣修士，纷纷怒骂着狂追不已！

　　不过，就算李飞现在尽力克制，飞行的速度也不是他们能比的，所以双方的距离越来越远，让一帮修士气得几乎要吐血！

　　因为他们发现，李飞并没有飞往传送阵，而是中途一拐，又想故技重施，冲向了藏经阁，完全就是一副故意猛揭众人伤疤的恶劣行为……

　　其实，李飞也是没有办法，对于这些修士，教训一两个还行，全部打倒肯定会引来更大的麻烦，所以只能逃跑。而敌人猛追之下，他也不可能有时间启动传送阵，只能先到藏经阁暂避。

　　结果，还是跟上次一样，李飞从容迈入藏经阁的时候，那帮追赶的修士，还在百丈开外，一个个都不敢再骂，无奈地停下了追击，聚集在一起商量对策。

　　而李飞进入藏经阁的瞬间，也被吓了一大跳！一个模糊的身影，以极快的速度，从藏经阁中窜出，接着往一侧遁去。而粗布老者如影相随，低哼一声，将那把破扫把，狠狠地向前者扔了过去！

　　开始跑出来的人影，似乎并不畏惧，一边逃跑，一边头也不回地用手一指，一道黑色的匹练闪电般撞上了扫把，把扫把地击得粉碎。眨眼的功夫，两位高手一追一逃，便从李飞的视野中消失。

　　虽然李飞一直没能看清欲要逃走的那人是谁，但那道黑色的匹练，他却是认识，正是超级老怪物项诚的法宝。

　　在李飞的印象中，项诚曾经跟点墨大师等人的战斗中失去了这件宝物，但此宝现在出现，他认为主人应该是项诚，而不是其它的老怪物，因为当时在场的老怪物绝没有与大修士动手的实力！

　　而李飞虽然不清楚项诚怎么会出现在这里，也不知道后来的事情，但认为老怪物的真正实力，绝对深不可测，尤其是时间过去了这么久。

　　事实证明，李飞的猜测是正确的，那人正是从九嶷派走出来的项大长老。当时项诚被李飞用宝符逼退后，他没有与点墨大师等人再纠缠，而是利用对地形和禁制的熟悉，悄悄遁走了。

　　经过数十年的潜心修炼，项诚不但稳固了身体，修为也恢复了不少，达到了育婴中期的水平，就在他准备在九嶷派继续潜修下去的时候，一批批的不速之客，打乱了项诚的计划。

　　开始的时候，项诚很生气，暴怒之下，凭借对九嶷派了如指掌的便利，猎杀了许多修士，而且都是育婴期老怪，对于结丹期的修士，他反而网开一面。

　　那些被项诚灭杀的育婴期修士，除了少部分是中小势力的老怪物，大部分都是各大势力的探路先峰，他们一出问题，马上引起了各大势力的注意，更厉害的高手随即杀了过来。

　　而项诚正杀得性起，收获也相当不错，再加上他对外面的情况并不了解，所以还没有意识到危险来临。

　　结果由于突然之间，进入九嶷派的育婴期高手太多，等项诚想溜走的时候，已经晚了，各个出口都已经被封锁！

　　无奈之下，项诚只能冒险突围，一场大战下来，虽然最终被他逃了出来，但身受重伤，又一番逃亡后，终于安定了下来。

　　经过上百年的努力，项诚不仅伤势痊愈，而且修为也达到了育婴中期顶峰，他原来就拥有的各项大神通，基本上都能使用了，加上宝物强大，他的实力已经不下于一般的大修士。

　　但项诚没高兴多久，悲剧事情发生了，他发现无论他怎么努力，修为一直停留在育婴期中期大圆满的水平！本来按他的预想，恢复到育婴后期顶峰，只要努力修炼就可以了，不可能还会有瓶颈存在。

　　但现实让项诚几乎崩溃，他不知道是当时重生时出了什么问题，还是后来多次受伤导致的结果，反正想正常恢复到大修士的希望破灭了。

　　恼怒之极的项诚，经过一番思考后，将责任全都推在了各大势力找他麻烦的修士身上，开始了疯狂报复！

　　结果在追杀和被追杀的过程中，项诚总算找到了有可能解决问题的办法，需要炼制一种丹药，但此丹需要的材料，极其难找，所以他开始打起了各大势力的主意。

　　但各大势力高手如云，不说有没有相关的灵药，就是有，他想要得手，也不是一件容易的事情。

　　结果，项诚精心策划了两次都失败了，但他的运气也不是一直都差，在百艺门的时候，他通过假扮一位弟子，碰巧粗布老者被陌上君子请走了片刻，便让他混进了藏经阁。

　　就在项诚刚刚得手的时候，粗布老者返回了，立即发现了异常，在藏经阁内展开了一场极为讲究的大战。

　　由于粗布老者怕损坏了藏经阁内的资料，根本不敢放手激斗，而项诚可没有这个顾虑，所以大占便宜，在战斗的同时还在收取有用的物品，气得粗布老者几乎七窍冒烟……

　　心满意足后，项诚才窜了出来，也就是李飞刚看到的一幕。因为两个老怪物打出了真火，所以李飞进来，他们丝毫没有发现……

　　经过片刻的考虑，李飞做出了决定，身形迅速隐去，施展风遁术，快速飘进了藏经阁！

　　一层二层，李飞自然没有兴趣停留，直接上到了第三层。李飞发现第三层并没有遭到破坏，一切井井有条，犹豫了片刻，顺便收取了数十个看起来比较重要的玉简，来到了第四层。而李飞第一次来，见到的入口禁制，已经都没有了。

　　第四层显得有点乱，李飞扫了一眼，发现小部分的展柜是空的，玉简之类的基本上都还在，只是一些看起来用于存放灵药的柜子空了。

　　既然已经进来了，李飞自然不会客气，以极快的速度，在整个四层绕了一圈，虽然只收取了小部分，但收获已经相当多了。

　　李飞也不贪，迅速冲上了最高一层，发现这一层已经空空如也！李飞一刻也没有停留，继续以隐身的方式迅速离开了藏经阁，从项诚离开的相反方向，绕了一个弯，直奔传送阵而去。

　　李飞的运气不错，来到传送阵的时候，除了少数几个修士，一副行色匆匆的样子，并没有多少人，自然也没有人关注他。李飞早已改变容貌，从容地传送而走。

　　而那一帮想要报复李飞的修士，经过短暂的讨论，终于有了统一的意见，一群人不声不响地赶往了藏经阁。

　　吃过一次苦头，这些修士自然学乖了，老老实实地在里面转了一圈，结果不但没有发现李飞，连粗布老者也没有遇到。

　　众人商量后，进入了藏经阁内部，然而让他们失望的是，在一二层还是没有发现李飞。

　　“好奇怪啊！按理说那家伙进来后，只能从正门出去，从别的地方出去的话，一样会受到处罚！但他只有进入前两层的权力，怎么会突然消失了呢？”一位瘦小的汉子，疑惑地说道。

　　“不对啊！大家快看，上三层的禁制没有了！”

　　“啊！确实有问题，一二层一般都是保持开放的，但第三层绝不会没有禁制！……”

　　在七嘴八舌的议论中，有几个胆大的修士试着往三层走，结果发现没有任何阻挡就上到了第三层，而且他们还发现上第四层的禁制也消失了！

　　这一发现非同小可！把所有修士都吸引了过来，他们试探性地呼叫了几声，发现没有反应，一起冲了上去！结果所有人都被眼前的景象震惊了！

　　有机灵的修士先反应过来，赶紧去把东倒西歪的柜子扶起，然后再把一些东西回归原位。其他人见状，也赶紧去帮忙，一时之间，众人忙得不亦乐乎，却忘记了发出警报。

　　而在收拾的过程中，个别修士发现了一些梦寐以求的灵药或者玉简，见没有人注意，悄悄收入了自己囊中……

　　随着修士们越散越开，宝物的诱惑越来越大，有小动作的修士也越来越多，而还没有参与的修士，无意间见到别人的举动，几乎想都没想，迅速加入到洗劫的行列当中……

　　而且每个人都给自己找到了很好理由，东西丢失了，完全可以推到李飞或者是别的先期进来之前的人身上，至于那人是谁并不重要，反正有人顶包就是了。而且就算再不济，他们还可以在离开后，迅速将宝物转移。

　　不过，这些修士毕竟不敢太夸张，一些胆小的修士，拿了一些东西后，开始害怕了，也不看同伴，低声提醒道：“弟兄们，出现如此重大的变故，我们赶紧向陌上君子报告啊！”

　　别的修士自然也害怕，最后捞取一笔狠的后，纷纷聚在了一起，一个个难掩心中的紧张，但又激动不已。

　　“由于事关重大，为了不让别人抢了功劳，我们先悄悄各自回一趟洞府，平静一下心情，然后再集体去报告！”也不知道谁如此说了一句，数十人瞬间各展神通，隐去了身形，片刻间消失得一干二净，整个藏经阁再无一人……

　　小半个时辰后，粗布老者回到了藏经阁，看到一片狼藉，无力地瘫倒在地上……而此时，整个百艺门警报声大响，无数修士冲向了藏经阁……


第三百五十八章 被迫参会

　　再说李飞，从传送阵出来后，抬头一望，发现竟然被传送到了环宇殿所在的商城——万灵商城！此城是真灵星最大的修真商城，而环宇殿就在商城的中央，李飞现在一眼便能看到。

　　其实丹霞的传送阵，开始并不是直接通往万灵商城的，但因为交易会的原因，陌上君子让人专门调整了传送阵，以方便炼丹师们参加。

　　现在，李飞自然毫无兴趣参加交易会了，希望以最快的速度离开真灵星再说。因为真灵商城的原因，离商城数千里，四面都有星际传送阵，常年人流如织，极为繁忙。

　　李飞大喜过望，因为如此一来，他离开就方便多了，节省了时间不说，而且也不会引起任何人的注意。

　　汇入到人流中，李飞不急不慢地向最近的星际传送阵赶去。

　　“那应该是小李大师吧？我就知道，你肯定不会错过这次盛会的。”就在李飞埋头赶路的时候，突然从身后传来了白大师的声音。

　　李飞被吓了一大跳，但保持了镇定，心中暗骂：“该死的白大师！为什么偏偏现在遇到你呢！”

　　原来李飞因为太紧张，只是改变了容貌，但身形并没有改变，所以被白大师认了出来。当然，这跟李飞在白大师心里留下深刻的印象也是有关的。

　　李飞转身的同时，已经恢复了容貌，以受宠若惊的表情，望着白大师：“能在这里遇到白大师，真是太高兴了！我是趁着交易会还没有开始，想看看有没有合适的灵药，顺便收购一点。”

　　白大师身边还有六位育婴期丹道大师，大部分都认识李飞，都微笑着跟李飞打招呼。

　　其中一位还露出好奇的神色，调侃道：“李小飞大师就是厉害啊！我好像听说有不少弟子想找你麻烦，结果你却一点事都没有，有意思。”

　　李飞心中大骂：“你还好意思说，不是你们纵容，他们敢那么嚣张？”但表面上，李飞却是一副畏惧的模样，苦笑道：“哪里有大师说的那么轻松？哎，我一时冲动，现在只能当缩头乌龟了，真是后悔不已啊！”

　　白大师笑道：“谁让你不注意场合的？一下子得罪那么多人，吃些苦头也是应该的。交易会马上就要开始了，我们一起过去吧，早去可以占个有利位置。而且，你有什么看得上的宝物，我也可以给你提供一点参考意见。”

　　李飞是十万分不愿意，但见白大师如此热情，一时又找不到合适的理由拒绝，只好顺口回道：“真是太好了！有白大师帮忙，如果我要买什么宝物，别人看在大师的面子上，肯定会给我优惠一点。”

　　其实李飞心里很着急，恨不得马上离开，但知道那样做很难不引起白大师的注意，只能见机行事。

　　毕竟李飞只是结丹后期的修士，按常理，他受到本教前辈大师的邀请，只有感激地接受邀请才是正常的反应，无论对方是否真心。

　　如果李飞拒绝的话，不仅白大师会起疑，别的育婴期老怪也会起疑心，毕竟李飞加入百艺门的时间太短了。

　　就这样，在一路纠结中，李飞随白大师等人进入了环宇殿……

　　此时的环宇殿中，已经有不少修士在座了，虽然因为是高级交易会的缘故，有资格进入的人不多，显得很空旷，但至少也有数百修士。而且有一小半都是育婴期老怪，一个个或在与熟人交流，或者闭目养神。

　　而结丹期修士就显得活跃多了，三五成群聚在一起，兴奋地讨论着。李飞跟着白大师等人走到中途的位置，故意拉开了距离，希望白大师不要再关注自己，然后随便呆在一个较远的位置，方便溜走。

　　但让李飞感到无奈的是，白大师见李飞有点胆怯的样子，回头招呼道：“小李飞大师，你的胆量去哪里了？参加个交易会怕什么？再说了，我们可是主场，一会好好表现，为我们百艺门争光。”

　　李飞在心里咒骂不已，不过表面上却是一副激动的样子，小跑着追了上去。片刻后，一行人在很靠前的位置坐了下来。

　　反正一时半刻走不了，李飞干脆安下心来，开始认真打量这个交易会场。

　　数个足球场大小的会场中，除了间隔丈许的位置，并没有像李飞以前见过的包箱，大家也就随意地坐着，仿佛并不担心一会交易宝物的时候，有什么麻烦。

　　李飞虽然有点不解，但也没兴趣多问什么，而是四处搜索六奇散人和百花仙子的身影，但找了几圈也没有发现。

　　随着时间的推移，会场内的修士越来越多，李飞却是越来越坐不住了！白大师一直和一帮育婴期修士聊天，倒也没有再关注李飞。

　　片刻后，李飞发现陌上君子大师和一群育婴期老怪也进入了会场，知道交易会很快就要开始了，硬着头皮说道：“白大师，我的实力太差，跟你们这些前辈大师坐在一起，感觉压力实在太大，我还是去结丹期修士的圈子混吧。”

　　白大师正聊得性起，根本就没兴趣管李飞的事情，随口应道：“你随意吧。”

　　李飞如获大赦，一句废话都没有，起身就往后面走去。但让李飞郁闷无比的是，他仅走到中间位置的时候，交易会的大门关闭了，停止了人员进出！

　　无奈之下，李飞只好选了一处没什么人的地方，坐了下来。

　　而此时，会场中已经有上千修士了，仅育婴期的老怪就有数百之多！别的修士，以结丹后期的居多，当然也少数结丹初、中期的修士。

　　尤其是育婴期的强者，一个个毫不掩饰，强大的灵压散发出来，让一般的结丹期修士，不敢靠他们太近。

　　李飞无意间发现一个童颜鹤发的老者，双耳肥大，足有半尺之长，显得极为夸张，一身气息若隐若现，但就是偶尔散出来的强大气息，也令周围别的育婴期修士黯然失色！

　　“大修士！”李飞暗暗心惊，没想到这个交易会还能吸引这种顶尖级别的人物参加。

　　因为心中忐忑，李飞忍不住多看了大耳老者几眼，而对方似乎有所察觉，缓缓地转过头，一股强大之极的神念，瞬间降临在他身上！

　　顷刻间，李飞有种落入冰窟般的感觉，浑身冰冷，仿佛周围的空气都凝固了！还好，李飞因为知道粗布老者也可能是大修士，所以一直很小心，并时刻提防着，所以他发现又有一位大修士的时候，紧紧地元神归一，不让对方看出破绽。

　　而大耳老者发现李飞不过是结丹期修士，并没有太在意，转过头去，继续与身边的育婴期老怪交谈。毕竟大修士出现，会引起一些修士关注，也是很正常的事情，只是一般修士不会像李飞那么无礼，最多扫一眼，便不敢再看。

　　李飞为自己的行为付了代价，一阵刺痛在神识海中炸开，但持续时间极短，一闪而逝。如果是一般的结丹后期修士，仅此一下，就有可能造成严重的后果，但李飞只是吃了个小亏。

　　虽然李飞心中恼怒，觉得这位大修士心胸太狭隘，但表面上可不敢表现出一点不满，只是一副畏惧的样子，迅速改换了地点，同时再次施展千变屏蔽术，将修为改为结丹后期大圆满，并改变了容貌和体形。

　　之所以如此做，李飞并不是怕了这个老怪物，而是觉得如此重要的交易会，马上就要开始了，竟然连个屏蔽的措施都没有，一会万一有看上的宝物，将会有诸多不便。

　　“现在的年轻人，真是不知天高地厚，如果不是千耳圣者心胸宽广，刚才这个无知小辈，恐怕已经命丧黄泉了。”一位黑脸修士，满脸讨好地对大耳修士说道。

　　千耳圣者淡淡地说道：“此子虽然无礼了一些，但应该是百艺门的弟子，看在老朋友‘扫地神夫’的面子上，我自然不会跟一个小辈计较。”

　　其实，千耳圣者心中还是挺疑惑的，因为他刚才虽然手下留情了，但也不是般一般结丹后期修士能承受的，但对方竟然像没事人一样。当然，无论如何，千耳圣者觉得对方只是一个小小的结丹期修士，也没有再去纠结这个问题。

　　黑脸修士点了点头，好奇地说道：“扫地神夫怎么没有来呢？按理说，就算他无意参加交易会，也应该来跟您打声招呼呀！”

　　千耳圣者难得地微笑道：“谁不知道他的脾气？他做事一向随心所欲，他不来，我还更舒服一点，免得跟他斗嘴。”

　　“大耳朵，我可知道，你见我不在，保准说我坏话！果不其然，你真是死性难改啊！不过，老夫见你是客人的份上，不跟你一般见识！”就在此时，一位粗布老者，也不知道从什么地方冒了出来，毫不客气地回击千耳圣者，随即大大咧咧地坐在了千耳圣者旁边。此人正是李飞见过的“扫地僧”。

　　千耳圣者也不生气，拱了拱手，客气地说道：“扫地兄，我可没有说你坏话。我这次远道而来，按道理，你这个地主，比我还来得晚，调侃你两句，天经地义吧？”

　　扫地神夫似乎心情不太好，跟千耳圣者聊了两句，便闭目养神，不再说话，对于附近来问候的育婴期修士，他也毫无反应。

　　而李飞看到熟人“扫地僧”也就是扫地神夫也到了，更加坐不住了，心急如焚，希望交易会快点开始，然后好趁混浑出去。当然，除了扫地神夫，李飞的熟人还不少，陌上君子和一帮百艺门长老，大部分也在场。

　　“真奇怪，百艺门出了这么大问题，难道他们都无所谓吗？竟然都跟没事人一样，还来参加交易会？”李飞发现这些熟人并没有表现出异样，心中充满了疑惑。


第三百五十九章 初生极石

　　其实，事实并不是李飞看到的这样，百艺门的藏经阁被盗，或者说被抢，不仅整个百艺门的高层极为震撼，就是万灵教的高层也被震动了！

　　当时，扫地神夫回来后，发现更多的宝物被盗，几乎快被当场气死了！毕竟百艺门名义上是由陌上君子负责，其实真正的负责人是他，现在出现如此巨大的变故，作为极为自负的扫地神夫，其实比杀了他还难受。

　　但大修士就是大修士，他很快恢复了正常，面对大批赶来的百艺门修士，只是平淡地说道：“藏经阁是出现了点问题，但大部分盗贼已经被我歼灭，大部分宝物和收藏，也已经被追回。”

　　其实，扫地神夫一个敌人也没有消灭，更别谈追回宝物了，但作为万灵教的核心成员，他为了万灵教的声望和百艺门的稳定，不得不以谎言来维护稳定。

　　因为此事涉及到实力不下于大修士的项诚，所以扫地神夫在追丢项诚后，及时向万灵教教主进行了汇报。而万灵教主并没有责怪扫地神夫，毕竟能达到大修士实力的修士，几乎没有人会干这种事情，扫地神夫一时不察中招，情有可原。

　　所以万灵教主只是询问了经过，就让扫地神夫返回了百艺门，照常参加事先定好的交易大会，同时派出数名大高手进行暗中调查。

　　万灵教主做如此安排，也是没有办法的办法，因为对付大修士级别的高手，一般修士根本没有什么用，别说能否找到敌人，就是找到了也只是送死。

　　“辛苦太上长老了！”陌上君子虽然并不完全相信扫地神夫的话，但还是松了一口气，随即对众修士说道：“除了长老留下，其余弟子都散了吧！”

　　一般弟子见门主和太上长老都发话了，自然迅速离去，而那些曾经参与“洗劫”的修士，见没有人追究，怀着忐忑的心情，光明正大地溜走了。

　　扫地神夫跟一帮百艺门长老简单通报事情经过后，留下十余位长老清理残局，便和陌上君子等人赶往交易大会。

　　不过，李飞自然不可能知道后来的事情，但也坚信，百艺门的这些高层，不可能在如此短的时间内，怀疑到自己身上，所以强自镇定，先静观其变。

　　此时，会场中央，从地下升起一个数丈大小的圆台，一道半透明的人影和一个妖艳得离谱的女修，随着圆台升了起来。

　　李飞还没有看清，周围的修士已经在小声议论起来了。

　　“哇！是鬼灵前辈主持！……”

　　“另一位女修前辈是化形期的灵狐，绝对的天下第一美女……”

　　李飞虽然有点惊讶，但没有太在意，毕竟这个交易会场中，各种千奇百怪的修士都有，正常的修士反而成了少数。但能达到育婴期级别的鬼修——鬼灵，他还是第一次见到。

　　鬼灵等平台停止上升后，身形一阵模糊，化为实体般的存在，身穿白袍，竟然是一位极其美丽的少女模样，只是给人轻飘飘的感觉，让一帮男修不由自主地心生怜惜。

　　两位极具特色的超级美女，环视一圈，微微一福，引得众修士掌声雷动，良久以后才平息。

　　鬼灵等众人平静下来后，以十分空灵的声音说道：“欢迎诸位道友光临本次由百灵门主办的高级交易会！”

　　化形灵狐接口道：“规矩与以往一样，各位道友可以拿出自己想要出售或交换的宝物，下面的道友可以竞价，或者交换。另外再强调一点，除非是不能确定价值的物品，否则宝物单价不能低于五十块上品灵石！”

　　“竟然对于出售的宝物，还有最低价格限制！”李飞大感惊讶，不过很快就反应过来，明白了高级交易会的真正含义。

　　毕竟育婴期级别的交易会，便宜货是不可能引起这些老怪物的兴趣的，只会浪费大家的时间。

　　宝物最低单价规则一出，不少的结丹期修士都露出失望之色，但大部分结丹期修士，看来早有准备，并没有表现出意外之色，反而露出一副跃跃欲试的表情。

　　鬼灵用手在玉桌上一按，一个拳头大小的不规则物体，出现在玉桌上。还没有等鬼灵介绍，就有修士惊呼道：“哇！初生极石！据说是炼制灵宝以上宝物必不可少的材料。”

　　见有修士点出宝物的名称，鬼灵顺势介绍道：“不少的道友都很有眼光！此物确实是初生极石，坚硬程度绝对强悍，在整个古圣地星系，已经越来越稀少了，属于可遇而不可求，但又非常重要的材料。我也是机缘巧合，才得到这么大一块，底价三百上品灵石，每次加价不少于二十块上品灵石。”

　　结丹期修士纷纷摇头，热情大降，而一帮育婴期老怪，一个个露出感兴趣的神色。虽然说，一般的育婴期老怪，都有自己的本命法宝，但能拥有灵宝的，却并不多，尤其有高品质灵宝的，就更少了。

　　而初生极石这种东西，虽然说一件宝物也不是用得越多越好，但少了却是大大影响宝物的性能，而且此物的应用范围极广。

　　李飞也大为心动，因为他自己炼制的宝物，无论云海剑，还是黑洞，由于当时的条件所限，就没有这种极品的材料可用，对宝物的威力影响不小，所以决定加入争夺。

　　但还没有等李飞来得及正式参与，一群育婴期老怪就将此宝的价格推到上八百上品灵石的程度！

　　“一千上品灵石！请各位道友不要再跟我抢了，我也就这点上品灵石，而且此材料正是我急需的！”说话的正是之前拍千耳圣者马屁的那位修士。

　　只是瞬间功夫，初生极石的价格超过了初始价格的三倍以上！根本不是鬼灵所说的，一次加二十块上品灵石的节奏。

　　虽然还有不少修士想要这件宝物，但价格达到一千，一般的育婴期老怪，已经犹豫了，再加上此人与千耳圣者的关系不错，所以只好放弃了。

　　鬼灵见没有别的人出价，也没有再多说什么，笑道：“马道友的身家真是丰厚，这块初生极石，看来要落入道友手中了。”

　　马姓黑脸修士一边起身，一边肉疼之极地说道：“不瞒道友，如果不是因为老夫最近炼制的一件宝物，刚好还缺少一些初生极石，一千上品灵石，我可舍不得啊！”

　　“且慢！晚辈出一千一百上品灵石！”就在众人以为没有悬念的时候，一个不急不慢的声打破了平静。

　　不少修士不由得一呆，但随即露出了大感兴趣的表情，一个个兴奋地循声望去，发现是一个显得有点木讷的中年汉子，有结丹后期大圆满的修为，独自坐在一片修士较少的区域。

　　大部分结丹期修士，都觉得很意外，但看热闹的心情却更好了！毕竟对于一般结丹修士而言，上千上品灵石，已经是天文数字了。当然，能进入此地的结丹期修士，也不是普通的结丹期修士，可以说非富即贵。

　　不过，就是对于相对富有的炼丹师而言，上千上品灵石，也不是一般人能拿得出来的，就算有人能拿出来，也不愿意与育婴期老怪争。

　　毕竟对于炼制灵宝，结丹期修士也不是那急需，没有必要拿出所有的积蓄，买一件一时还用不上的宝物，而怎么突破修为才是最重要的。

　　而且，这种交易会表面上虽然说，不管是谁，任何宝物一律价高者得，但出了交易会场，就不会有人去管了，也管不了。所以，一般情况，没有结丹期修士愿意得罪育婴期老怪。

　　而李飞的行为，看起来很愚蠢，但他就这么做了，而且做得理直气壮，对于各种异样的目光，毫不在乎。

　　黑脸修士的脸色难看之极，直接站立在原地，满脸怒气地说道：“一千一百二十上品灵石！”

　　李飞完全无视黑脸修士，仍然不急不慢地说道：“一千三百上品灵石。”

　　黑脸修士怒极而笑：“道友是成心跟我过不去了？我已经说过，不要再跟我抢了，你为什么还死咬不放？”

　　李飞一本正经地说道：“前辈此言差矣！既然是拍卖，价高者得，是最基本的常识，何来故意作对之说？难道说，前辈之前竞价，就是要与别的道友作对吗？显然不是！”

　　黑脸修士无言以对，见李飞一脸有恃无恐的样子，怒气反而消融了不少，凝重地说道：“阁下师尊是谁？”

　　李飞平淡地说道：“抱歉，恩师有令，我不能透露他老人家的名讳。而且，此次参与初生极石的竞拍，我正是奉了师尊的命令，一定要拿下此石。”

　　黑脸修士虽然气得够呛，但见李飞一直毫无惧色，心中猜测良多，虽然一个小小的结丹期修士，他并不放在眼里，但考虑到其背后可能存在的老怪物，他选择忍了！

　　最终，李飞顺利将初生极石收入囊中。至于是否引起别人注意，以及是否得罪了黑脸修士，李飞有自己的打算……


第三百六十章 母婴圣树

　　其实，李飞如此高调行事，并不是一时心血来潮，而是之前苦思的冒险之举。因为此次交易会并没有保护隐私的意思，李飞如果继续低调的话，并没有多大意义，只会导致自己心仪的宝物，擦肩而过。

　　当然，李飞最大的自信是对自己的千变屏蔽术有足够的自信，因为他现在是结丹后期大圆满的修为，加上刻意试探，除非是大圆满的大修士，否则根本发现了问题。

　　李飞虽然不知道在场的两位大修士是不是大圆满的大修士，但心中认为，他们这种在外面抛头露面的行动，足以证明他们不太可能是顶尖的高手。

　　另外，李飞觉得想要顺利脱身，冒充有高手在背后撑腰，行动起来也要方便得多，毕竟真真假假，更容易让人不敢轻举妄动。而李飞并不会在真灵星多呆，只要能混过一段时间也就足够了。

　　否则的话，李飞很难在百艺门一帮高手的眼皮底下溜走。这也是李飞被白大师硬拉着参加交易会，悟出的道理。因为一般的时候，低调确实更方便行动，但有的时候，却会带来麻烦。

　　当然，李飞也考虑了不利的情况。那就是被扫地神夫认出来，但李飞并不在意，毕竟来参加交易会的炼丹师多了去了，不少人都会采取一些措施，以防被有心人认出来，都是很正常的事情。

　　而事实证明，李飞搞的小插曲，并没有吸引大家多少注意力，因为众人都被各种稀有宝物，激起了深厚的兴趣！

　　除了两位主持人，拿出了足够珍贵的宝物，别的修士也纷纷登场，拿出各种宝物拍卖或者交换。

　　但不管是材料还是丹药，或者是成品宝物，基本上都会引来大量的修士争夺，从而导致成交的价格，一路刷新！别说价值超过上千上品灵石的宝物，上万的都大把，偶尔还有上十万上品灵石的超级宝物！

　　李飞之前的大手笔，跟这些相比，什么也不是了。李飞心中感慨：“果然不愧为育婴期级别的高级交易会，各种五花八门的宝物，层出不穷。价值之高，更是让人大开眼界。”

　　由于后面的场面太火爆了，李飞虽然有心参与，但力不从心，同时也真正认识到育婴期老怪与自己的差距，不仅仅是境界、实力上的问题，财富也不能相比。

　　虽然李飞的财富可以傲视同阶，可能比一些育婴期老怪还要富有一点，但与这些真正的一方土豪，差距不是一般的大。

　　另外，李飞尽管拥有大量的普通灵石，可是在这种场合，基本上派不上用场，因为没有修士愿意接受这种垃圾般的灵石。当然，也不是说普通灵石没有用，只是不适合现在这种高级场合而已。

　　随着交易会的继续进行，李飞虽然没有新的收获，但兴趣已经被完全调动了起来，虽然还是有些担心，但也不再急于溜走了，毕竟这种机会太难得了，就算没有收获，光是增长见识也不错。

　　因为李飞虽然博览群书，但许多的知识，仅从典籍中是很难深刻理解的，只有通过实物，才能留下深刻的印象。

　　此时，又有一位其貌不扬的灰袍老者走了上去，虽然此人看起来，跟一个老朽差不多，但他的修为却足够引起大家的重视——育婴中期顶峰！除了在场的两位大修士，他的修为已经是最高的了，所以大家都很期待。

　　可是让众人大跌眼镜的是，此人并没有拿出任何宝物，而是向四周抱了拳，大声说道：“各位道友，在下没有什么宝物要出售，不过上品灵石却有数十万之巨，希望能够买到突破瓶颈的丹药，有天源丹最好，没有的话，星源丹也可以。至于价格，绝对没有问题！”

　　“哇！数十万上品灵石！……”育婴期高手们还好点，结丹期修士都被对方的财富惊呆了，纷纷议论开来。

　　当然，也有不少修士觉得此人有点异想天开，不说别的，在场的育婴期修士足有数百之多，卡在瓶颈的可不在少数，如果有这种好东西，自己都不够用的，谁会拿出来卖？

　　其实别说育婴期突破瓶颈的丹药了，就是普通点增长修为的丹药，数十万上品灵石也买不了多少，毕竟增长修为的丹药需要大量购买，数量太少的话，作用有限。

　　当然，像百花仙子那种刚刚进阶成功，又要时刻提防敌人杀过来的情况除外，毕竟实力提高一点是一点，否则被杀了，留下灵石也没有任何意义。

　　而育婴期突破瓶颈的丹药，就不是随便能买得到的，就如刚才提到的天源丹，这可是育婴期中期修士突破到大修士的圣丹，不说一般的育婴期修士了，就是各大势力的高手，也只有极少数人能得到。

　　因为这种级别的丹药，现在已经很少有人能够炼制了，因为对灵药的要求太高了，根本就找不到材料，有的是早就灭绝了，有的是需要的年份太久了，太难等到了。

　　而各大势力之所以还能保持少量的大修士，除了个人机缘外，基本上靠门派漫长时间的积累，比如以前留下的丹药，或者是现成的灵药和极少量成熟的灵药。

　　另外，天源丹还有一些疗伤的特殊效果，所以其珍贵程度，根本不能用灵石来衡量。而星源丹虽然也很罕见，但效果比天源丹差远了，也许对于突破育婴中期还有不错的效果，但对于想突破大修士的修士而言，效果就不敢恭维了，当然有总比没有要强多了。

　　如果说跟方源星做个比较的话，天源丹跟方源星的催婴丹差不多，甚至更稀有，基本上要靠运气，市场上是不会有出售的，无论是坊市，还是高级交易会。

　　所以此人虽然挑明了自己有数十万上品灵石，但仍然没有人接话。灰袍老者暗叹一声，极不甘心地又问了数遍，见还是没有愿意交换，神情暗淡地走了下来。

　　交易会进行到此时，相当一部分育婴期修士，已经都上去了。接下来走上交易台的是一位结丹后期的修士，穿着粗糙的黑皮兽衣，戴着丑陋的面具，像是从某个地洞中爬出来的。

　　众人只是扫了一眼，便没有多少热情了，那些育婴期老怪就更不用说了，干脆不再关注，跟周围的熟人聊上了天。

　　兽衣修士站定后，用沙哑的声音说道：“各位道友，我出售的是一棵‘古树新芽’，名为‘母婴圣树’。我希望换取一些育婴丹或者是催婴丹，不够的，用上品灵石就行。”

　　一些结丹期修士，还不知道怎么回事，而一帮育婴期老怪却是炸开了锅，一个个两眼冒光，变得火热之极。甚至连千耳圣者和扫地神夫都被惊动了！

　　兽衣修士见吸引了足够多的关注，才不慌不忙地取出一个破袋子，慢慢把口子打开，露出一截插在土壤中的腐朽木棒，上面只有两片指甲盖大小的绿叶。

　　“我出十粒催婴丹，外加三万上品灵石！”陌上君子高声说道。

　　“十粒育婴丹，外加八万上品灵石！”别的育婴期老怪，也不甘落后。

　　“……”

　　一时之间，大量的育婴期老怪，纷纷加入了争夺的行列，而且也不管是不是交好的，或者是哪个大势，互不相让！

　　千耳圣者望了一眼扫地神夫，微笑道：“老朋友，你要不要出手？如果你不出手的，我打算拿下此物。”

　　扫地神夫冷哼一声，淡淡地说道：“老规矩，此物既然出现在真灵星，当然归我万灵教了。”

　　千耳圣者摊开双手，有些无奈地说道：“行吧，那就归你好了。你负责的百艺门，运气真不错，能收下此物，以后就不怕哪位道友的元婴受了致命伤，没法治疗了。只要在其旁边修炼一段时间，便能恢复。”

　　扫地神夫没好气地说道：“大耳朵，你不要老是那么损，行不？再说了，就这么一小截，你觉得能有那功效？毕竟此树早已绝迹，我只是顺便收藏罢了。”

　　千耳圣者也不说话，打了个哈欠，闭目养神。而扫地神夫则起身说道：“小道友，你这截‘母婴圣树’，我要了。三十粒摧婴丹，加外三十万上品灵石，如果你还不满意，也可以提出你的要求。”

　　其他还在争夺的修士，顿时安静了下来，毕竟扫地神夫已经发话，不说有没有哪财力，就是有，其他修士也不敢跟大修士争。而且连千耳圣者都不争，别人自然更加不会自讨无趣。

　　兽皮修士毫不犹豫点了点头，有些激动地说道：“大修士前辈，我同意您的要求，只是另外想提一个小小的要求，就是希望成交后，可以保全我的安全。”

　　扫地神夫点头道：“没问题！我会立即传下命令，在真灵星范围内，没有人敢对你不利。”

　　这次交易很快完成了，兽皮修士收了丹药和灵石，迅速离开了交易会场。因为有扫地神夫的保证，虽然有不少修士有想法，但没有人敢动。

　　俗话说“人不可貌相，海水不能斗量”，有了这位神奇的结丹期修士的杰出表现，再也没有人敢轻视结丹期修士了。一帮育婴期老怪，开始打起精神，用心关注接下来的拍卖。

　　不过，接下来很长时间，再也没有出现奇迹，毕竟天上掉馅饼的好事，是不可复制的。

　　虽然还有不少修士没有上去，但来参加交易会的修士，并不一定每个人都会出售宝物，有的只是专门来收购宝物的。

　　李飞犹豫了片刻，随即果断起身，不慌不忙地向中央的交易台走去。


第三百六十一章 致命诱惑

　　站在玉桌前，李飞见修士们的目光都被吸引了过来，心中还是有点纠结，如果还有更好的选择，他是很不情愿以这种方式暴露出自己手中的宝物的。

　　但是，在交易会的后半场，有太多的修士想收购一些稀有的宝物，结果都是无功而返，所以李飞明白，如果自己不拿出足够有诱惑力的东西，自己想要的东西，恐怕很难如愿。

　　在交易会相对漫长的时间里，李飞一直在悄悄查看自己收获的玉简，因为并不需要认真看，只须扫一眼即可，所以速度很快，数千个玉简，也没有花太多时间。

　　但令李飞失望的是，虽然其中有不少有价值的玉简，但没有自己最需要的，甚至连之前有人提到的天源丹和星源丹的丹方都有，可就是没有他一直想得到的有关用灵兽血液炼制丹药的方子。

　　让李飞决定临时查看玉简的行动，正是由于他发现这个高级的交易会，确实有许多平时无法接触到的各种宝物，可以说千奇百怪，什么都有，所以他不想浪费了这次机会，决心冒险一试。

　　为了突破瓶颈的机会大一点，李飞已经豁出去了，虽然最后无论是否成功交易，都会引起一批育婴期老怪的贪婪和注意，但为了尽快能得到丹方，他已经管不了那么多了。

　　当然，还有一点，李飞觉得反正有无数人在追踪自己，再多一些也无所谓，俗话说“债多了不愁，虱子多了不痒”，只要离开了真灵星，就算有个别人找到了，也未必怕他。

　　还有一点，李飞开始已经试探过一次了，已经引起过别人的注意，发现并没有什么异常，再来一次也没什么了不起。当然，话是这么说，两次的效果还是有着本质区别的。

　　深吸一口气，李飞右手一抹，掌心出现了一个尺许长的玉盒，表面看起来，平淡无奇，但上面却加持了无数禁制，在场的高手众多，自然很快引起了大家的注意。

　　“巴仙茅一株，年份超过数十万年甚至更加久远，不仅是炼制天源丹的主药之一，就是炼制更珍贵无数倍的‘神元丹’，也是必不可少的一味主药。在下想换取特定的与炼制灵兽血液丹药相关的丹方，不知在座的各位道友，是否有此类丹方。”李飞的声音不大，但巴仙茅加上数十万年的年份，瞬间让所有育婴期老怪瞪大了眼睛。

　　“不会吧？数十万年的巴仙茅，都快赶上仙药了吧？此人竟然只是想用来换一张丹方？”

　　“就是，吹牛也不看看场合，居然敢来这里故意吸引眼球……”

　　“我就说嘛，此人开始就有点神经病，为了哗众取宠，也不考虑一下后果！……”

　　“……”

　　起哄的基本上都是一些结丹期修士，他们可不信有那么长年份的灵药存在，不说早就被人收取，根本就不可能在自然状态下存在那么长时间。

　　也有一些嫉妒李飞富有的修士，露出幸灾乐祸的表情，高级交易会最讲究就是公平、公正，不得有欺诈行为，否则会受到严厉的处罚，别说结丹期修士，就是育婴期老怪，也不例外。

　　曾经有一位育婴中期顶峰的老怪，用一盒半真半假的育魂叶，换取了十万上品灵石，结果在交易会快结束的时候，被发现了。

　　虽然那人实力强悍，神通广大，顺利逃出了交易会场，就在他暗自得意的时候，环宇殿的执法队已经追了过来，而且是由一位大修士带队！经过一番追逐后，那人被灭杀了。

　　经过这么一次后，再也没有人敢心存侥幸，挑战环宇殿的权威。当然，如果是大修士作案的话，或许另当别论。但现实中，大修士极为稀少，基本上都是属于各大势力，大家也都认识，不可能去干这种事。

　　“如此年份悠久的灵药，在自然界当中，一般是不会存在的。就算修士无法发现，各种灵兽也会发现，再加上各种自然灾害，想要保留如此长时间，几乎是不可能的。”其中一位育婴期老怪质疑道。

　　“有一种情况是可能的，那就是一些消失的上古宗门，由于极为隐蔽，因为各种原因，导致门派被灭，在各种禁制或宝物的保护下，灵药才有可能存在这么长时间。”千耳圣者随口说道。

　　扫地神夫补充道：“据说，九嶷派就是这种情况，而且传说里面不但有灵药，还有渡劫丹，只是这么长时间过去了，也没有证实谁得到了这些逆天的宝物。”

　　从侧面得到两位大修士的认可，原来还持怀疑态度的修士，目光瞬间变得火热起来，尤其是一帮育婴期老怪，更是跃跃欲试。

　　虽然只是一株灵药，大部分的修士也没想自己去炼制丹药，但都想据为己有，原因无他，自己不能炼制，可以去跟大势力或大修士们换取自己需要的东西啊！无论成品丹药或者宝物，都不是问题。

　　而且，李飞提出的是以物换物，并不是灵石多就可办到的，更不是实力强，就可以抢走的。当然，事后会怎么样，另当别论。

　　一些大势力的育婴期老怪，还有较小的机率从门派获得一些珍贵灵药或者是丹药奖励，大量的中小势力或者散修，想要获得高级的丹药，难度之大，超乎想象。

　　李飞相信，用一株如此高价值的灵药，只要有人有相关的丹方，绝对愿意换，毕竟丹方是可以复制的，卖出一份，并没有什么实质的损失，而且大部分的修士，就算有了丹方，也未必有多大作用，除了灵药，还需要相应的炼丹能力。

　　当然，李飞之所以拿出巴仙茅，是因为这种灵药的存量最多，而且对于育婴期修士的吸引力也相对最大，因为它的应该范围最广，尤其是一些厉害的育婴期修士，特别需要。

　　虽然由两位大修说明了灵药存在的可能性，但不少老成持重之人依然目露怀疑之色，毕竟李飞对于灵药的年份，说得太夸张了。因为一般数万年左右的灵药，已经是极为稀有了，正常情况，根本就没有修士卖。

　　鬼灵和化形灵狐，作为主持人，本身也是杰出的鉴定大师，在一定程度上，与他们悠长的寿命有关，毕竟见得多了，水平自然不是一般修士能比的，所以一个闪动，用特殊令牌破开禁飞禁制，飞到了交易台上。

　　其他的修士，一个个激动地期待鉴定结果，同时也开始翻找自己的玉简，希望在接下的交易中，有机会中得“大奖”。

　　李飞犹豫了片刻，大方地将玉盒交到了鬼灵手中。

　　鬼灵凝重地接过玉盒，轻轻地将其放在玉桌上，再小心地打开，取出一株微型“古树”，高不到八寸，小儿手臂大小，枝叶稀少，但相对而言显得极为粗壮，用肉眼便能看出，生长的时间绝对很长。

　　当然，光从表面看，是无法判断此灵药生长了多长时间的，毕竟外形差不多的小树，多了去了。首先得判断出此树是不是真的巴仙茅，毕竟能认出它的人不多，真正见过它的人，有没有都是问题。

　　鬼灵先是围着巴仙茅转了一圈，仔细查看了一番，闻了闻气味，然后取出一个极细的“银线”，银线看起来挺柔软的，但在鬼灵手中瞬间化为笔直的钢丝，只见他小心翼翼地插向巴仙茅靠近根部的位置。

　　让众人大为惊讶的是，银线仅插入少许，便停了下来，再难以进入分毫！鬼灵却是不惊反喜，手上黑气闪现，显然是动用了法力，同时他轻轻地转动银线，而且逐渐加快速度，银线终于又缓慢地开始钻入。

　　大约过了一炷香的时间，银钱从另一头钻出来。但此时，鬼灵用力一拉，银线回到了他的手中。

　　回到鬼灵手中的银线，经过母婴圣树的一截已经变了，不再是银色，而是呈现出十小段色彩缤纷的颜色，显得漂亮极了。

　　鬼灵露出震惊的神色，但手里却没有停，将银线一抖，银线中有色彩的那一段，一下子滑到了他的手里，如一条小小的项链，卷曲着。

　　围观的众修士，见如此神奇，心里已经不再怀疑李飞的话，开始担心“花落谁家”的问题了，尤其是一些育婴期的老怪，时不时地瞟一眼两位大修士，看看他们的态度。

　　毕竟修真界是不会有绝对的公平的，如果说诱惑不是足够大，正常的规则还能起作用，但在特殊的时候，还得遵循强者为尊的规则。

　　鬼灵打量了片刻，张口一吸，将那一小串项链，吸入了口中，品尝了一会，愉快地宣布道：“从我的判断而言，此物不但是母婴圣树，而且年份达到了百万年！称之为仙药也不为过。当然，这只是我的一家之言，还请灵狐仙子再确认一下。”

　　化形灵狐点了点头，身体往前一靠，瞬间化为了一道灵光，直接射在了母婴圣树之上。片刻后，一只微型的小狐狸在小树上四处游走，显得可爱极了。

　　小半炷香的时间，灵狐离开了母婴圣树，恢复了正常，以甜美而惊叹的语气说道：“小女子也确认过了，此物绝不假！”

　　见两位主持人已经鉴定完毕，李飞用手一拂一抓，玉盒重新关上，并回到了他的手中。虽然李飞不相信有人敢公然抢劫，但在没有完成交易前，觉得还是掌握在自己手中，安心一点。

　　“哇！百万年啊！啧啧……”

　　“在修真界，百万年的灵药，已经是极限了！”

　　“应该是条件所限，否则此药早就化灵得道了！”

　　“……”

　　总之，人群彻底沸腾了！无数道眼光望向李飞，有的是羡慕，有的是贪婪，更多的却是若有所思……


第三百六十二章 左右为难

　　能有如此夸张的效果，是李飞没有想到的。他以前只是觉得百万级的灵药，肯定价值不菲，却没想到能有这么逆天的轰动效应。

　　早知道是这样一种局面，李飞就是打死也不敢拿出来，但世上没有后悔药可买，既成事实，只能硬着头皮说道：“既然两位前辈大师已经鉴定无误，现在就可以交易了。如果只有一位道友有我要的丹方，直接换走就是。如果多人有，各位就只能竞价了。”

　　“我来试试。”其中一位育婴期老开口道。但还没有等他的话音落下，又有数十人表示“我也有类似的丹方！”

　　李飞大喜，心想：“此招果然有效，看来‘重赏之下必有勇夫’，这么多人表示有，总有适合自己的吧。”

　　为了避免争执，李飞道：“请各位道友不要急，一个个来，只要是我需要的，我会明言，最后再由胜出者竞价。”

　　第一个声称有丹方的育婴期老怪，几个跳跃，来到了台上，随手将一个玉简抛给了李飞。

　　李飞自然不敢大意，郑重地接下，往额头上一贴，随即摇道：“抱歉，前辈的这个丹方，不适合我。”

　　原来这位育婴期老怪的丹方，是利用一种毒兽血，炼制可以提升修为的丹药，效果如何不知道，但号称可以提升育婴期的修为，对李飞来说，自然没有用。

　　此人有些失望，但似乎也在他的预料之中，二话不说，收回玉简，返回了他的座位之上。以育婴期老怪的心思，自然多少能猜到李飞的用意，结丹后期大圆满的修士，自然最大的愿望就是成功突破，达到育婴期了，所需的丹方肯定是跟突破瓶颈有关了。

　　接着第二个修士上来了，片刻功夫便让李飞给打发走了。其他的修士见先上的两人都失败了，也没有那么急了，知道想要符合要求，并不容易，晚一点上，还能让希望延续外一点，所以一个个秩序井然地上来接受查验。

　　一炷香的时间过去了，数十人都失望而去，没有一个符合李飞要求的！见是这种结果，不少修士开始怀疑起李飞的诚意来。

　　毕竟一般修士开始不知道灵药的珍贵，想换个自己想要的宝物，也就知足了，现在发现百万年级别的灵药，价值连城，想要反悔又不好意思，也就只有靠这种耍赖的方式混过去。

　　其实，李飞可没有耍赖的想法，毕竟这种灵药对他而言并不是多么了不起的事情，确实是那些丹方都不符合要求。

　　沉默了片刻，陌上君子大袖一挥，直接飞上了交易台，信心十足地说道：“对于结丹后期大圆满的修士而言，无非就是想突破育婴期而已，收集丹方应该是炼制成功率更高的丹药。我说的对不？”

　　李飞开始见扫地神夫提到九嶷派，已经是胆颤心惊了，只是让他感到庆幸的是，并没有人对此深究。但现在如此近距离面对陌上君子，李飞心里更是难以平静，生怕被认出来。

　　为了掩饰心中的紧张，李飞佯装有点害怕的样子，低头小声说道：“前辈说的确实有道理。但因为我的资质不是一般的差，所以需要一些比较特别的丹药，方有一线希望。”

　　陌上君子点了点头，也不再废话，大手在玉桌上一抹，十多个玉瓶，三个玉简，在玉桌上一字排开，然后才淡淡地说道：“你可以逐一查看，如果有你看得上的，可以直接拿走，如果没有特别满意的，只要你同意交换，所有东西都可以归你！”

　　李飞先查看了玉简，发现身为百艺门的陌上君子，果然比一般修士高明多了，拿出的玉简，都是突破瓶颈的丹方。但并没有与伏灵马血有关的丹方，而且只有一个丹方，李飞能凑够一半的灵药，根本不具备炼制的条件，更重要的是，就算成功炼制了，效果也不是很理想。

　　众所周知，能够成为育婴期修士，除了有极高的天赋，还要有机缘和实力，难度之高，与结丹期相比，完全就不是一个数量级的。

　　而想靠丹药大幅提高突破的成功率，是极其困难的，一般的丹药，能提高个一成半成的，已经很难得了，所以一般突破育婴期瓶颈的丹药，差别是有，但并不悬殊。

　　但李飞的情况，他自己最清楚，如果没有明显的突出效果，基本上是没有用的。放下玉简，李飞逐一查看了丹药，发现也就跟催婴丹差不多水平，个别比较强的，能比催婴丹好上几分，但并不突出，也就跟他自己的中品催婴丹差不多效果。

　　见李飞一直没露出一点满意的神色，陌上君子的涵养再好，也有点生气了：“道友什么意见？难道说这么多丹药和玉简，就没有一样你看得上的？如果是那样的话，恐怕整个古圣地星系，也没有你想要的东西！”

　　李飞也知道，折腾了这么久，不仅陌上君子感到不爽，别的修士恐怕也是差不多的想法，所以感到左右为难！如果拒绝的话，李飞知道，肯定会犯众怒，答应的话，又觉得没有什么意义。

　　不过，不希望现在成交的修士，也大有人在，他们已经开始考虑离开环宇殿后，直接用武力解决了。这些人反而觉得，越是没有人能成功，他们的机会就越大，所以并不催促，而是小声议论着，希望用舆论影响李飞，不要轻易屈服。

　　就在李飞犹豫的时候，千耳圣者突然开口道：“看来很遗憾，没有人有你需要的丹方。这样吧，我答应收你为徒，并尽最大的努力让你成功进阶育婴期，多了不敢说，六成的把握还是可以有的，你看如何？”

　　此话一出，别说一般结丹期修士安静了下来，就是不少育婴期老怪都为之动容！因为这是大修士的诺言，虽然大修士与育婴中期顶峰只差一线，但实力却是天壤之别！

　　而以大修士之能，加上超级势力做后盾，大把的资源砸下去，只要不是资质太差，砸成育婴期修士，还真不是说大话。

　　因为就算是超级大势力，能成为大修士的也是凤毛麟角，到了这个层次，他们已经不会再收徒弟了，除了特殊的应酬，他们一般不会轻易露面，而是专门修炼，希望有一点点机会，达到界成期，从而拥有纵横星际的基本条件。

　　当然，刚刚达到界成期的超级高手，也就是勉强具备资格而已，并不代表他就真的可以纵横宇宙了。

　　不过，无论怎么说，能成为大修士的徒弟，别说一般的修士了，就是各大势力内部的核心弟子，也很难有如此殊荣。

　　尤其是在场的暗黑圣教弟子，一听之下，真是羡慕嫉妒恨，毕竟就是身在超级势力，各种条件都相当不错，能够成为育婴期强者，至少也是上千结丹期修士，才会成功一两个。现在竟然有六成以上的成功率，已经是绝对的天堂了！

　　而且，就算运气差到极点，怎么砸都不能成功突破，做大修士的弟子，无论身份地位和各种好处，绝对也是令人羡慕不已的好事情。

　　不过，由于大修士开口了，不少有想法的修士，瞬间没有了激情，毕竟这种级别的灵药，对这些超级老怪而言，才是最需要的，也只有他们才有机会凑够相关的灵药，开炉炼丹。

　　还有一点，一般大修士看上的东西，一般修士很难与其争夺，毕竟实力在那摆着，宝物再重要，也没有小命重要。

　　其实就算别的修士得到了，最后也是与这些老怪物交易，只是换取的好处不同而已，毕竟这种极其罕见的灵药，拿着一株虽然也有用处，但作用有限，只有通过与超级老怪物们交易，才能利益最大化。

　　大部分修士基本上已经猜到了结局，虽然他们不知道李飞的目标到底是什么，但在大修士的要求面前，一般修士是无法抵挡的，或者说只有一个选择，那就是痛快地答应下来，以求获得大修士更多的好感。

　　一些实力强大的育婴期老怪，只能在心中默默地掐灭幻想，毕竟大修士在古圣地星系，几乎等同于无敌的存在。

　　实话说，李飞也挺心动的，毕竟目前他所知道的任何一种丹药，都不可能达到那么高的成功率，但他可是知道，除非自己就只有这么一株灵药，别的什么秘密都没有，那才有可能，否则与找死无异。

　　就在李飞狠心准备同意陌上君子的条件时，扫地神夫的声音响起了：“我也可以出同样的条件！”

　　千耳圣者恼怒道：“扫地的！今天虽然是你们的主场，但你不能坏了规矩！我想你不是不知道，按惯例，之前我已经让过一次了，这一次你不能再跟我抢！”

　　扫地神夫似乎也知道理亏，并没有回呛，只是摇头晃脑地说道：“我可没有跟你抢！我不过是给小朋友多一个选择而已。如果他愿意选择你，我不会有半句废话。如果他愿意选择我，只能说我的人品好，跟抢绝对没有半毛钱关系。”

　　然而，就在两位大修士让李飞“自由选择”的时候，一个让人极难察觉的身影，竟然突破了环宇殿的禁制，悄悄混了进来。


第三百六十三章 众矢之的

　　见两个大修士已经不讲规矩，李飞暗叹一声，再次体会到弱肉强食的残酷，心想：“一帮混蛋，无论宣称多么强大的规则，在他们眼里，什么也不是。看来只能白损失一株灵药，然后再想办法离开了。”

　　考虑了片刻，李飞决定选择扫地神夫，毕竟他是这里的地头蛇，选他的话，至少短时间内不用担心安全问题，虽然因为藏经阁的问题，一旦败露，风险极大，但李飞反正也没想呆多久。

　　就在李飞长出一口气，准备要开口说话的时候，一位穿着朴素的结丹后期大圆满的中年修士，突然朗声说道：“哎呀！我的运气太好了！开始我竟然没有发现，原来我也有两个非常不错的丹方！”

　　李飞松了一口气，虽然不抱什么希望，但能拖一会是一会，赶紧接口道：“让我看看，如果是我需要的，我还会按开始的条件交换。”

　　其实，李飞这么说，相当于在一定程度上得罪了两位大修士，但也是没有办法的事情，毕竟人各有志。而且，李飞毕竟与两位大修士没有任何交情，放在别的修士身上，恐怕也会有所顾忌。

　　中年修士一副激动之极的模样，连蹦带跳，冲到了交易台上，傻笑道：“这位道友，按规矩，你现在还没有决定下来，我如果有你要的丹方，这株灵药，必须换给我。因为我希望成为无限光荣的大修士的弟子，呵呵……”

　　绝大部分修士都嗤之以鼻。原因很简单，前面那么多人出手都没有任何结果，尤其是陌上君子，一口气拿出那么多丹药、玉简，还是不行，一个小小的结丹期修士，能拿出什么好货？尤其是那副很没骨气的样子。

　　李飞也有点失望，但还是客气地说道：“请道友把丹方给我看看吧。如果真是我需要的，绝不食言。”

　　中年修士将手一扬，两枚玉简飞向了李飞，同时得意地笑道：“这两个玉简，我是从一个小商铺收来的，可是让我肉疼了好久，好家伙，一个五十块上品灵石呢！如果能换到你的灵药，嘿嘿……我就赚大发啦！”

　　李飞将其中一个往额头上一贴，摇了摇头，接着查看第二个。结果只是扫了一眼，李飞心中大震，没想到竟然真的等到了！而且，李飞一看就知道，这个玉简极为古老，里面的内容相当精深，而且看起来也没有动任何手脚。

　　此丹方名为“灵血宝丹”，正是记载了用伏灵马血炼制而成的奇丹，据说功效之强，远比李飞以前了解的，强大多了！

　　中年修士见李飞看了片刻，还没有任何表情，一脸紧张地问道：“这位道友，你看得怎么样了？你可别吓我，如果你把我的大修士师父搞没了，我可跟你没完！”

　　李飞平息了一下激动的心情，顺手将玉简收了起来，面露淡淡的喜色，点头道：“此丹方还可以，算是勉强达到了我的要求。恭喜你，这株极为珍贵的母婴圣树归你了。”说话的同时，李飞将玉盒轻轻抛了过去。

　　也不管中年修士大喜的表情，交易刚达成，李飞转身就跃下了交易台，迅速向一侧掠去。

　　“咦！原来是你小子，给我站住！”中年修士突然低声喝道。

　　一听这有些许熟悉的声音，李飞吓得魂都快丢了，急中生智，胡乱大叫道：“快来人啊！扮猪吃老虎的大怪物，交易完了想反悔，想要以大欺小啊！救命啊……”

　　千耳圣者眉头紧皱，似乎在苦思什么，但扫地神夫却突然目光暴涨，一声不响地从原地消失了。反应过来的千耳圣者，也恍然大悟，追着扫地神夫的影子而去。

　　而中年修士察觉到自己的失态时，李飞虽然没有逃出多远，但扫地神夫和千耳圣者已经一左一右，将其夹在了交易台上！

　　突然的剧变，让众修士们不知所措，但有一点他们还是知道的，那就是能同时惊动两位大修士突然出手的事情，绝对非同小可！……

　　接着，修士们才知道害怕，毕竟大修士这种层次的尖级高手争斗，随随便便出手，就有惊天动地的威能，一个不小心，怎么死的都不知道！

　　而李飞自然没有丝毫兴趣关注老怪物们的事情，恨不得马上逃到千里之外，但在不少修士有意或无意的阻拦下，根本就快不起来！

　　为了不暴露实力，怕引来育婴期老怪的阻挡，李飞根本不敢施展凌波极动，结果导致一些不怕死的结丹期修士，明目张胆地出手阻拦，搞得李飞心急如焚……

　　而中年修士见两位大修士现身，也不再隐藏修为，长啸一声，庞大的灵压冲天而起，修为暴涨，一直到育婴中期顶峰，才停了下来！容貌也恢复了本来的面目。正是李飞的老熟人项大长老——项诚！

　　虽然项诚只是育婴中期顶峰的修为，但气势不仅比在场的育婴中期顶峰的老怪物强大太多，而且就是与两位大修士相比，也毫不逊色。

　　而且，在两位大修士夹击之下，项诚手握乌黑的长鞭，不仅没有一点畏惧，反而冷冷地说道：“本座现在的心情非常不好，如果你们不想两败俱伤，就给我马上让开！否则，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　扫地神夫冷笑道：“大胆贼子！现在由不得你猖狂，不久前让你侥幸逃脱，没想到你竟然还敢在老夫面前现身，别说两败俱伤，就是当场战死，我也在所不惜！……”

　　原来，项诚当时准备周全，计算得毫厘不差，所以得手后迅速借助事先准备的传送阵直达星际传送阵，但他离开真灵星后，并没有逃往别的星球，而是绕了一圈，又潜回了真灵星。

　　还真是应了那句“最危险的地方，就是最安全的地方。”万灵教虽然震怒异常，但一番追查下来，短时间之内，硬是没能找到项诚。

　　但万灵教也不是吃素的，调动大量资源，穷追不舍，虽然不能确定项诚到底逃到了哪里，但在整个万灵教范围内展开了严查，使得项诚的行动越来越困难。

　　尤其是真灵星，更是盘查严密。项诚被逼无奈之下，干脆混进了环宇殿，刚好见到了鉴定母婴圣树的一幕，稍一打听，便决定拿下这株灵药。

　　由于渡劫丹的影响，九嶷派上下对于炼丹充满了热情，所以对各种丹方收集了很多，虽然大部分已经消逝在历史的长河中，但还是有少部分保存了下来。

　　项诚稳定境界后，除了少量宝物，基本上一无所有，所以凭着对九嶷派的了解，认真搜索了一遍。虽然他没有找到什么重要的宝物，但一般的收获还是不少的，灵血宝丹的丹方便是其中之一。

　　由于项诚的处境也不妙，为了安全，他也施展了秘术，改变了修为和外貌，所以开始他也没有发现李飞。

　　但李飞急于离开交易台时，无意之间的步伐还是带上了一点天尘微步的味道，被项诚无意间捕捉到了，加上他对李飞和了解，以及联想到刚刚交易的灵药，所以他瞬间认出了李飞。

　　而项诚在进入环宇殿的时候，自然也注意到了两位大修士，所以一直很小心，虽然装疯卖傻，但也没有露出什么破绽。他本来想拿下灵药后，佯装答应某一个大修士做其徒弟，然后趁他们不备，制服两个强敌，然后再逃之夭夭。

　　但李飞的出现，打乱了项诚的计划，他一惊之下，虽然认出了李飞，但也暴露了自己，陷入了险境之中。

　　而扫地神夫，因为与项诚有过一段时间的交手，所以首先认出了他，想起自己负责的藏经阁，被搞得乱七八糟，损失惨重，胸中的怒火之盛可想而知！

　　在短暂的时间内，李飞被无数修士阻拦！虽然他气得肺都快炸了，恨不得马上大打出手，但总算是保持了清醒，经过一番艰苦的努力，总算是摆脱了大部分修士的纠缠，离门口不过五六丈了，胜利在望。

　　正与两位大修士对峙的项诚，见李飞已经快接近门口，心中有股无名之火，突然窜了起来，心中冷笑一声，大吼道：“不要让那小子跑了！渡劫丹、无数百万年的灵药，全在他身上！他就是无数人要找的，从九嶷派出来的混蛋小子！”

　　这一嗓子，不仅把所有修士给炸醒了，连两位大修士都脸色大变，一时之间，整个交易会场，鸡飞狗跳，乱成了一锅粥……

　　而百艺门作为举办方，自然人数众多，反应也是极快，以迅雷不及掩耳之势，迅速封锁了四个出口，阻止任何人离开。

　　李飞虽然距离其中一道门只有数丈距离，但再无法前进半步！因为数位育婴期老怪正严阵以待！

　　扫地神夫因为与项诚的恩怨之深，所以尽管震惊于刚刚听到的消息，却没有任何行动，仍然死死地锁定项诚，随时准备爆发生死决战。

　　但千耳圣者却不同，虽然他也与项诚也有一些过节，但因为没有实际的损失，所以并不想与项诚死磕，从而导致可能的逆天宝物，落入他人之手。

　　毕竟这里可是万灵教的老巢，一旦宝物落入万灵教弟子的手中，千耳圣者，虽然贵为大修士，但也不敢公然抢劫，否则后果将会十分严重。

　　所以千耳圣者的眼珠一转，果断放弃了与项诚为敌，身形一个模糊，直扑李飞而去！一些挡路的修士，被他如拍苍蝇一般，惨叫不已……


第三百六十四章 刀尖起舞

　　说来话长，实际上从项诚发现李飞起，不过是几个呼吸的时间罢了。虽然李飞也曾想过会被人围攻的情况，但从未想过会糟糕到这种程度，几乎一点点逃走的希望都没有。

　　而造成这一切的，都是那个可恶到了极点的项诚，不过现在可没时间让李飞去考虑这个问题，首要的问题，他得先保住性命再说。

　　此时，李飞以前思考过的预案，总算派上了用场。面对蜂拥而来的高手，还有千耳圣者，李飞第一时间取出一个玉瓶，握在了手中，同时大喝道：“渡劫丹在此！谁敢动手或者靠近，我就与渡劫丹同归于尽！”

　　项诚见绝大分修士的注意力都被吸引到了李飞身上，心中大喜，冷冷地说道：“扫地神夫，我虽然拿了你一些破灵药，但跟那小子的收藏相比，不过是一些垃圾罢了！而且，我们也动过手，你觉得有把握留下我吗？”

　　扫地神夫见千耳圣者已经扑向李飞，而且李飞也拿出一个玉瓶，声称里面就是渡劫丹，心中权衡一番，向一旁的万灵教修士使了个眼色，数十位育婴期修士迅速将项诚团团围住，而他自己则扑向李飞。

　　李飞周围大量的育婴期强者，被李飞一吓，还真不敢贸然出手，虽然只要他们中少数人出手，便能将李飞轰成渣！因为没有人能承受，渡劫丹毁灭的后果。

　　李飞的小命对他们而言，自然不值一提，但大修士的怒火，却是不得不考虑，所以双方暂时僵持住了。

　　而稍晚片刻，赶过来的千耳圣者，距离李飞数丈的时候，也停了下来，不敢再激怒李飞，而是诱惑道：“小朋友，你不要激动，只要你把渡劫丹交给我，我以大修士的名誉担保，保全你的性命，你觉得如何？”

　　李飞紧盯着千耳圣者，片刻后摇头道：“这里又不是你一个大修士，差不多可以算三个，你的话对他们能有效吗？如果给你，他们肯定不肯善罢甘休，一样会要了我的小命，尤其是刚才装孙子的那家伙！他可是与所有人为敌。”

　　对于项诚，李飞恨得牙痒痒，但对方的实力在那摆着，根本拿他毫无办法，只有趁机损他一下。

　　千耳圣者见李飞丝毫不为所动，脸色瞬间阴沉了下来，心念电转，突然目露凶光，手一抬，就欲用强！

　　其实这个老怪物之所以决定马上动手，是因为他注意到扫地神夫已经脱身，生怕动手晚了，煮熟的鸭子又飞了，至少也得与对方平分。这是千耳圣者无法忍受的，毕竟他并不知道有多少渡劫丹，万一不够分的，有很大的可能，最后没他的份。

　　另外一个更重要的问题，千耳圣者身为大修士，不仅实力强大，心智也是远非常人能比。他在极短的时间内已经做出判断，认定李飞拿出的渡劫丹，要么是假货，要么只是很少一部分，冒险灭杀了李飞，主动权就全在他手里了。

　　如果数量够多，千耳圣者也不介意分给扫地神夫一粒，从而达成和解，至于灵药，此时对他而言，反而没有那么重要了。毕竟再珍稀的灵药，也无法与成品的渡劫丹相比。

　　而就在千耳圣者决定出手的时候，扫地神夫突然凭空冒了出来，挡在了千耳圣者和李飞之间，怒道：“大耳朵，你想干什么？”

　　千耳圣者认为自己马上就能得手，结果被扫地神夫一挡，自然无法再出手，气愤地说道：“扫地的！你不要欺人太甚！我想做什么，难道还需要向你报告？”

　　扫地神夫也针锋相对：“大耳道友，你想做什么，正常情况自然与我无关，但此子手中有我需要的渡劫丹，如果你逼得他毁掉了，我找谁要去？现在不是我过分，而是你太自私！太过于混蛋！”

　　千耳圣者大骂道：“我开始作为客人，一直让着你，你不要得寸进尺！虽然你修成了‘缩地成寸’的新神通，但我还不放在眼里。如果你还不让开的话，就别怪我不讲情面！”

　　在巨大的利益面前，千耳圣者不再跟扫地神夫客气，身上如实质般的魔气，透体而出，形成强大的压力，周围的修士，都忍不住连连后退。

　　不过，扫地神夫却没有丝毫让开的意思，同样催动法力，冷冷地说道：“你的意思，是要挑起两派的大战？”

　　千耳圣者已经被彻底激怒了，用手指着扫地神夫的鼻子，一字一句地说道：“大战就大战！我暗黑圣教，低调了这么多年，看来是要让一些人清醒一下，看看本教排在各大势力第二位，是不是浪得虚名！……”

　　其实对于修魔者而言，本来就是一群我行我素的家伙，千耳圣者因为两派颇有渊源，所以才一忍再忍，现在见扫地神夫再三作梗，早就把规矩抛到了九霄云外。万灵教其实也差不了多少，只是因为实力弱于暗黑圣教，不也先挑起事端而已。

　　而随千耳圣者来的修士，见太上长老已经准备动手，哪里还有什么顾忌，一个个祭起宝物，对万灵教的修士怒目而视，随时准备决一死战！

　　而万灵教作为主场，那就更不用说了，依靠人数的优势，将暗黑圣教的修士，团团围住，随时准备给对手致命一击。

　　剩下的小半修士，见两大势力随时都有可能爆发大战，一副“事不关己，高高挂起”的架势，纷纷避让，退到会场边上看热闹。当然，这些修士对于万教封锁会场的行为，自然也是极为不满，不过现在这种时候，可没有人去当这个出头鸟。

　　而李飞见两位大修士吵得不可开交，虽然知道自己无论落在哪一方的手里，都不会有好下场，但心中明白，现在绝对不能让他们打起来，否则自己就是第一个被灭杀的，所以突然大吼道：“都给我闭嘴！渡劫丹就在我手里，想要的自己去抢！”

　　也不管众人的反应，李飞在众目睽睽之下，又取出一个超大号的玉瓶，打开瓶盖，冷笑道：“真正的渡劫丹只有一粒！我会把它放入这个有上千粒丹药的玉瓶中，然后抛向空中，谁得到，就是谁的。”

　　千耳圣者威胁道：“这粒渡劫丹是我的！你敢抛的话，我会让你知道生不如死的滋味！”

　　李飞无视对方的威胁，从容地从小玉瓶中倒出一粒拇指大小的七彩丹药在手心，在会场灯光的照耀下，丹药显得美丽异常。

　　“哇！渡劫丹原来是这个样子啊！真漂亮。”

　　“逆天的丹药，果然非同凡响……”

　　“……”

　　紧张的敌对气氛也无法阻挡众人对渡劫丹的赞叹，绝大部分修士，虽然从来没有见过渡劫丹，但他们相信，此丹一定就是渡劫丹！

　　原因无他，一般修士也许不认识，但他们相信两位大修士，多少应该知道一些，毕竟如此著名的丹药，总会有一些典籍上记载过，而作为大修士，想到搞到这些信息，应该不是很难。

　　千耳圣者可是从暗黑圣教的一本高级秘籍上看到过相关的介绍，所以一眼就认出来了。现在见到真丹，看得他的口水都快流出来了，同时也庆幸自己刚才被扫地神夫给拦下了。

　　因为李飞已经明言，就只有一粒渡劫丹，虽然千耳圣者还是不信，但在千古奇丹的威力下，他哪里还敢冒险？只能选择“宁可信其有，不可信其无”。否则万一真的只有一粒，还毁在了自己手中，他还不得找块豆腐撞死呀。

　　扫地神夫似乎涵养高一点，只是两眼冒光，但两只拳头却是紧紧地握着，已经充分说明，他也认出来了，内心恐怕也是火热之极！

　　不过，李飞可不管众人的表情如何，故意停留了片刻，让一帮虎视眈眈的修士看了个明白，然后迅速将这粒渡劫丹投入到大玉瓶中，再盖上盖子，一通狂摇乱晃，让周围的修士都能听到其中轻微的碰撞声。

　　由于李飞一直让法力包裹整个玉瓶，随时可以将玉瓶连同丹药，全部毁掉，所以周围的人虽然很想出手抢夺，但投鼠忌器，同时也怕旁边的修士偷袭，所以都保持了极大的克制，耐心等待“游戏”开始。

　　千耳圣者和扫地神夫，两双眼睛睁得比铜铃还大，目不转睛地注视着李飞的一举一动，生情李飞做什么手脚。尤其是千耳圣者，一对大耳朵更是微微振动，似乎想听出其中的差别……

　　不过，还别说他这是多此一举，千耳圣者的名号可不是平白得来的，他的一对大耳朵还真的拥有大神通，据说他不用神念，方圆十余里的动静，都逃不过他的耳朵，绝对算得上是一门奇功！

　　而此时，处于包围中心的项诚似乎很不爽，他原本打算让这个令他极为生气的小子被人来个“碎尸万段”，结果不但没有马上实现，反而一群人被他耍得团团转。

　　扫了一眼周围数十位目不斜视的敌人，项诚气得在心中咒骂不已，心中一动，大骂道：“你们这些人就是一群猪！渡劫丹怎么可能只有一粒？至少有十粒八粒，而且这个混小子，还有几百上千的百万年级别的高级灵药！先让他交出一部分再说啊！……”


第三百六十五章 亡命天涯

　　李飞突然停止摇晃玉瓶，怒视着项诚，冷笑道：“你嫌命长是吧？别看你曾经苟且偷生了上百万年，惹得老子火了，反正我是必死无疑，现在我就要拿你当垫背的，你信不信？”

　　项诚看着李飞极为认真的样子，还真被吓了一跳，再也不敢多嘴，老老实实地等待突围的机会。

　　其实李飞并不是说笑，也不是吓唬项诚，如果他真的豁出了，还真有极大的把握，让项诚命丧当场。

　　不说别的，李飞如果以渡劫丹威胁千耳圣者和扫地神夫，让他们两人必须先将项诚给灭了，才愿意交出渡劫丹，这两个老怪物，恐怕还真的没有办法，只能照做。

　　而且两个老怪物手下众多，实力超级强大，全力对付项诚的话，他绝对没有任何机会，必死无疑！

　　不过，李飞并不打算真的那么做，只要对方不要再刁难自己就行了。这倒不是李飞心慈手软，而是没心情浪费时间。同时，李飞也明白敌人的敌人就是朋友的道友，因为项诚虽然可恶，但他总能牵制一部分敌人。

　　虽然到目前，时间才过了小半炷香的时间都不到，但在这种情况下，李飞觉得已经耽误的时间已经不少，他认为万灵教发出的消息，恐怕已经有无数高手往这里赶了。

　　如果等万灵教的大批高手赶到，李飞明白，就算自己牛上天，也不可能有半点机会逃走。当然项诚也是如此，所以他发泄了一句后，便不再言语。

　　至于其他的修士，虽然认可项诚的话，但没有人愿意再浪费时间，同时也怕把李飞逼急了，一拍两散，所以众人尽管恨不得把李飞给吃了，却不敢节外生枝。

　　尤其是万灵教众人，他们其实并不怕拖，因为他们已经把消息送出去了，大批高手正在赶来，到时他们不用动手，就能掌控一切。

　　暗黑圣教的修士们自然也明白这一点，所以也希望抓紧时间，能捞多少好处，算多少。

　　李飞见千耳圣者比自己还急，明显到了爆发的边缘，大声说道：“马上就开始，但为了不让你们把我踩死，希望有个体面点的死法，希望各位道友，往后退五丈！”

　　如此多人围着，众人也不怕李飞能跑了，所以很不情愿地后退了数丈，便不再退。其实，李飞让大家退五丈是有预谋，就是想让守住门口的修士让开。

　　因为太紧张，加上两位大修士也在场，守门的一帮修士，并没有多想，迅速往旁边让出了一些距离。

　　虽然说，李飞觉得自己逃生的希望极其渺茫，但坐以待毙是绝对不可能的，无论如何也要尝试一下。

　　李飞见门口的位置已经空了出来，不再迟疑，暴吼一声，瞬间将玉瓶奋力抛向了空中，而且玉瓶在刚出手的瞬间裂开，无数的丹药，如爆米花一般，喷向了天空！

　　让修士们目瞪口呆的是，所有的丹药竟然都是七彩的，而且大小一般，一时之间根本分不清哪一粒丹药是真的，哪一粒是假的……

　　为了尽可能增大机率，所有修士都疯狂了起来，先不管真假，抢到手再说，为此大打出手自然毫不稀奇。

　　两位大修士因为实力强大，不仅出手比一般修士快那么一点点，而且手段也厉害多了，大手一捞，便能覆盖数丈范围，但缺点也很明显！不说两位大修士相互拆台，生怕真丹药被对方捞走，而且别的修士，在一片混乱之中，可不管你是不是大修士，抢了再说！

　　由于太乱，最主要的是出手的人太多，各种神通层出不穷，相互干扰、破坏，结果导致第一波出手，真正得到丹药的修士并不多，大量的丹药漫天飞舞，连在数十丈外的项诚所呆的那一片区域，都落下了不少。

　　在渡劫丹的巨大诱惑下，围困项诚的那帮修士终于还是有人忍不住出手，收取附近的丹药。

　　项诚却无视丹药，不是他不想出手，而是要逃命，虽然说他很厉害，但面对数十位育婴期修士的围困，而且不少还是育婴中期的高手，他绝对不敢力敌，稍有不慎陨落当场，再正常不过了。

　　当然，也正是因为项诚有不下于大修士的实力，围困他的修士虽然人数众多，但他们却不想拼命，希望等到更厉害的高手来了再说，或者是等扫地神夫忙完再一起围剿，毕竟大修士的亡命一击，绝对不可等闲视之。

　　项诚见包围圈出现一丝空隙，立即毫不犹豫下了血本！一口气自爆了七八件灵宝级别的宝物，而他自己在神鞭的保护，朝那一丝空隙猛冲！当然，那些宝物，都是他这些年用各种办法得来的，为了逃走，也不用太心疼。

　　项诚的突然暴起，自然也在别的修士的预料之中，因为在场的都是高手，虽然收取丹药会影响一点注意力，但由于这片区域的修士都是万灵教的修士，收取丹药不会相互攻击，所以片刻就完成了。

　　见项诚想逃跑，数十位育婴期老怪将早已经祭好的宝物，一股脑往中间轰去，刹那间各种光芒闪耀，爆炸声不断，威力之强令整个环宇殿都颤抖不已，似乎随时都有可能崩塌！

　　这边的惊天动地的激战，自然影响到了正在抢夺丹药的修士，但他们连看都没有看一眼，仍然专注于你争我夺，只是怕损坏丹药，没有动用法宝而已，激烈程度，一点也不亚于项诚他们的战斗。

　　数十位育婴期老怪的全力出手，果然威力非凡，尽管项诚自爆了七八件厉害宝物，也仅仅挡下了大半的攻击，别的宝物前堵后追，往项诚身上轰去。

　　无奈之下，项诚再次扔出三四件灵宝自爆，挡下一部分攻击，硬着头皮冲击包围圈！虽然第二次自爆的灵宝，又为项诚挡了一半攻击，但还是有七八件宝物轰在了项诚的神鞭之上！

　　在惨呼声中，项诚带着大片血花，终于冲出了包围圈，拖着断了一大截的鞭子，身形一晃，便失去了踪影。片刻后，在一声巨响中，环宇大殿出现了一个大窟窿，项诚的影子一闪而逝。

　　数十位修士么喝着，追杀了过去，几位修士想都没想，就从由项诚破开的大洞，钻了出去。结果数声惨叫响起，吓得后面的修士，纷纷自力更生，从别的地方破墙而出！

　　但等这些修士冲出来时，发现项诚已经消失得无影无踪，最先冲出来的三位育婴期老怪的尸体，血肉模糊，倒毙在环宇殿的外墙边，连储物秘宝都还在。

　　这些修士纷纷放出神念猛扫，希望找出项诚的踪迹，可惜他们每个人都横扫了七八百里至千里以上的范围，都没有发现项诚的踪影。

　　但也不是没有一点收获，几乎所有修士都发现了百丈外的一间民房中，有淡淡的空间波动。所有人不用招呼，各展神通，冲进了那间民房，发现除了一个刚刚炸掉了一个中型传送阵外，什么也没有。

　　其中一个育婴中期的修士，随手捡起一些传送阵的碎片打量了一眼，遗憾地说道：“此人原来是有备而来，你们看看这些传送阵的碎片，材料明显都是新的，这个传送阵绝对是新建不久，甚至以前都没有使用过。”

　　众人面面相觑，一时不知如何是好，要追吧，又不知道往哪里追，不追吧，一会又没法交待，而且分散追，他们还不敢，毕竟前面三人就是榜样。

　　众人沉默了片刻，其中一位育婴初期顶峰的老者提议道：“我们分成四队，往星际传送阵去追赶，不求能灭杀敌人，能发现敌人的线索就行。这样的话，我们也好跟太上长老交待……”

　　“交待你们个头！一群没用的东西，差不多三十人，跟敌人同阶的就不下五人，竟然还困不住一个育婴中期的敌人，真是气死我了！”扫地神夫的人还没有出现，骂声已经传了过来。

　　随即人影一闪，扫地神夫出现在民房中，怒容满面地骂道：“你们这些废物，就知道想着怎么应付了事，还不跟我去追！那个混蛋小子竟然也逃脱了，最近老夫真是倒了血霉啦！万事不顺……”随即冲破房顶，狂飙而去。

　　其他的修士哪敢怠慢，纷纷破房而出，追着扫地神夫的尾巴，使出吃奶的劲，狂追而去。

　　不过，这些修士刚见到扫地神夫的时候，都觉得羞愧难当，但听说李飞竟然也能逃脱，心情顿时放松了下来。因为在他们看来，两位大修士外加无数高手都没能抓住一个结丹后期大圆满的修士，相对而言，他们的过错，也就显得无足轻重了，甚至还有点理所应当了……

　　当然，这并不是说这些育婴期老怪特别无能，因为人总会给自己找理由，尤其是问题出现后，有可能带来严重后果的事情，按照趋利避害的天性，肯定首先找能为自己开脱的理由，而不是考虑自己应该承担什么责任，或者是反思什么。

　　就在这些修士腾空而去的时候，环宇殿瞬间化为了蜂窝，无数修士都破墙而出，有门都懒得走了，化为无数道遁光，往扫地神夫飞走方向而去。


第三百六十六章 月儿建功

　　经过这么一闹，环宇殿是绝对的名誉扫地，但真正受打击最大的是万灵教，让人在总部闹了个天翻地覆，如果不能抓获“凶手”的话，将会成为各大势力的笑话。

　　再说李飞，当时经过一番随机应变和以前的准备，发现用大量假丹药成功吸引了绝大部修士的注意力，所以他手持屠龙匕，就欲发动天尘微步往大门撞去。

　　但就在此时，七八位育婴期老怪竟然果断放弃抢夺丹药，一边堵截，一边全力向李飞出手！

　　这些修士，有百艺门的，也有暗黑圣教的，甚至还有一些别散修，他们之所以反应如此之快，其实是早就计划好了，正等着这一刻呢！所以众人的反应极为迅速。

　　不过，李飞并不惊慌，因为他原本也没有指望能把所有人的注意力都能引开，毕竟就算不提项诚的落井下石，光是这么多高手，总会有心志坚定之辈，认定李飞身上还有大量的宝物。

　　所以他们不愿意去赌那极低的概率，更愿意将宝押在李飞身上。其实有这种想法的修士多了去了，但因为李飞已经靠近出口，地方有限，不可能容下那么多人，而且还有部分人专门阻挡后面的修士靠近，所以才只有七八人出手。

　　见各种威力强大的法术袭来，李飞没有片刻犹豫，还是按原来的计划，瞬间恢复修为，启动了天尘盾和天尘微步，但在撞上大门的瞬间，他将宝符的威能一次性释放，化为一头巨兽，挡在了自己身后！

　　由于李飞的速度极快，加上屠龙匕的无坚不摧，经过禁制加持的大门瞬间被撕裂，但禁制的强大，还是超出了他的预想，天尘盾被破，但总算是冲了出去！

　　一到外面，李飞片刻也不敢停留，也不管外面修士震惊的表情，立即施展凌波极动，离开最危险的区域，接着凌空扔出一个不到一丈的灰色圆盘，迅速跳了上去。

　　在一片白光中，一声不大的碎裂声响起，灰色圆盘炸成无数碎片，而李飞已经失去了踪影。

　　此时，那些向李飞出手的修士，别说追出来了，正陷入与宝符化成的独角巨兽的苦战之中。

　　虽然宝符已经用过一次，加上在漫长的岁月中流逝的威能，但现在一次全部释放，威力之强，不仅远超那些修士的想象，就是李飞自己也没想到。当然，李飞现在正处于逃命的关键时刻，自然不会去关心这种问题了。

　　独角巨兽仅一次扑击，便将所有攻来的法术破解，加上战斗双方的距离极近，修士们几乎就在它的脚下，所以它脚踩嘴咬，仅片刻功夫，就有三位育婴期老怪陨落当场，其中还有一位育婴中期的高手，另有两位育婴期老怪重伤，仅逃得元婴！

　　独角巨兽的威力瞬间震惊全场，附近的修士哪里还有兴趣抢丹药，保住小命要紧，所以都在拼命抵挡的同时，纷纷暴退！

　　两位大修士虽然不惧，但很快认为了此物的来历，心中震撼的同时，对李飞更是志在必得。

　　由于渡劫丹还没有到手，两位大修士很默契地没有出手帮忙，而是让独角巨兽继续与其他修士激战，而他们两人则加快速度收取丹药！没有了其他修士的干扰，两位大修士不仅速度爆增，而且辨识的能力大幅提升！

　　突然，千耳圣者意外发现真的渡劫丹被几个修士因为争抢，再次抛向了空中，心中狂喜，以最快的速度冲了过去！

　　而此时，扫地神夫也发现千耳圣者的异动，瞬间也发现了真的渡劫丹，立即施展“缩地成寸”的神通，后发先至，猛地向渡劫丹抓去。

　　“你敢！……”

　　“轰……”强大的冲击波让整个环宇殿都快承受不住了，不少的地方已经崩塌，仿佛世界末日般，无数建筑物从上方掉落。这就是大修士全力出手的威力！……

　　等烟尘稍微消散，只见千耳圣者和扫地神夫各自用左拳相抵，四眼喷火地瞪着对方，但右手却各抓着半粒渡劫丹……

　　而此时，由宝符化成的独角巨兽，终于威能耗尽，被修士们消灭于无形，但对于还有不少散落在地上的丹药，却没有人再有兴趣去关注。

　　其实，李飞原来还考虑过牺牲小二黑，继续持有宝符，因为宝符是他身上唯一可以用来暂时抵挡大修士攻击的宝物，但后来李飞还是选择了用宝符脱身，主要是考虑到小二黑可以长久“重复利用”，而宝符一旦威能耗尽，也就没有任何用处了。

　　当然，李飞还有一个考虑，觉得到了用宝符对抗大修士的时候，基本上死定了，因为宝符最多也就挡一次而已，时间长短还不好说。

　　只见千耳圣者和扫地神夫僵持了片刻，各自哼了一声，迅速退开，接着直接冲出了环宇殿，别的修士也有样学样，也就有了之前众人把环宇殿“改造”成马蜂窝的一幕。

　　李飞再次现出身形，已经跨越了数百里，出现在真灵城外，但他一刻也没有停留，只是辨别了一下方向，再次如法炮制，消失得无影无踪。

　　这种灰色的圆盘，正是月儿的杰作！当时，她收到李飞的信符，知道他要远行，虽然李飞没有说有多危险，但她还是抓紧时间准备了十余个改进版的“便携式传送阵”，留在了李飞的房间中。

　　李飞当时也没有太在意，认为自己的实力已经不错了，应该足以应付各种情况，所以只是随手收了起来。

　　但进入百艺门后，尤其是见识过扫地神夫的强大，李飞觉得必须要充分考虑快速逃跑的可能，所以认真研究了一下“便携式传送阵”的使用，现在终于派上了用场。

　　虽然李飞也可用凌波极动逃跑，但一是太耗费法，二是一次只能移动百丈左右，浪费太多时间。李飞对大修士的能力，只有一个简单的初步印象，无法想象他们到底会厉害到何种程度，自然不敢冒险。

　　另外，还有一点非常重要，环宇殿的事情，虽然只是持续了不到大半炷香的时间，但李飞相信，万灵教的高层，绝对收到了消息，随时有可能赶到。

　　由于月儿研制的“便携式传送阵”，还是不太稳定，李飞好几次都被传偏了，不得不用掉更多的“便携式传送阵”，希望尽快到达星际传送阵。

　　又一次传送后，李飞用掉了，倒数第二个存货，抬头一望，终于松了一口气，因为星际传送阵就在数里外的一座山峰上，胜利在望！

　　但李飞并没有因此感到高兴，因为他知道，现在的星际传送阵，绝对不再是和平之地，危险之大并不比刚差的情况差多少。毕竟万灵教又不是傻子，遇到这种巨变，肯定第一时间封锁星际传送阵，以防敌人逃离。

　　所以李飞并没有冒冒失失地冲上去，更不敢随意使用神念，怕打草惊蛇，而是以不急不慢的速度，选择人少的地方，飞跃而上。

　　星际传送阵所在的山峰并不高，只有数百丈，所以仅过片刻功夫，李飞就来到了山腰处，正准备继续上行的时候，山顶上传来剧烈的爆炸和大量的喊杀声，似乎战斗爆发得很突然，也很激烈。

　　不过，李飞仅停顿了片刻，毫不犹豫加力上冲，准备上去看看再，如果没有机会，再作他图。

　　结果，很不幸的是，李飞刚冲出去数十丈，差点被两个抛飞下来的修士给砸了下去。还算李飞反应快，及时发现被扔下的两人，并不是敌人，而是老朋友六奇散人和百花仙子，所以才没有顺手给灭掉。

　　现在的六奇散人和百花仙子虽然看起来没有什么大碍，但脸色十分苍白，显然是经过了一番激战。

　　李飞紧急使出一道御风术，将两人勉强托住，关切地问道：“前辈、仙子，你们怎么样了？关系不大吧？”

　　六奇散人实在忍不住，喷出一口鲜血，骂道：“他娘的！好不容易摆脱暗黑圣教的一帮杂毛，想从星际传送阵逃走，结果莫名其妙地遇上了万灵教封锁传送阵，这不就被轰下来了。”

　　李飞知道现在不是聊天的时候，疑惑道：“你们刚从上面下来，应该知道星际传送阵的情况吧？尤其是现在战斗这么激烈，应该是想走的人不少吧？”

　　百花仙子道：“想走的人是不少，但根本不是万灵教的对手！都被轰了下来。不过，我们刚才被赶下来的时候，见到突然来了一位顶尖高手，浑身是血，显得极为可怕，但他使一根有点破损的长鞭，仅一个照面，就将一个育婴中顶峰的修士击杀了！”

　　一听到使用长鞭的高手，李飞瞬间联想到了项诚，但有点不敢相信，他比自己还先到，毕竟当时他被那么多高手围住，就算能勉强逃走，绝对不是一件容易的事情，更没可能这么快就出现在星际传送阵。

　　其实，李飞哪里知道，正是他搞的“天女散花”游戏，为项诚创造了一线机会，从而突破重围，再借用事先布置的传送阵，直接到达了星际传送阵，否则的话，项诚的结局如何，还是未知数。

　　李飞果断地说道：“我们继续上，也许机会就在眼前！”


第三百六十七章 扬眉吐气

　　六奇散人和百花仙子坚定地点了点头，腾空而起，向上冲去，李飞紧随其后。因为他们两人已经彻底暴露了身份，根本不敢在真灵星呆下去，所以也想趁着真正的高手来临前，赶紧逃走。

　　结果后面这一段不长的路上，李飞等人遇到了好几批被打伤的修士，他们虽然一路咒骂，但没有再往上硬冲，而是准备暂时避一避。

　　片刻后，李飞等人来到了峰顶，发现星际传送阵的外围，地上横七竖八倒毙的修士有上百人，有明显是万灵教的修士，更多的却是想要离开的杂牌修士。

　　而星际传送阵的另一端，激烈地战斗仍然在继续，但人数并不多，三人围攻一人，从场面上看，虽然那一人勇猛异常，但伤痕累累，已经有不支的迹象，而另三人却是越战越勇，明显占据了优势。

　　李飞向六奇散人和百花仙子使了个眼色，迅速潜了过去。结果在三人接近战团百余丈的时候，两个修士不知道从什么地方冒了出来，一个育婴初期，一个育婴中期，两人二话不说，迅速对李飞等人发起了攻击！

　　“前辈、仙子，你们拖住育婴中期的老怪物片刻，我先干掉育婴初期的老怪物！”李飞怕两人不战而逃，以命令的语气，迅速分配了任务。

　　毕竟六奇散人和百花仙子都只是育婴初期，而且还是进阶时间不久的那种，加上他们之前已经大战过，而且有不同程度受伤，突然面对一个育婴中期和一个育婴初期的高手，很难兴起抵抗之心。

　　尤其是对方还有一个育婴中期的厉害高手，仅他一个，正常情况下，六奇散人和百花仙子也不是对手。当然，拦截的两人也不是全盛时期，让六奇散人和百花仙子挡住片刻功夫，还是可行的。

　　六奇散人和百花仙子的第一反应，确实也是想赶紧逃命，但见李飞似乎很有把握的样子，把心一横，死马当成活马医，硬着头皮各自祭起法宝，迎了上去，迅速战在了一起。

　　另一位育初期的老怪，头发全黑，眉毛却是雪白，他一边出手，一边阴笑道：“你虽然看起来挺特别，但逃不过本长老的法眼，不过小小的是结丹期修士，竟然敢说大话，等本长老一会把你抽魂炼魄的时候，你就知道什么叫不可逾越的差距了！”

　　李飞也不跟对方硬拼，而是施展天尘微步，一边躲闪，一边嘲笑道：“白眉老怪，看你这熊样，估计也快到寿期末了，反正也没有什么前途，就让我灭了得了！我保证，最后一定找个好地方，把你给埋了！”

　　白眉老怪见李飞就如一条泥鳅，滑溜之极，几次出手都让对方，险之又险地避开了，气得恼羞成怒，将飞剑轰出的同时，一个闪动，竟然消失了。

　　“哈哈！小泥鳅，我看你现在往哪跑！”白眉老怪再次出现的时候，差点跟李飞撞在了一起！两人相隔仅仅数丈距离，对于育婴期高手而言，这点距离完全可以忽略不计。

　　就在白眉老怪用漆黑的爪子抓向李飞时，李飞露出一抹得意的笑容，不避不闪，低喝道：“小二黑上！”

　　一道灰气突然从李飞的腰间激射而出，瞬间便将白眉老怪给淹没了！片刻后，几乎没有发出任何声响，灰雾如离弦之箭，一下子又将正跟六奇散人和百花仙子激斗的高手给淹没了。

　　“哪个混蛋偷袭我！啊！……”

　　一声闷响过后，虽然灰雾被击散，小二黑也倒退数丈，但一个浑身是血的人影，也被击飞出去！

　　六奇散人和百花仙子虽然心惊不已，搞不明白怎么会突然冒出了一个化形中期的老怪物，但身经百战的两人，自然不会放过痛打落水狗的机会，夹击之下，让对方伤上加伤。

　　而小二黑，抓紧时机，再次出击，用灰气将敌人淹没后，折腾了片刻，然后一切归于平静，等他撤掉灰气后，那位育婴中期的修士已经消失得无影无踪。而小二黑却很没品味地狂咂嘴巴，看得李飞直起鸡皮疙瘩……

　　由于战术得当，李飞等人用了不到十个呼息的时间，就将两名强敌给灭杀了！李飞一副理所当然的模样，但六奇散人和百花仙子，仿佛不认识李飞一般，震惊得目瞪口呆……

　　因为李飞的行为已经超出了他们的认知！正常情况，育婴初期的强者相对结丹期修士而言，已经接近无敌了，而现在情况却是，结丹后期大圆满的李飞，竟然拥有化形中期的尸妖，那可是一点都不比育婴中期差的真正高手啊！

　　一般而言，对育婴中期的强者来说，结丹后期大圆满的修士，根本不值一提，就是对方哭着喊着要当他的小弟，他都未必会理睬！

　　而李飞的情况，却是完全反过来了，就是打死六奇散人，他也不信李飞能将化形中期的老怪物制服，因为如此大的差距，已经不是靠阴谋能得逞的了。至于百花仙子，那就更不用说了，她也算是看着李飞成长的人了，无论如何也不敢相信李飞会强到那种逆天的程度。

　　不过，无论李飞的两位“老乡”怎么不信，事实就在他们眼前摆着，不管他们怎么想，反正事实不会改变。

　　其实，李飞除了稍微用了一点示敌以弱的战术，他什么也没有做。白眉老怪本来法力消耗就比较严重，加上他轻敌，比他高一阶的小二黑以全盛状态突然出现，不被小二黑秒杀才怪了。

　　而另一位育婴中期的老怪，以他的实力，虽然不是全盛状态，但也不比小二黑差，本来不应该被小二黑那么容易得手，但他做梦也没想到，他的同伴，在极短的时间内，无声无息地被灭掉了，所以让小二黑偷袭个正着。

　　而六奇散人和百花仙子和合击之力并不差，尤其是项诚，各项神通，远超同阶的修士，虽然两人合力比不上育婴中期的高手，但在对方已经重伤的情况，尽管没有当场灭杀敌人，却是进一步重创了对手。后来，小二黑再出手，自然也就毫无悬念。

　　这边的战斗，虽然动静不大，时间也很短，但项诚等人毕竟是相当厉害的高手，项诚自不必说，另三人也都是育婴中期顶峰的强者，自然逃不过他们的眼睛。

　　项诚自然是大喜，虽然他一下就认出了李飞，而且也知道李飞对他只有敌意，没有好感，但他并不在意，因为他明白，现在大家的目标是一致的，所以他并不担心李飞会来落井下石。

　　不过，李飞虽然知道时间紧迫，但实在太生气了，心想：“自己从未招惹他，而他却几次想要自己的小命，无论如何也不能轻易放过此人，以前迫于对方强大的实力，拿他没有办法，现在必须得好好教训一番。”

　　见项诚越来越顶不住了，李飞却一副得意的模样，大声说道：“我说项大长老，我估计你曾经应该是大圆满级别的大修士，现在怎么变得这么不堪一击呢？三个育婴中期的修士，对你而言也就相当于小杂鱼而已，你实在是太丢大修士的脸了！”

　　项诚只是望了一眼“小人得志”的李飞，竟然一声不吭，继续努力抵挡，而且情况越来越危急，但他就是一句话也不说。

　　其实作为超级老怪物，李飞的心思，项诚可是一清二楚，知道李飞想借机羞辱他，但最后肯定会出手帮忙，毕竟现在不帮的话，最后大家都完蛋。

　　李飞见项诚一副吃定自己的样子，自然更生气，大怒道：“项大长老，算你牛！我们不围观了，先走一步。告辞！”随即迅速飞上星际传送阵，开始跟六奇散人和百花子一起布置传送的灵石。

　　以三人的实力和速度，自然是片刻功夫就布置完毕。李飞对六奇散人道：“前辈的经验比我丰富多了，还是由你来启动吧。小二黑给我全神戒备，以防敌人破坏！”

　　俗话说，“站着说话不腰疼”，李飞等人，最多有可能传送失败而已，大不了再来一次。可项诚就不同了，他虽然认为李飞等人不可能在强敌在场的情况下启动传送阵，但毕竟他已经危在旦夕，哪有不急的道理？

　　所以见李飞等人真的要冒险启动传送阵，项诚终于服软了：“小朋友，以前确实是我不对，但有时候，我也是身不由己。再说了，你不是一直都毫发无损吗？这样好了，你有什么条件，尽管提出来，只要我办得到，脱困以后，我一定办到！”

　　李飞头也不抬地指了指小二黑，淡淡地回道：“你愿意做他的兄弟？如果愿意的话，你先以心魔起誓，我可以立即帮你。”

　　项诚气得差点吐血而亡，以他的眼光，自然一眼就能看出，小二黑是被施展了血魂神禁，别说他曾经贵为大修士中的佼佼者，就是没有辉煌的过去，以他的性格，也绝对不会同意。

　　李飞见一句气话，害得项诚差点被三个老怪物干掉了，心里多少有点后悔，赶紧改口道：“行啦，项大长老，你是大高手，大人物，肯定是宁死不屈。我也退一步，但为了我自身的安全，你必须答应成为我的追随者！”

　　停顿了片刻，李飞继续说道：“你也知道，我完全可以让小二黑在外面守着，只要他成功抵挡住攻击，让我们安全离开，我可能考虑给他自由。这样一来，我就可以确保万无一失！如果你还不同意，三息之内，我马上离开！一息……”


第三百六十八章 项诚的承诺

　　“同意！”

　　“立即以心魔起誓！”

　　“没必要！我项诚言出必行！”

　　李飞也不想逼得太狠，主要怕没时间了，大喝道：“小二黑上！你负责一个，我们三个搞死一个！”

　　三个万灵门的长老听着敌人公然讨价还价，完全无视他们的存在，肺都快气炸了，但实力有限，根本没有办法。他们已经拿出了最强的神通，但项诚实在太厉害，就如汪洋中的小舟，虽然情况险到了极点，但就是不翻！

　　见敌人已经达成交易，有人认为还能拖下去，但有人却不这么想。就在他们犹豫的时候，李飞等人已经冲了过来！

　　其中一个光头汉子，借着与项诚硬拼一记的力道，借势飞开，接着几个闪动，便消失在天际！由于方向正好与李飞等人相反，小二黑虽然想努力拦截，但还是失败了！

　　三角攻势一破，另外两人大惊讶失色，自然也想逃，但已经晚了！小二黑已经缠住了一个，项诚的压力大降，虎吼一声，奋起余勇，将另一个灭杀！

　　最后一人，在小二黑以及六奇散人和百花仙子的围攻下，尽管还在垂死挣扎，但已经乱了分寸，破绽百出，仅片刻功夫便已经受了重伤。

　　“求你们别打了！我也愿意成为你的追随……”此人抵挡不住，终于想求饶，但项诚还没等他说，用鞭子卷住他的脖子一拉，就结果了他的性命。

　　李飞虽然觉得有点可惜，但自然不会再说什么，和众人一起迅速打扫过多战场，冲上星际传送阵，迅速启动，传送而走！

　　过了约半炷香的时间，天边一道强烈的光芒，拉着长长的尾巴，几乎一闪，便已经达到星际传送阵上，收敛光芒，露出千耳圣者的身影。

　　只是快速扫了一眼，千耳圣者大手一挥，数十道光芒激射而出，丝毫不差，将灵石稳稳地镶嵌到灵石槽中，随即启动传送阵。

　　“千耳道友！等老夫一下，我们一起去追！”扫地神夫的声音远远地传了过来，但千耳圣者，只是招了招手，便被传送而走。

　　扫地神夫望着传送阵，叹了口气，正准备取灵石的时候，星际传送阵爆发出耀眼的光芒，随即散去，现出三位修士的身影。

　　中间一位身高丈许，头长双角，金面银须，一对龙目，充满了摄人心魄的魔力，但如果认真看的话，又觉得此人很自然地散发着一股淡淡的“天威”，也就很自然的威严，但他身上却没有一点高手的气势。

　　而另外两位穿着黑白长袍，气势之强大，在无形之中，已经形成了一个完全可感受的可怕气场，根本不是扫地神夫能比的，完全就是一个天上，一个地下，虽然他们同为大修士，但差距就是那大！

　　“属下参见龙教主！见过阴阳护法大人！老夫自知失职，甘愿受罚。”扫地神夫恭敬地行了一礼，有些激动，又有些自责地说道。

　　龙教主微微点了点头，似乎在欣赏周围的风景，又似乎在思考，反正一点着急的样子都没有，片刻后才缓缓地说道：“我虽然看过简报了，但还是想听听扫地兄亲自解说一番。”

　　“是！”扫地神夫答应了一声，有条不紊地开始讲述他最近一系列倒霉的悲催故事，其中李飞和项诚就是其中的主演……

　　再说李飞等人，刚刚传送到，还没有看清外界的情况，无数宝物带着凌厉的破空声，就砸了过来。

　　项诚由于伤势严重，并没有出手，正在施展秘术，控制伤情。而是由小二黑打头阵，这家伙也学项诚的样子，把蛇形法宝当鞭子使，一个横扫，不仅解除了危机，而且还扫出了一片惨叫声！

　　唯一没有受伤的一个黄袍老者，恐惧地望了一眼小二黑，瞬间化为一股黄风逃之夭夭。

　　原来在这里驻守的修士，只有一位育婴初期的修士，就是刚才逃走的那一位，其余都是一些结丹期修士。由于这些人出手速度不一，让小二黑捡了个便宜，一举建功。

　　看着还在地上惨叫的十余位修士，小二黑可没心趣跟他们讲仁慈，随手几鞭子下来，变得一片寂静。

　　对于偷袭的敌人，李飞可没有一点同情心，见项诚痛苦的样子，取出三粒三生丹，递了过去：“项大长老，以你的修为，一天吃一粒吧。效果很好不敢说，但应该会有不错的功效。”

　　项诚只是扫了一眼，便露出了一丝喜色，接过三生丹，闻了闻，称赞道：“大师级的炼丹水平，顶级的灵药材料！正合我用。”随即服下了一粒，就地化解药力。

　　项诚虽然不是炼丹师，但见多识广，加上九嶷派本来就有许多杰出的炼丹师，所以很快识别出三生丹，也不足为奇。

　　就目前而言，三生丹可是李飞手中，最珍贵的疗伤丹药，那是他为自己准备的，数量有限。但为了让项诚尽快恢复战斗力，李飞只能忍痛割爱。百花仙子等人，见李飞随手送出如此珍贵的丹，还露出了一丝担忧的神色。

　　不过，李飞已经考虑过了，在真灵星搞出那么大的动静，万灵教绝对不会善罢甘休，能不能逃掉不好说，但整个过程绝对会持续很久，而且充满无尽凶险，没有实力的话，根本就没法逃。

　　至于项诚是不是真的讲信用，李飞拿出极品丹药本身也是一种试探，同时也想让他知道，自己实力虽然不值一提，但绝对不是庸才。至于效果如何，这就不是李飞能控制的了，他只是拿出足够的诚意，让对方去衡量。

　　利用短暂的停留时间，众人简单准备了一番，至少看起来，不再那么引人注目。然后，李飞给传送阵镶嵌上灵石，迅速启动传送阵，众人再次被传送而走。

　　经过四次传送，李飞决定在星际传送阵附近，休整一下，好让众人抓紧时间疗伤的疗伤，该恢复的恢复，为接下来的行动做准备。三天后，六奇散人和百花仙子已经恢复，他们主是法力消耗比较严重，伤倒是次要的。

　　项诚由于伤势太严重，加上他原来的旧伤一直无法痊愈，现在叠加在一起，同时爆发，可怕程度已经超出他的想象！

　　如果没有李飞提供的三生丹，他现在恐怕不需要别人追杀，用不了多久，他自己就因伤重而亡了。不过，经过服用完三粒三生丹，项诚虽然还是很虚弱，但至少将伤势稳定了下来。

　　由于小二黑太碍眼，觉得暂时没有什么危险后，李飞将其收回了灵兽袋，四人经过乔装打扮后，又开始了逃亡之旅。

　　再说龙教主等人，随着扫地神夫的详细介绍，终于明白了整个事件的来龙去脉，而别的修士也纷纷赶到了星际传送阵。

　　但见到龙教主，万灵教的众修士自然欣喜若狂，集体参拜后，感觉都有了主心骨，准备对暗黑圣教的修士清算。

　　其实，大批的修士中不仅有暗黑圣教的，也有一些别的大势力的弟子，只是为暗黑圣教与万灵教相邻，所以数量更多而已。

　　一些机灵的修士，发现情况不对，开始悄悄后退，但万灵教的修士哪会放他们走，零星的战斗，随即爆发！

　　“不要为难各方朋友！无论是谁来到真灵星，只要没有证据显示其对万灵教不利，一律热烈欢迎！”龙教主见开始起冲突，及时通告道。

　　他的声音并不大，但在百里外的修士，都听得一清二楚，就如热情的主人，欢迎客人一般，充满了愉悦和真诚。

　　既然教主大人有令，万灵教的修士瞬间解除了敌对状态，外来的修士们自然大喜，对于龙教的好感大增，信心也回来了。

　　其中一位育婴中期的锦袍修士，遥遥地向龙教主行了一礼，大声说道：“尊敬的龙教主，真灵星的传送阵被封锁，让大家的行动非常不便，请问什么时候解除封锁？”

　　龙教主的身形一动，出现在高空中，扫视了一圈，温和地说道：“因为歹徒作乱，影响了各位朋友的行动自由，我代表万灵教表示歉意，星际传送阵封锁立即解除！为了长久保持真灵星自由星的地位，以后没有我的命令，不得随意封锁星际传送阵。”

　　大部分外来修士都为龙教主的开明而点赞，但还是有少部分修士很不满，因为他们在之前已经遭受了大大小小的损失。不过，能进行跨星传送的修士，最低也是结丹期以上，都是老江湖了，所以众人心中明白，龙教主能这么说，已经够给面子了，自然不会再提损失的事情。

　　龙教主说完后，向身穿黑袍的右护法交待几句，并没有马上离开，而是带着左护法随扫地神夫向百艺门飞去。

　　右护法随手拿出大把灵石，轻轻一挥，便已经将传送阵的灵石镶嵌好，迅速启动，很快消失不见。

　　而原来急着离开的修士，大部分并没有离开，而是选择继续呆在真灵星，只有少部分修士，出于各种考虑，仍然不放心，纷纷组队离开真灵星。


第三百六十九章 二次妖变

　　在李飞惹出天大麻烦的时候，月儿却迎来了好消息，她终于取得了突破，成功进阶结丹后期，正努力巩固境界。

　　而雪儿修炼到结丹中期顶峰后，却没有再呆在小岛，独自一人进入到大岛修炼。现在较大的这个岛屿，由于小二黑的离开，尸气尸毒已经不复存在，浓厚的妖气重新遍布整个小岛。

　　此时，雪儿的姿势显得非常奇怪，并不是正常的盘膝修炼，而是单足立在一棵古树上，双手掐着古怪的法诀，时而发出低低的鸣叫声，时而仰天发出尖锐的长鸣！

　　周围的妖气，随着时高时低的鸣声，开始没什么，但慢慢地开始随着鸣声出现了一些微小的变化，仿佛平静的湖水，开始起风了一般，轻轻地波动起来。

　　新的变化，自然引起了雪儿的注意，她露出一丝喜色的同时，将一粒上品寂灵丹迅速吞入口中，接上开始的节奏，逐步加速！

　　就这样，雪儿在丹药的支撑下，坚持了一天一夜，虽然中间曾经出现过多次失败，但好在此地的妖气极为浓厚，借着失败后的余波，很快又能重新发起冲击。

　　在接近天亮的时候，周围的妖气已经沸腾，在雪儿的竭力引导下，迅速聚集，慢慢形成了一个如“天使”般的气团，显得飘渺而美丽！

　　但气团仿佛有生命一般，不停地挣扎，无论雪儿如此催促，就是不愿意靠近，而且气团在挣扎的同时，正迅速消散。

　　眼看气团就要挣脱，雪儿急得几乎站立不稳，美丽的脸庞上出现了片刻无奈的神情，但随即被坚韧所代替，迅速咬破舌尖，精血凝成线状，突然击中了妖团！

　　被精血线拉住的妖气团虽然不再消散，但仍然在极力抗拒被拉动，双方展开了“拔河”竞赛！随着双方距离缓慢接近，雪儿的脸色越来越苍白！

　　不过，从目前来说，雪儿的付出还是值得的，因为妖气团被拉近了一半距离，只剩下不到数丈的距离了，只要再加一把劲，也就成了。

　　但就在此时，异变突起，就在雪儿头顶，一声炸雷响起，空中两股手臂粗的紫色闪电，毫无征兆地劈落下来，分别击向雪儿和妖气团！由于正处于关键的时刻，雪儿根本无法动弹，更别说闪避了。

　　雪儿暗叹一声，正准备接受悲剧降临的时候，“嘎吱”一声脆响，看似巨大的古树竟然断裂了！雪儿随着断枝一起的摔落了下去……

　　原来古树虽然看起来挺结实，其实由于漫长岁月的侵蚀，早已经腐朽不堪，树枝中部全部空了，仅余极薄的一层皮而已，在雷鸣声近距离的震动下，再也支持不住，应声断裂！

　　雪儿之所选择这棵大树，并不知道此树已经腐朽了，只是因为附近也就是这棵最大罢了，所以按要功法的求，一步一步去做。

　　不过，雪儿不惊反喜，因为这一摔，她正好实现了与妖气团的合二为一！而闪电因为雪儿和妖气团位置稍微改变，险之又险地击落在了地上。

　　终于如愿的雪儿，顾不上管别的，就在断枝上盘膝坐下，努力稳定新修成的神通，由于之前消耗过大，她现在显得极为虚弱，但好在附近没有任何干扰。

　　雪儿修炼的这项神通，自然就是“妖神残篇”中记载的功法了，虽然名字听起来很夸张，但实际上是一种比较罕见的妖修功法，效果确实也比较逆天。此功法名为二次妖变，是一些妖修为了提高修炼天赋而创造出来的功法。

　　二次妖变按理说，只适合妖修，但在漫长的岁月里，一些神通广大之士，经过不断的改进、完善，特定的人类修士也可以适用，但成功率极低，基本上靠运气。

　　最难过的一关就是最后的融合，必须硬扛各种意外，而且还不能有他人帮忙，否则雷电的威力会视相助之人的实力，提高数倍以上！

　　本来修炼之人，努力进行到这一步，已经是强弩之末，不提高威力都极难闯过去，再增加威力的话，基本上就等着陨落当场了。

　　但对于灵兽来说，虽然也有较大风险，但比人类修士强太多了，毕竟它们的肉体之强，远远超过人类修士，一般只要不是太致命，皮糙肉厚的，还是可以承受的。

　　不过，一份付出，一分收获，二次妖变一旦成功，好处还是很明显的，除了当场会随机获得一些好处外，以后的修炼，会容易不少。

　　一个月后，雪儿神采飞扬地结束了修炼，修为已经突破，达到了结丹后期，而且跟一般正常突破不同的是，她目前的境界之稳，一点也不像是刚刚突破的样子。

　　因为葫芦岛本来就不大，大岛这边的动静，自然瞒不过月儿的耳朵。当时听到异常的时候，她还以有敌人闯进来了，赶忙跑过去查看，结果发现是雪儿修炼导致的，便悄悄退了回去。

　　雪儿感激地望了一眼地上的断枝，随即腾空起，往小岛飞去。在她飞行的时候，如果仔细观察的话，能看到一对若有若无的翅膀在扇动，不仅大大节省了法力，而且速度之快，远超正常的情况。

　　不过，速度的提升，并不是雪儿最开心的原因，真正令她高兴的是，修真资质的改变，她原来的资质只达到高级，而现在，已经与月儿一样，达到了天才级！

　　与许多的事物一样，逆天的东西总是很稀少的，雪儿因为体质的缘故，加上自身功法的因素，才有可能尝试修炼二次妖变功法，李飞等人虽然也观看过，但根本不行。

　　雪儿的归来，让月儿又惊又喜：“不会吧？雪儿姐姐，这也太不公平了，我好不容易领先你一点点，结果你转身就赶了上来，让我一点成就感都没有，嘻嘻……”

　　对于月儿的调侃，雪儿自然毫不在意，开心地与月儿拥抱在一起，一脸幸福地说道：“终于突破了！实在太不容易了。也不知道夫君现在怎么样了。”

　　月儿娇笑道：“雪儿姐姐不会是因为太高兴，所以希望我们的夫君也在，然后用特殊的方式庆祝一下吧……”

　　雪儿的俏脸一红，看着月儿得意的样子，理直气壮地说道：“是又怎么样？哼……某些人尽管也想享受这项福利，可惜顾忌太多……”

　　就在月儿嬉笑着欲反驳的时候，一位黑龙帮的护卫，在屋外高声说道：“报告两位夫人，帮主要求寻找的两位朋友，已经在黑龙帮总部了，请两位夫人定夺。”

　　两女的小脸蛋，瞬间成了红苹果，担心刚才极为私密的对话被人听了去，羞得半天不敢出声。

　　其实，护卫是听到屋内有谈话声，但一是没有在意，二也没敢偷听，所以继续客气地重复了一遍。

　　最后竟然还是月儿更大方一些，或许也是因为她更“坦荡”一点吧，所以她调整了一下心态，故意大声说道：“没什么好定夺的，就让他们在总部修炼吧。”

　　雪儿经过调息，已经恢复了正常，疑惑道：“怎么是两个？应该是两男一女才对啊！”

　　护卫回道：“具体的情况，我们没有多问，但我们全部找到的时候，确实是三人，其中那位女修，不愿意离开。所以只有米道友和曹道友回来了。”

　　其实，真实的情况，是欧阳清被川仙派唯一的一位女修大长老看上了，收为了徒弟。这位大长老实力不俗，修为达到了育婴中期。育婴中期，对于一般的中小势力而言，已经是项级的存在了。毕竟大修士，一般只有各大超级势力才可能拥有。

　　对于一心修道的欧阳清而言，自然是天大的好机会，没有放过的道理。毕竟到了育婴中期这个级别的高手，一般都不会再收徒了，他们会将所有的精力，都用在努力向大修士突破的方向上。

　　虽然说，能成为大修士的人太少了，但能够修炼到育婴中期的程度，哪一个不是心志坚韧之辈？已经付出了那么多的努力，不可能放弃。

　　所以，如果没有特别目的的话，育婴中期的强者，能够愿意收徒弟，是绝大部分结丹期修士，无法拒绝的大好事。

　　而米范自然也明白其中的含义，并没有纠缠什么，只是稍微劝说了一下，见欧阳清极为坚定，洒脱地互道珍重后，头也不回地离开了川仙派。因为对于米范而言，追随李飞的脚步，同样极为坚定。

　　其中还有一件很巧合的事，曹雷本来一路不急不慢地赶往妖芒星，结果在一个坊市里正好碰到了米范与好几个修士在收购一些材料，所以一起结伴而行。

　　寻找的护卫们自然非常开心，因为他们认为自己一下彻底完成了任务，等李飞回来，自然少不了对他们重奖。不过，在后来的交谈中，众人才知道曹雷已经见过李飞了，但并不影响众人的心情。

　　雪儿考虑片刻，道：“我们知道了，就按月儿说的办吧。他们都是夫君最好的朋友，一定要善待。如果他们有什么要求，尽力满足。”

　　护卫随即告辞离去。两女被打扰一番，自然没有心情再闯，各自回房继续努力修炼。但两女不知道的是，因为这些年黑龙帮发展得太好，已经引起一些势力的关注，执行“潜规则”的人马，已经在前往妖芒星的路上。


第三百七十章 无路可逃

　　这一日，李飞等人从星际传送阵出来，惊奇地发现，传送阵附近一个人影都没有，而且众人准备当场再次传送走的时候，才发现这个传送阵竟然不能再使用了！

　　而且不是他们脚下的这个传送阵不行，是几个传送目的地的传送阵被人关闭了，无地方可传。

　　本来还相对比较轻松的众人瞬间紧张了起来，六奇散人脸色凝重地说道：“麻烦大了！如果说其中一个目的地出现问题，那还可以解释为偶然，现在竟然全都坏了，绝对是有人故意为之，我们恐怕被困在了这个星球。”

　　李飞也知道情况极为严重，拿出星空图查看了一番，严肃地说道：“这个星球名为‘断剑星’，已经属于比较靠近已知星空图的边缘了！联想起之前的几次传送，都有一些有意无意逼我们立即传送走的可疑修士，现在几乎可以肯定，我们是被人赶到这里来的！”

　　百花仙子花容失色，极不甘心地说道：“难道我们就没有地方可逃了？之前我也大致看过一眼星空图，断剑星应该有两座星际传送阵的！要不，我们赶紧冲过去，争取能在敌人封锁前到达别的星球，否则就来不及啦！”

　　项诚伸了个懒腰，望了一眼天空，有些无奈，也有些落寞地说道：“另一个传送阵肯定不用去了，强敌正从那个传送阵赶来呢。如果我们冲过去，敌人肯定乐坏了，帮他们省了不少力气。”

　　百花仙子很快反应了过来，其实不是她没经验想不到，而是最近一段时期，什么事情都由六奇散人拿主意，她慢慢的也就不怎么思考，一着急，才会犯这种低级错误。

　　六奇散人皱眉道：“现在勉强还有两条路可选，一个空中，一个地下。不过，这两条路都不好走，从目前敌人动用的力量来看，万灵教这次绝对是认真的，再想逃走，恐怕难了。”

　　项诚伸出一个手指头晃了晃，沮丧地说道：“严格地说，我们已经无路可走！地下想都不用想，除非没有人知道我们在这里，还可以考虑。刚才我已经探查过了，至少有三位育婴期的修士在监视我们，想悄悄躲藏起来，肯定行不通……”

　　李飞不想再浪费时间，直接打断道：“都什么时候了，项大长老，你就不要说这些没用的了，直接说可行的办法吧。我相信，以你的经验，应该知道如何应付现在这种局面。”

　　项诚苦笑道：“唯一有点希望的办法就是往深空跑，如果是一般的修士，速度跟我们差不多，或者比我们强一点，我们还可以跟他们耗时间，看谁先坚持不住，一个是考验是法力和各种储备，一个是时间。”

　　六奇散人摇头道：“这种可能性太低了，以你们搞出的动静，万灵教恐怕会不惜一切代价，也要将你们两个缉拿归案，所以绝对会派出大修士，甚至不是一般的大修士出马。所以我们想在速度上拼机会，根本就是慢性自杀！大修士的速度之快，决不是我们目前这种水平能抗衡的！”

　　李飞现在多少有点后悔当时的冲动，但如果再来一遍，他肯定还会那么做，所以他望了一眼六奇散人和百花仙子，有点不好意思地说道：“很抱歉，把你们两个无辜者给拉进了这个死局。”

　　六奇散人叹了口气，无奈地说道：“这就是命运啊！如果这次能逃脱，我一定要加修一门技能，学会占卜！”

　　百花仙子白了六奇散人一眼，没好气地说道：“修真路上，各种危险多了去了，你以为都能占卜得出来？如果真是那样的话，谁还那么地努力去修炼？说到底，实力才是最有效的保障。”

　　李飞觉得再这么讨论下去，也没有多少意义，提议道：“我们还是边跑边商量吧，无论怎么说，跑远一点，至少可以多争取一点想办法的时间。至于最后结果如何，只能听天由命了。”

　　项诚长长地吐出一口气，目光突然变得疯狂起来，大笑道：“你们走吧！我来殿后！反正我这条命相当于白捡的，既然他们不想让我活，嘿嘿……管他是谁，想灭掉我，没那么容易，他们必须付出应有的代价！”

　　六奇散人有点不敢相信自己的耳朵，惊讶地望着项诚：“不会吧？项道友，我们认识的时间虽然不长，但基本的了解还是有的，你还会‘伟大’到舍己为人的程度？打死我也不信！坦白说，除了是因为百花妹子，否则我绝对不干这种蠢事。”

　　百花仙子再次听到六奇散人当众表白，感动得眼泪都快出来了，温柔地挽着他的手臂，一脸幸福地说道：“有你陪着我，死就死吧，也没什么害怕的！我虽然以前没有少为难你，但也是迫于无奈，毕竟我要对宗门负责。”

　　项诚望着远方，平静地说道：“这跟舍己为人，没有半毛钱关系！因为我逃是个死，不逃也是个死，不是我打击你们，大修士层次的争斗，你们在不与不在，对于战斗结果根本不会有任何影响。而我拼命的话，至少可以让一个大修士失去战斗力，你们多少会有点机会，最多算是个顺水人情。”

　　李飞虽然能理解项诚的心情，也知道他说的是事实，但还是为他的话而感动：“项大长老，你也不用说了！我以你曾经的诺言命令你，必须马上跟我们一起来一次太空逃亡！”

　　也不管项诚是否答应，李飞放出小二黑，踩在他的肩膀上，一飞冲天，往深邃的太空飞去。六奇散人和百花仙子相拥在一起，合力施展神通，直追李飞而去，速度之快，竟然不输小二黑。

　　项诚犹豫了半晌，叹了口气，一跺脚，整个人化为一道白光，瞬间就追上了李飞等人。项诚的速度之快，让李飞大开眼界。

　　再说以黑袍右护法为首的万灵教众人，为了追杀项诚和李飞，可以说是下了血本，不仅调动了上百位育婴期高手，其中大修士就有三人，而且还向各大势力通报了他们的行动，并且花大代价请求所有大势力给予必要的协助。

　　万灵教的意思很明显，此次行动不达成目标，绝不收兵，因为名誉对于各大势力而言太重要了！万灵教相当于被人当众打脸、羞辱，最后再被猛踩一通，如果不找回面子，他们永远也抬不起头。

　　如果只是一件宝物的话，就如上次的光明教，虽然宝物很重要，但还不至于上升到这种高度。

　　万灵教采取的措施并不复杂，但需要大量的人手和相关势力的配合。为了尽快找出可疑人员，万灵教基本上在每一座星际传送阵都安排了监视人员，只要有人需要用传送阵，传送阵就会出现各种问题。

　　不过，一般都不会耽误太久，个把时辰，或者更短的时间，只要修士中有异常表现，高手很快就会降临，他们就是通过这种大范围的试探，慢慢地锁定了李飞等人。

　　开始出现这种异常的时候，李飞等人并没有在意，还是淡定地从一个星球，传送到另一个星球，但很快因为别的有问题的修士，引来了强敌的搜查，他们的行踪自然也就暴露了。

　　虽然经过一系列努力和少量的战斗，李飞等人再次逃脱了，但行动却是越来越艰难，因为周围的星球都被监控了起来，想在这种条件下神不知，鬼不觉地溜走，难度之大，可想而知。

　　最后，李飞一行人被迫选择传送到断剑星的时候，万灵教开始收网，及时封锁了外界的星际传送阵，而且三位大修士也完成了汇合，几乎与李飞等人同时到达断剑星！

　　由于两座星际传送阵，距离超过数万里，所以万灵教派出当地的数位高手严密监视，三位大修士则以最快的速度赶来。

　　由于有小二黑代劳，李飞有充裕的时间观察周围的一切，顺便还可以欣赏直飞太空的乐趣。

　　也许在地面上，还不怎么看得出来，育婴期与结丹期的本质区别。但李飞现在却是深刻体会到了其中的差别，因为随着不亚于火箭飞行的速度上升，他感觉压力越来越大，但小二黑却是一副淡定的样子。

　　“小二黑，我平时也没觉得你有多厉害呀，但现在飞往太空的时候，我怎么感觉你似乎越来越轻松呢？”李飞实在好奇，忍不住出口询问道。

　　“这是我们化形期或者说育婴期，特有的一种飞行状态，称之为‘无障空遁’，尤其是进入太空后，速度会更快。但如果想跨越星际的话，这种水平还是不行，所用的时间之久，根本承受不起。”小二黑解释道。

　　李飞若有所思地问道：“如果有修士被困在了太空深处，法力、资源耗尽了，还是没能到达一颗修真星球，能否在太空中修炼？”

　　小二黑道：“除非运气好，否则的话，只能被困死在太空中……”

　　经过一段时间的飞行，离断剑星越来越远，温度也越来越低，李飞突然发现三个极为微弱的小光点，正闪烁着地朝这边移动，急忙催促道：“小二黑，加油飞啊！敌人追过来了！”


第三百七十一章 患难之交

　　“再怎么加油也没有用。你现在看起来，也许还不觉得对方飞得有多快，那是因为相隔还有数万里，再过一段时间，你知道了。”项诚就更轻松了，犹如闲庭散步一般，如果不是为了跟李飞等人保持一致，他早飞得没影了。

　　由于太空中没有任何阻挡的东西，基本上无处可藏，李飞皱眉道：“我们现在这么飞的话，用不了多久，敌人就追上来了，能不能考虑藏在断剑星的阴影里呢？”

　　项诚道：“当然可以，问题是我们需要一方面尽可能飞得更远，另一方面又要一直保持与断剑星相同的飞行速度，如果说在距离不远的时候，我们还可以勉强做到，稍远一点，恐怕没有人能做到！”

　　李飞稍一思索也就明白了，断剑星同样在绕着一颗恒星在转，虽然距离越远，断剑星的阴影面积越大，但阴影移动的速度，也是急剧上升。那样的话，别说飞得更远了，跟都跟不上。

　　六奇道：“无论有没有机会，大家加把劲，离开重力影响最强的一段区域后，我们就可以合力驱动飞行法宝，那时候就不仅仅是看个人实力了，还要比谁的飞行宝物更强！更多！说不定，我们能比过他们也不一定。”

　　李飞看大家发现强敌追来，反而没有那么紧张了，微笑道：“六奇前辈，我真的很佩服你的乐观，希望借你吉言，在接下来的‘龟兔赛跑’中，我们可以逆袭成功！”

　　项诚大笑道：“你们几个家伙，竟然还有兴趣开玩笑，你们难道没有发现，敌人离我们越来越近了吗？实话说，如果在我全盛时期，别说在速度上，会甩开他们八条街，逃跑的就不是我们了！”

　　李飞调侃道：“项大长老，没想到你也难以免俗啊！俗话说‘好汉不提当年勇’，不过我觉得你现在提一提当年的辉煌，不仅没有坏作用，反而可以激起我们的斗志。”

　　百花仙子很少说话，见大家都在谈笑风生，也加入了进来：“不久前，我觉得挺绝望的，但现在经你们这么一说，我觉得大修士也没那么可怕了，大不了就是提前陨落而已。反正古圣地星系也没什么前途，早点陨落，也许进入轮回的时候，可以有个更好的全新开始！”

　　项诚反驳道：“谁说我们一定会陨落了？没有结果之前，都不要灰心丧气！这可是你们之前跟我说的话！想当年，我以寡敌众，还有界成期的绝顶高手，我都没有绝望，通过努力，那些高手现在哪里呢？无一例外都化为了尘埃，而我项诚，百万年后，照样笑傲苍穹！”

　　李飞击掌道：“好气魄！高手也是从扑街走过来的，如果说怕死，他们只会比我们更加怕死，只要我们不放弃，进入太空深处，也许他们未必有勇气陪我们一路飞下去。”

　　项诚向李飞竖起大拇指，认真地说道：“如果说我之前被你小子逼迫，无奈之下才答应跟你做兄弟，现在经过这一段时间的相处，我是真心愿意交你这个朋友，希望现在仅仅只是开始！”

　　就在李飞想继续发表感慨的时候，小二黑提醒道：“主人，敌人离我们只有万余里了！还是努力想想，一会用什么宝物逃跑吧……”

　　“先用我这件灵宝试试吧。这可是我花大价钱换来的。当时买的时候，我还觉得用处不是很大，没想到这么快就派上了用场。”六奇散人一边说着，一边取出一件中间突起，两边扁平的宝物来。

　　李飞一见之下，惊呼道：“六奇前辈，你在哪里收购到这件宝物的？在我的家乡，这玩意叫‘飞碟’！几乎每个人都认识，但没有人见过实物。没想到竟然是真的，太有意思了。”

　　六奇散人理所当然地说道：“这有什么好奇怪的，这件宝物就叫飞碟。只是品质低了一点，属于下品灵宝。哎，这也是没有办法的事情，灵宝太少了，而飞行灵宝更加稀少！”

　　李飞若有所思地问道：“你们没有参加高级交易会，不会就是因为去买这件宝物了吧？”

　　百花仙子点头道：“正是！我们本来是要参加这次高级交易会的，结果在前一天晚上，遇到一个秘市的推销员，说是在秘市上拍卖的宝物，丝毫不亚于高级交易会，而且他们在保护交易双方的隐私方面，比高级交易会强多了。”

　　六奇散人气愤地说道：“宝物确实不错，不说各种稀有的材料，成品的宝物和丹药就有不少出售的。我们拍的这个飞碟，就是一件难得的精品。你可别小看这件宝物，为了买下它，我跟百花妹子都快破产了。但就因为这件宝物，暗黑圣教那帮家伙，也不知道怎么回家，竟然认出了我们。”

　　李飞猜测道：“估计那个秘市就是暗黑圣教开的，认不出你们才怪了。你们想，真灵星可是万灵教的总部，一般势力哪敢随便在这里开秘市？相当于你们自己送上门了，他们没有抓到你们，对你们而言，已经相当不错了。”

　　“现在应该差不多了，我和百花妹子操控，你们都上来，如果发现比敌人慢太多，你们再帮忙。”六奇散人一掐诀，飞碟激射而出，化为十余丈大小，与众人并排而飞，速度一点也不比众人飞行慢。

　　众人自然不会客气，纷纷一跃，跳入了飞碟之中。飞碟发出轻微的振动，稳定地开始加速！仅片刻功夫，速度之快，竟然是刚才众人飞行的数倍！

　　最为可喜的是，一直在迅速接近的三道遁光，终于保持了相对固定的距离，也就是说，飞碟的飞行速度与三位大修士飞行的速度相当。

　　新的发现，让李飞如释重负，也有了心情打量飞碟：“也许是我一般用不上灵宝的缘故，在我的印象中，还以为每个育婴期前辈都有好几件灵宝呢，没想到灵宝对于育婴期高手而言，也是比较稀有的存在。”

　　六奇散人道：“那是肯定的，好的宝物基本上都被这些超级势力给垄断了，流传在外面的一些宝物，即使有好的，数量肯定稀少了。这也是对于散修而言，最不利的一点。”

　　项诚道：“只是现在是这个样子，在我纵横古圣地星系的时候，比现在繁荣多了。那时候，下品的灵宝，我都不屑于拿，但时代不同了，我这次出来，虽然从各种敌人那里收获了不少灵宝，但基本上都是下品的，全都被我自爆掉了，中品的只有一件！”

　　六奇散人不无羡慕地说道：“实力强，什么都好办，竟然把大把的灵宝，当成一次成消耗品使用！我们为了一件下品的灵宝，不但快破产了，而且还被一帮强敌追杀……”

　　项诚道：“也没有你想象的那么容易，我之所以选择把那些下品灵宝自爆掉，也是被迫的，你以为我愿意啊？当然的情况，嘿嘿……几十个育婴初、中期的修士包围我一个啊！……”

　　在众人稍微放松一点，聊天的时候，李飞对这个飞碟产生了兴趣，上上下下打量了一番，发现最方便的地方，就是视野极为开阔，除了中间很薄的一圈圆盘外，上下都可以很方便看到外面的情况。

　　由于太空中几乎没有重力，而为了达到一种比较舒适的效果，飞碟的中心却是有重力禁制的，所以无论飞碟以何种姿态飞行，大家都有种脚踏实地的感觉，感觉相当不错。

　　望着漆黑而单调的夜空，李飞开始还觉得很有意思，但过了一段时间，便感觉很无趣，因为他有一种时空都静止的孤独，虽然周围还有几个朋友在聊天，但并不能改变这种感受。

　　其实很重要的一点原因就是，因为太空中的参照物太少了，或者是太遥远了！飞碟无论飞多快，在其中的众人几乎感受不到移动，对于时间的流逝，自然也就没了感觉。因为在相当长的时间内，周围的一切都是几乎不变的。

　　此时，飞碟已经飞离断剑星数万里，断剑星显得还比较大，也是李飞判断距离唯一的坐标。

　　突然，一直追赶的三个小光点变成了一个，以肉眼可见的速度，在缩短双方之间的距离！虽然看起来并不是很快，但李飞知道，那是因为双方都在快速飞行，加上距离还比较远，所以才不是特别明显。

　　六奇散人和百花仙子已经在全力催动飞碟，再无心情聊天，小二黑见两人已经尽力，还是没有任何改善，也加入到催动飞碟的队伍中。

　　项诚观察了片刻，叹息一声，时不时地也帮一把，但根本改变不了双方距离不断拉近的现实。

　　为了保留实力和尽快恢复，一个时辰后，项诚和李飞将六奇等人换了下来，让飞碟继续保持高速飞行。

　　又一个时辰后，李飞被换下来的时候，沮丧地发现，敌人不但没有被拉开距离，反而更近了，估计只有七八千里了……

　　“右护法，照目前的速度，我们应该在四五个时辰后，追上这几个亡命之徒。其实以我们的实力，完全可以更快，在两个时辰之内就追上对方。”一位黄袍老者，一边抚摸长须，一边若有所思地说道。


第三百七十二章 生命时速

　　右护法摇了摇头，不急不慢地说道：“我明白孔兄的意思，别说两个时辰了，如果我们两个，或者三个同时出手，恐怕一个时辰都用不了，但有个条件，那是指对方保持目前的水平。”

　　黄袍老者疑惑道：“难道他们的速度还能比现快很多？不太可能吧？我看他们也就是用一件下品的飞行灵宝，比我们目前用的差不少，我们用的可是中品的。如果用右护法的准上品飞行灵宝，那就更快了！”

　　右护法露出一丝得意的笑容：“现在就让他们逍遥一时半刻，一会大家都进入黑暗中的时候，我再给他们一个惊喜。如果现在就以最快速度追的话，我担心那个姓项的，可能还有别的手段。而等距离很近以后，他就是再厉害，也逃不出我们的手心。”

　　在万灵教的三位大修士算计李飞等人的时候，飞碟进入了一片黑暗之中。虽然说，断剑星的阴影并不能有效保护李飞等人，但项诚还是特意安排进入了一次。

　　因为距离较远，神念在太空中的效果很弱，所以趁着敌人无法捕捉到众人飞行轨迹的时候，项诚取出一件几乎完全不反光的黑色圆球，神秘地说道：“既然我们的速度比不过他们，我准备用这件‘太空魅影’，尝试着跟他们捉迷藏，虽然完全躲过的可能性不大，但再次拉开距离还是可以的。”

　　李飞好奇地问道：“这个也是飞行灵宝？看起来似乎不太像啊！”

　　项诚道：“‘太空魅影’有两种形态，现在是初始状态，拼的不是速度，而是它的隐形特性，如果给它一个较高的初始速度，后面就不用催动了，它会自主飞行，敌人很难发现。”

　　李飞担忧道：“如果不用催动的话，速度肯定不会太快，那样会不会导致我们前面的努力白费啊？”

　　项诚道：“速度是要慢一些，但不会差太多，毕竟此宝是中品的灵宝，可以说，在太空中飞行，用它来躲避追杀，再好不过了。也是我这些年，得到的，唯一令我比较满意的宝物。”

　　李飞开始还以为是个水货，没想到这个黑球这么强，兴奋地说道：“那就赶紧试试啊！”

　　项诚点头道：“现在你去帮他们，尽最大的努力，让飞碟飞得尽可能快，等敌人也进入阴影的刹那，我们避开现在飞行的角度，然后我说可以的时候，你们迅速进来，之后我们什么也不需要做，全神戒备就可以了。”

　　李飞的加入，让飞碟又提高了一些速度，不过比较限，然后从四十五角的方向，狂飙而去。

　　小半个时辰后，万灵教的三位大修士也进入了断剑星的阴影区，黑袍右护法，迅速取出一件迷你“火箭筒”，一大两小，跟李飞曾经见过的火箭，几乎没有多少差别的宝物。

　　黑袍右护法打出数手法诀，迷你“火箭筒”瞬间化为数十丈之巨，一下子就将三位大修士和原来灵宝吸入了其中。黑袍右护法居中，另两位大修士各占据一个小的部分，同时催动这个巨大的家伙，竟然以超过之前数倍的速度，无声无息地窜了出去！

　　不到一炷香的时间，三位大修士“驾驶”火箭筒宝物，就来到了李飞等人偏离方向的地方，三人一边放出庞大的神念搜索，一边在一个较大的范围绕圈！

　　让三位大修士极为郁闷的是，半个时辰过去了，他们连李飞等人的影子都没有找到，数个时辰过后，仍然如此，气得三位大修士暴跳如雷，除了咒骂，却是一点办法都没有……

　　再说李飞等人，在敌人进入断剑星阴影的瞬间，已经放弃了六奇散人的飞行灵宝，集体进入到项诚早已经准备好的“太空鬼影”之中，依靠原来的惯性，往太空深处坠去。

　　开始的时候，大家都捏了一把汗，因为三位大修士的飞行宝物虽然速度极快，但还是有明显的尾焰，所以能清楚地看到其轨迹。

　　那速度真的是太恐怖了，仿佛就如流星一般，瞬息即至！而在三位大修士到达李飞等人原来的位置时，他们不过才飞出去数千里！

　　如果黑袍右护法等人通风及时发现的话，仅用片刻功法就能追上，到那时，李飞等人真的是逃无可了。但幸运的是，在一片黑暗之中，黑袍右护法等人根本就不知道李飞等人的位置，还是按原来的方向，又追出去上万里，然后又开始绕圈，所以给了李飞等人足够的时间逃离。

　　等断剑星的阴影过去后，三位气急败坏的大修士，重新回到李飞等人改变方向的地方，纷纷施展各种神通，搜索敌人的踪迹。

　　而此时，李飞等人已经在无声无息中逃离了十万里以上！而且还在以较快的速度，继续逃离。

　　或许由于逃得比较远了，百花仙子彻底放松了下来，微笑道：“项道友，你的这件宝物，绝对是太空逃跑的最佳利器啊！虽然速度上有点不如人意，但效果却比很多飞行灵宝强大太多了！”

　　项诚不但没有一点高兴的样子，反而一脸凝重地说道：“现在说这话，还为时尚早，如果能顺利逃到百万里以外，我就有把握将敌人完全甩掉，现在嘛，我们还是小心一点……”

　　“不好了！大家赶紧别说话了，还是想办法避过正向我们飞来的无数陨石碎片吧！”小二黑由于一直关注着周围的情况，突然一脸恐惧地警告。

　　由于李飞等人一直关注强敌的情况，忽略了太空中还有各种意想不到的意外，现在一经小二黑提醒，才回过神来，查看周的情况。

　　一看不打紧，结果众人发现一股范围极广的陨石流，正从数千里外的地方，如暴风骤雨般向“太空魅影”砸来，数量之多，根本就无法计算！

　　项诚深吸一口气，小心翼翼地控制着“太空魅影”在无数陨石流中穿行，同时尽量调整方向，保持与陨石流同向，然后再慢慢往外围突破。

　　此时，万灵教的黑袍右护法，经过施展一系列神通后，竟然给他查出了一点蛛丝马迹，望着李飞等人消失的方向，目光闪烁不已。

　　片刻后，黑袍右护法虽然没有找到李飞等人，但陨落流，却是被他发现了，毕竟无数陨石，总有因为各种原因相互撞在一起的，爆发出大小不一的闪光。

　　三位大修士迅速交换意见后，催动“火箭筒”，毫不掩饰地往陨石流冲去！速度之快，更胜从前！

　　而项诚虽然极为小心，但还是与一些小的陨石撞在了一起，虽然未必让敌人发现，但众人再也无法保持淡定。

　　大半个时辰后，催命的亮光，再次出现在李飞等人的视野中！项诚猛掐法诀，“太空魅影”急剧缩小，化为不到一丈的小球，同时开始发力，在陨石流中不顾一切地狂飞。

　　如此一来，“太空魅影”的速度是大大提高，但隐形的效果，再也没有了，双方相隔数万里，在陨石流中展开了追逐。

　　眼看双方的距离不断接近，悲观的情绪笼罩在众人心头，如一块万斤巨石，压得众人喘不过气来……

　　“我们这么跑，根本不行啊！虽然因为陨石的原因，可以减缓敌人追击的速度，但我们的实力和宝物，都比不过他们，被他们追上，不过是迟早的事情。”六奇散人叹息道。

　　项诚苦笑道：“谋事在人，成事在天。我们已经尽力了，运气不在我们这边，又有什么办法？太空中无边无际，这些该死的陨石，偏偏找上了我们！只能给我们半个时辰，错过这一批陨石流，虽然距离还不够远，但有陨石的阻挡，我们成功逃走的机会，将会很大。”

　　在绝望的气氛中，又飞行了小半个时辰，双方的距离已经只有一两千里了，虽然看起来，还不算近，但在太空中，这点距离，根本什么也不算！如果一方静止的话，也就是眨眼的功夫！

　　小二黑也不知道在想什么，就在大家努力催动“太空魅影”的时候，这家伙竟然在悄悄地往边上挪动。

　　李飞无意间发现小二黑举动，怒道：“小二黑，你是不是想立即就死？如果是的话，我马上成全你！”

　　小二黑一脸狰狞地样子，目露凶光，但随即一脸痛苦地蹲了下来，浑身颤抖不已，同时低嚎道：“主人饶命！我真的不想做什么对你不利的事情，只是压力太大，太过紧张而已……”

　　李飞虽然很想严厉惩罚小二黑，但考虑到严峻的现实情况，冷喝道：“别给我打马虎眼，这一次，我就破例放过你，绝对没有下一次！”

　　小二黑在李飞的威胁之下，只好继续回到自己的位置，努力催动“太空魅影”，但他并没有完全屈服，而是继续寻找机会。毕竟横竖都是死，老怪物可不想坐以待毙，虽然他在考虑的时候，也极为痛苦，但为了活命，他强忍了。

　　被小二黑这么打搅一番，李飞也没心思催动“太空魅影”了，专心考虑可能的脱身办法。

　　突然，李飞想起那根一直无法搞明白的“魔棒”，随手取了出来，递给项诚：“项大长老，这个玩意，你看看到底是什么东西，我研究了好长时间，一直没能搞明白。”


第三百七十三章 八方天戟阵

　　“这是什么东西？看起来似乎是一种极为古老的旗杆呀。”项诚随意扫了一眼，脱口而出。

　　“就是布置阵法的那种旗杆？不至于吧？你再认真看看，这件东西据说是光明教极为重要的宝物，不可能是这等废物啊！”李飞难以置信地说道。

　　项诚腾出一只手，将“魔棒”接过去，开始仔细查看起来。他先是用神念扫了数遍，发现并没有什么特别的地方，唯一让他觉得奇怪的是，以他的神念之强，似乎只是扫过“魔棒”外表，然后就自然而然地滑了过去，如果不特别留心的，根本就感觉不到。

　　毕竟李飞已经提醒过，此物非同凡响，所以项诚查看得极为仔细，捕捉到了那一点点异常。

　　突然，项诚想起一个极为古老的传说，有点激动地说道：“你们全力催动‘太空魅影’，不惜一切代价，为我争取一点时间，如果运气好的话，我们有很大希望，突破困境！”

　　众人虽然不明白怎么回事，但听说有希望，多少激起了一点潜力，就连小二黑都不再三心二意了，拿出十二分的努力，奋力催动“太空魅影”，以尽可能快的速度飞行。

　　项诚见神念无法突破，一连打出上百手禁制，接着握住“魔棒”，庞大的法力强行输入，但“魔棒”就如一块石头，仅接受了一点点法力，便再也没有了反应！

　　不过，项诚不怒反喜，咬破舌尖，一连吐出三口精血，喷在了“魔棒”上面，结果瞬间被“魔棒”吸收，而一直被堵在外面的法力，仿佛找到了一点点突破口，出现了一丝松动，开始进入其中！

　　“除了那个小二黑，所有人都来帮我！速度要快！不要珍惜法力，全部都给我往这个宝物中灌输！”项诚急切地吼道，接着再喷出数口精血，努力稳住来之不易的成果。

　　听到项诚十万火急的吼声，李飞等人哪敢拖延，不管三七二十一，反身扑过来，大量的法力，不计后果地狂疯输入！

　　随着四股极为精纯的法力冲击，仿佛打开了一扇神奇的大门，突然之间变得一路坦途，瞬间形成了一个无与伦比的旋涡，四人的法力，不受控制地狂泄而入，再也停不下来！

　　仅持续了片刻功夫，百花仙子告急，她的法力已经所剩无几，接着是六奇散人，但他们仍然咬牙坚持着，很快又轮到了李飞！

　　其实，李飞的法力虽然跟同阶相比，要雄厚得多，但并不比六奇散人和百花仙子强，甚至还要弱一点。但因为有小二黑出力，所以李飞在之前的过程中，并没有尽全力。

　　这倒不是李飞想偷懒，而是“太空魅影”只能接受那么多，所以李飞才保留了一些法力，现在才能多坚持小片刻。

　　三人已经成了强弩之末，项诚的压力就更大了，仅片刻功夫，他已经是面如白纸，显然也快到了油尽灯枯的地步！

　　“大家一定要坚持住！这是我们唯一的希望！……”项诚有气无力地说道。但几人都知道，到目前为止，这个可恶的“魔棒”根本没有一点满足的迹象……

　　别说四人都已经快不行了，就是还在全盛时期，大家也没有信心能坚持下去。不过，李飞并不慌，取出一大瓶丹药，将其定在空中，随手削掉瓶盖，张口吸入一粒丹药，一边吸收药力，一边继续输出。

　　其他几人也是如此，但即使如此，也是杯水车薪，毕竟一般的丹药，需要较长时间的吸收，这种临时的做法，绝大部分都浪费掉了。

　　当然，李飞本来也可以更早拿出丹药，只是开始他没想到这么夸张，而且前后的时间也极短，早一点，晚一点，用处并不明显。

　　无奈之下，李飞取出很久不用的“灵力手镯”，一边猛吸，一边往“魔棒”中灌输！结果，李飞一下没注意，“魔棒”就像磁铁一般，一下子将灵力手镯给吸了过去！

　　李飞的手掌成了中介，灵力手镯中巨量的灵力，经过中转，一股脑“倒”了进去！此时，项诚等人的那点法力，已经无关痛痒了。他们震惊的同时，纷纷退出了“苦战”，一边努力恢复法力，一边注视着情况的变化。

　　也许过了片刻，也许了过了很久，众人因为太过专注，已经忘记了时间。但小二黑却是一边催动太空魅影，一边心惊胆战地关注着敌人的动态。他见李飞等人还没有搞出结果，无比痛苦地低嚎道：“敌人已经追到百里之外啦！再不成功，我们就一起迎接死亡的降临吧！”

　　项诚等人这才发现，万灵教的大“火箭”已经出现在数十里之外，只须片刻功夫，就将撞上来！为了几乎不可能的希望，项诚等人只能努力让“太空魅影”的速度，再次提起来，拖延一点点时间，希望李飞能创造奇迹。

　　然而就在此时，一个模糊的头影从灵力手镯上冒了出来，霸气无比地说道：“哪个无知的匹夫，竟然敢抢本尊的东西？”

　　别说李飞近在咫尺，项诚等人都被吓了个半死！因为这个突然冒出来的小怪物，别看只是指头大小的影子，但散发出来的气势，却是惊天动地！李飞等人别说采取什么行动了，连灵魂几乎都被震慑住了……

　　不过，李飞毕竟以前就有所猜测，所以最先反应了过来：“前辈，谁抢你的东西不重要，重要的是后面有几个家伙要杀你！你赶紧灭了他们吧！”

　　小二黑也帮腔道：“对！后面那三个东西，说你就是狗屁，还要把他给抓了，用来炼制宝物，实在可恶之极！”

　　“小头影”意外地沉默了片刻，老气横秋地说道：“本尊累了，需要休息。我只能帮你们一次，希望以后多送我一点法力，那样的话，我下次又可以帮你们。真是无知者无畏，八方天戟阵的旗杆，岂是你们能催动的？不过，这东西毁得真好……”

　　结果，还没等李飞等人听明白小怪物的话，“魔棒”突然爆发出耀眼的光芒，一下子就将众人吸附在上面，尤其令人惊奇的是，魔棒还是那么大，李飞等人却变成如蝼蚁般大小，附在了上面。

　　下一刻，魔棒一闪，竟然轻松就破开了空间，一闪而入，瞬间便失去了踪影！而空无一人的“太空魅影”，还在随着惯性向前飞，只是速度大降。

　　片刻后，万灵教的三位大修士追到，黑袍右护法，用手一指，竟然就定住了“太空魅影”，随即再一画，就把其切成了两半！

　　但令三位高手目瞪口呆的是，除了两片残宝，哪里有半个人影？

　　“绝对不可能啊！那几个家伙，片刻前还在里面垂死挣扎啊！怎么会突然消失了？太没天理了！”其中一位大修难以置信地惊呼道。

　　黑袍右护法却是满脸的凝重，闭目施法了片刻，接着庞大的神念横扫方圆一两千里，随即惊讶之极地说道：“太奇怪了！这里的空间非常稳定，但那几个家伙竟然被吸入了空间裂缝之中！一般只有星际传送阵才有这种效果！他们是怎么做到的？”

　　其他两位大修也通过秘术，感应到了空间的波动，纷纷点头，表示赞同。

　　深思了半晌，黑袍右护法甩了甩头，表情放松了下来：“算了，我们也不用想了，无论他们是因为什么意外进入了空间裂缝，绝对必死无疑。此事就到此为止吧。”

　　另外两位大修士也深以为然，随黑袍右护法，登上大“火箭”，迅速消失在太空中。

　　再说李飞等人，在八方天戟阵旗杆的保护下，穿梭于空间裂缝中，瞬息万里，众人都庆幸此次死里逃生。

　　功劳最大的，当属灵力手镯。不过，李飞对灵力手镯可没有多少感激之心，而是充满了恐惧，所以他用完后，给灵力手镯加持了无数禁制，然后扔到了蓝色护腕的某个角落里。

　　其实，李飞有种将灵力手镯扔进空间裂缝中的冲动，让它在空间乱流中随波逐流，因为那个小怪物太可怕了！育婴期的高手跟它相比，简直就是蝼蚁般的存在。

　　不过，小怪物虽然让人感觉十分强大，但事实上并非如此，否则的话，它也不至于出来一晃，便失去了踪影，而且只敢利用“阵旗杆”勉强突破空间，让众人逃走，而不是霸气无比地将万灵教的三位高手给灭了。

　　当然了，如果小怪物能灭黑袍右护法等人的话，李飞等人就更不在话下了，恐怕会成为首批被干掉的对象。为了防范于未然，李飞将灵力手镯冰封，或者是想抛弃，也就显得理所当然了。

　　李飞还是习惯于称呼脚下的宝物为“魔棒”，此时众人很轻松地行走在上面，一层淡淡的光幕，将众人保护了起来，从而无惧空间乱流。

　　由于项诚等人的法力消耗相当严重，所以在魔棒上，仍然不忘全力恢复。李飞不顾小二黑的抗议，将其收了起来，好奇地在魔棒上，走来走去，希望通过观察空间乱流，能悟到一点有关时空的奥妙。

　　因为利用魔棒进行空间旅行，与传送阵的差别很大，不仅没有什么压力，而且可以自由行动，从而有机会感受神奇的时空隧道！

　　然而，就在李飞站立于魔棒末端，一边感受，一边思考的时候，意外发生了！


第三百七十四章 怪异大陆

　　强大到不可抗拒的撞击力，瞬间就将李飞撞飞了，至于飞出去多远，连他自己也不知道，反正只是勉强看到了魔棒，带着项诚等人，一闪而逝，接着自己就陷入了绝对黑暗之中！

　　就在李飞认为必死无疑，将被空间乱流撕成碎片的时候，意外地竟然脚踏实地了！惊惧之下，李飞四处打量，发现这是一个极为神奇的地方，天空漆黑一片，显得极为低沉，地面上反而发出淡淡的亮光，也是此地唯一的光源。

　　李飞试着在小范围内活动了一番，并没有遇到什么危险，同时知道了地上之所以能发光，是靠一些神奇的液体和偶尔散落的发光宝石。

　　由于上空与李飞之前见到的空间乱流很类似，他尝试着用神念和一些石头试探了一番，发现百丈之下是安全的，百丈之上就是危险之极的空间乱流，也就是说，他来了一个深处于空间乱流中的一处神秘“大陆”！

　　由于“天空”极为低矮，李飞的视野自然很有限，所以他不断地控索新的大陆，结果让他极为震惊的是，这片神奇的大陆，竟然大得超乎想象！

　　最要命的是，李飞痛苦地发现，仿佛又回到了曾经的云海兽身上，甚至更加强大无数倍，别说飞起来了，跳跃较远的距离，都十分困难，相当于瞬间功夫，完全变回了凡人！

　　此时，李飞的神念完全被封闭在体内，别说动用法力了，连任何蓝色护腕和灵兽袋之类的宝物，都用不了！

　　一个时辰过去了，李飞至少探索了百余里，结果什么有意义的线索也没有发现，大地一片死寂，除了个别地方的天空高一点，或者是地上的发光物质更多一点，并没有别的新发现。

　　看着这个散发着幽光、死寂的大陆，李飞不由自主地想起了传说中的“地狱”和“冥界”之类的地方，心中直打鼓：“他奶奶的！老子也没做多少坏事呀，虽然杀了不少人，但绝大多数的时候，都是自卫啊！再说了，我也做过不少好事，怎么会下‘地狱’呢？不对啊！就是地狱也不会这么安静吧？……”

　　就在李飞悲叹运气太差的时候，突然一阵奇怪的狂风刮过，尽管他已经努力稳定身形，可是一点效果都没有，就如一片落叶，不受控制在随风起舞！

　　为了尽可能少受到伤害，李飞将自己卷成一团，由于距离并不高，所以碰撞虽然多，但伤害不算太大。

　　小半个时辰后，李飞突然大惊失色，因为眼前出现了一个巨大的黑洞，具体多大根本就来不及看清，其中有闪电浮现，深不见底，他感觉头一晕，就吸了进去。

　　也不知道过了多久，李飞突然感觉两耳嗡鸣乱响，各种古怪地声音往耳朵中狂灌，整个人也在天旋地转之中，根本无法看清任何东西，只觉得浑身奇痛无比。

　　“呯！”地一声巨响，李飞感觉自己被狠狠地摔入了水中，随即又昏迷了过去。不过，李飞很快恢复了知觉，感觉仿佛身处冰窖之中，冰冷刺骨！

　　李飞尝试着运用法力，结果发现更糟糕了！原来虽然不能使用法力，但至少还能感觉到法力的存在，而现在已经完全被封印了，真的与凡人无异了！

　　心中苦笑一声，李飞轻轻地活动了一下手脚，庆幸地发现，情况还不算太坏，虽然身上伤口极多，但并无大碍，而且因为太冷，伤口都被冻住了，否则还不知道要流多少血。

　　心情稍放松一点，李飞吸了一口气，一股强烈的腥味窜入了鼻中，随手往身下一探，又滑又粘，原来他竟然半躺在一条巨大的死鱼身上……

　　李飞想要慢慢爬起来，发现头痛欲裂，四肢麻木，而且还有强烈的呕吐感！略一思索，李飞明白是因为不久前经历了短距离的传送，但因为没有法力护体，身体受到了较为严重的挤压，一时半会是起不来了。

　　不过，李飞也不是太着急，见反正无法起来，干脆轻轻挪了挪，全身都躺在了死鱼身上，还可以避开冰冷的水，尽量多保存一点体力。

　　在黑暗之中，李飞漂流了小半个时辰，感觉稍好点的时候，突然发现头顶上方数丈高的地方，白色的闪电一闪而逝！

　　借助闪电照亮极短的瞬间，李飞看到了许多巨大的怪石，从高低不一的地方，倒悬而下，而刚才的闪电消散后，一团模糊的东西，凭空出现！

　　李飞见状，大呼不妙，想要努力挪开身体，可惜刚恢复的一点点力气，根本无法支撑那么大的动作，结果挣扎一下，不但没有移开，反而正好滑在了重物跌落的正下方……

　　心中哀嚎一声，李飞只能让鼓起胸脯，努力抵挡砸下的重物！结果一声女子的闷哼声响起，在不轻不重的冲击下，温香满怀，一具丰满的娇躯紧趴在李飞身上。原来是一位女子，同样被传送到了这里，只是运气比李飞好不少，直接落在了一个“肉垫”上。

　　或许是很接近岸边的缘故，冲击之下，两人并没有掉入水中。

　　也许因为太恐惧，心慌意乱的女子并没有注意到身下有人，用力挣扎之下，差点把李飞的眼睛都给抓了，身上更是被蹬了两脚……

　　“什么玩意啊！能不能消停一下呀！”吃痛之下，李飞斥责道。

　　“啊！什么人？”女子这才发现自己压着一个人，借着微弱的亮光，她发现是一位陌生的男子，顿时惊呼出声，她随即就想闪开，但娇躯挣扎了片刻，身体一软，又一头趴了下去……

　　结果，这一次她不但压在了李飞身上，而且几乎与李飞来了一个面对面，四目相对，各自的表情很丰富。女子一双亮晶晶的明眸，望着李飞充满了恐惧，而李飞倒是一副无所谓的样子。

　　“你是什么人？为什么会在这里？这里到底是哪里？……”女子缓过神来后，一口气提出了一大串问题。由于此女惊惧之下，心跳得特别厉害，压力在李飞身上，自然又有另一番奇妙的感觉。

　　“正常的男人，但在你的刺激之下，即将会成为一个很坏的男人……”李飞感觉此女的声音特别甜美，身材也相当火辣，当然最重要的是“温和”，所以他趁机玩起了玩笑。

　　“你……”女子眼中满是羞恼之色，只能狠狠瞪着李飞，因为手脚酸软，她也只能勉强的扬起脖子，想让自己离李飞尽量远一些，但显然在做无用功，如此一来，反而显得更加性感妩媚……

　　尤其是此女口吐的芬芳热气，全都喷到了李飞脸上！温香的气息、有意无意的蠕动、暧昧的气氛，让李飞逐渐恢复了活力，身体不再那么僵硬，思想也更活跃了，特别是此女“砰、砰”跳动的酥胸，唤起了李飞原始的欲望，一些地方开始蠢蠢欲动起来……

　　“你想干什么？……”女子很快感应到李飞身体的异样，眼中窘迫之色更浓，目光也更加凶狠，但在这种情况下，根本就没有什么威力，还给人一种“欲拒还迎”的感觉。

　　李飞就觉得此女的反应极具挑逗性，苦笑道：“不是我想干什么，而是你让我被迫想了！在下现在法力、神念全失，就是想做个正人君子，也没那个能力。而我可是个正常的男人，在这种情况下，有反应再正常不过了。”

　　那女子冷哼一声，似乎认可了李飞的解释，虽然她还是一副很生气的样子，但或许考虑到李飞同样无法动弹，也不可能有多余的动作，只能暂时接受这种令她又羞又怒的状态了。

　　如此一来，两人都沉默了下来，除了时不时激起的波浪声，就只有两人怦怦的心跳声，此起彼伏，而且随着两人的呼息越来越急促，两人的心理也开始出现微妙的变化……

　　李飞觉得此番奇遇，虽然有点狗血，但感觉还是相当不错的，毕竟大难不死，还有一位算是陌生的美女相伴，多少冲抵了部分沮丧之情，而且还有相当实用的价值——“温暖”。

　　“你也是从空中被传送到这里的？”或许是习惯了这种暧昧的状态，也或许是想分散一下注意力，女子幽幽地开口道。

　　“算是吧。”李飞想起在空中裂缝中的情况，仍然后怕不已，不过当时他可是在无边无际的太空中，肯定与此女说的空中，完全是两回事。

　　“什么叫算是？男人总是那么令人讨厌！想着女人身体的时候，说话都是颠三倒四……”女子明眸中闪过一丝怒气，但看到李飞点控制不住的表情，再也不敢多说。

　　李飞见此女终于知道害怕了，正想刺激她一番，顺便多增添一些乐趣，却突然听到远处传来杂乱的脚步声。接着数个巨大的火把，也出现在数十丈外，似乎有一小群人正向这边赶来，口中说着不是很正宗的修真语言。

　　没想到这里还有别的人，而且李飞已经从火把推断出，这些人估计不是从外面进入的修士，反而有点像是本地的土著。

　　片刻功夫后，那些火把更近了，李飞仰着头，勉强可以看到火把下的黑影，原来是七八位身材异常魁梧的汉子。

　　这些人身高至少要比李飞高出半个头到一个头，三四十岁的样子，一个个身穿兽皮，不修边幅，手中提着巨大的兽皮袋和钢刀，显得粗犷而野蛮，正朝李飞和女子所躺的地方奔来！


第三百七十五章 虎落平川

　　李飞正一边猜测这些汉子的来历，一边考虑如何脱险，毕竟他现在根本就没有多少力气，如果没有人干扰，自己站起来还行，但动手的话，恐怕就困难了。

　　就在李飞努力张望的时候，大把的秀发，把他的眼睛挡了个严实，原来此女也在扭头观察，但她仅望了一眼，娇躯微微颤抖着，似乎有些局促不安，再也不敢多看，低下了头。

　　由于双方的距离越来越近，李飞已经顾不了那么多了，开始努力活动手脚，希望能在那些汉子来到眼前的时候，多少有一点反抗之力，否则稀里糊涂被一帮凡人给砍死了，也太冤了！

　　片刻后，手持火把的汉子们，在距离六七丈外，停了下来。借助他们的火把，李飞终于能看清周围的事物。

　　附近是花花绿绿一大片，全是冻死的鱼虾，岸边的沙滩上，到处都是被水冲上去的各种死鱼，而李飞和那女子，刚好处于水的沙滩的交界处，算是一个小小的洼地，并不太显眼。

　　更远的地方，由于现场火把的影响，则仍然是黑乎乎的一大片，李飞无法看清楚分毫，只是知道此地似乎非常宽广的样子，除了海滩，似乎没有见到一株植物。

　　七八位汉子在距离李飞五六丈外，没有再前进，而是一人警戒，其余人都往兽皮袋中疯狂装鱼虾，喜悦的心情溢于言表。

　　见到这种情形，李飞有点意外，因为似乎这些鱼虾对他们的诱惑力极大，如果是修士的话，一般是不可能出现这种情况的。

　　那女子也不禁轻咦了一声，但因为声音低不可闻，并未被那几名男子发现。李飞下意识的朝此女脸上望去，在若有若无的红光中，一张秀丽甜美的脸蛋，在秀发中若隐若现，加上紧张的气氛，惹得李飞“激动”不已。

　　很快，此女就发现李飞目不转睛地盯着自己，而且他身体的某些地方，更加不老实了，甚至有点肆无忌弹的趋势！不过，此女除了脸上的红晕更盛外，并没有别的举动，或者言语，只是将俏脸藏进秀发之中，一对羞涩的明眸，一闪一闪地眨动着。

　　李飞见了对方的表现，觉得此女挺有意思，在双方看不清面孔的时候，此女还有几分刁蛮的样子，现在大家完全可以直面了，她反而变得更加害羞，而且装作不看李飞的样子，其实已经默认了他的一些无礼举动。

　　就在此时，突然惊呼声响起“不好了！大家快撤，有阴火兽来了！”原来那位警戒的汉子发现了情况，冲同伴低吼道。

　　刹那间，那些正在装鱼虾的汉子，迅速停止了手里的动作，用手将兽皮口袋扎紧，往身上一背，撒腿就往另一个方向狂奔而去。原地只留下了数个插在地上照明的火把闪烁不定，显示众人撤退时的紧张。

　　与此同时，几声嘶叫声从远处的黑暗中传来，似乎真有什么怪物发现了这些汉子，接着如骏马奔腾的声音，密集响起，往那些汉子逃跑的方向追去。

　　借着微弱的火光，李飞看清楚了这些所谓的“阴火兽”是个什么样子，个头并不大，体形大约跟猎豹相当，尖牙利爪，凶猛异常的样子，身体表面有一层淡淡的蓝色火焰，时隐时现。

　　眨眼功夫，海滩又恢复了平静。李飞长长地呼出一口气，暗道：“侥幸！”同时再也不敢继续呆下去，否则遇到人还可以周旋一番，怪物的话，可不会跟他客气。

　　又过了片刻，李飞双手大胆地在女子身上摸索起来，不断地揉蹭、摩擦，对于此女抗议的眼神，他视而不见，而且越来越放肆。

　　“你不能这样趁人之危……”女子被李飞紧紧地抱着，无法动弹分毫，只能把头埋进李飞怀中，一边抗议，一边羞怯地微微挣扎。

　　其实，此女经过这一段时间的观察，她已经多少看出李飞并不是色急的那种人，而李飞现在突然动手，虽然让她有点意外，但多少也能勉强接受了，毕竟孤男寡女，一直保持这种极为暧昧的姿势，加上某些不受控制的因素，如果李飞还没有进一步举动的话，真的有点“禽兽不如”了……

　　不过，让女子大感意外的是，李飞“用力”轻薄一番后，并没有更进一步的举动，甚至连唾手可得的“双峰”都没有触及，而是一手抱着女子，一手慢慢撑起，站了起来。

　　那女子终于明白了李飞“轻薄”她的真正含义，原来不过是摩擦取暖而已，因为李飞实在太冷了！如果不是因为身体强悍，这么长时间，早就冻僵了。

　　“你还是放下我吧……我应该可以勉强走动了。”女子趴在李飞肩膀上，低声说道，同时身体却微微紧了紧。

　　李飞瞅了一眼怀中神色自然不少的女子，微笑道：“你一直有我当垫背的，基本上没有接触到这些鱼虾，如果你不怕摔倒在这些死鱼中的话，我马上可以放开。”

　　女子望了一眼满地的死鱼，犹豫了片刻，也不知道想到了什么，竟然露出一丝笑意，大方地搂紧李飞的脖子，不再说什么。

　　其实对女子而言，开始还有点不好意思，但她很快想通了，毕竟被对方抱了这么久，再被多抱一会，也没有丝毫损失，而且对方想要怎么样，她现在也无力抵抗，还不如爽快一点。

　　李飞抱着此女，开始还小心翼翼，但随着手脚活动开了，动作也变得利索起来，几个跳跃，就离开了鱼堆，向那几个火把走去。

　　虽然李飞的身体极为强壮，但不能动用法力的情况下，被冻了这么久，真的也有点受不了，看到火光，心里感觉温暖了一些。而且，由于这个地方到处都是漆黑一片，没有照明的话，也是一件非常麻烦的事情。

　　李飞从地上拔出一个火把，握在手里，抬头四下看了看，随即脸露沉吟之色，开始考虑接下来的行动。

　　“你放下我吧，现在应该可以了。”那女子见已经离开了鱼堆，再也不好意思被抱着，俏脸微红地小声说道。

　　李飞闻言，轻轻一放，此女便落在了地上，她稍微适应了一下，整理一下衣裙，也拔出一个火把，握在手里，同样打量周围的情况。

　　考虑了片刻，李飞还是选择那些汉子退走的方向走去。毕竟人生地不熟的情况下，能找到可以交流的人，总比到处瞎撞要强多了。

　　“喂！你要去哪里？”女子见李飞也不打声招呼，说走说走，心里一惊，赶紧出口问道。

　　“实话说，我也没有明确的目标，但不想呆在这里，否则那些怪兽返回了，可就死定了。所以想找一处相对安全点的地方再说。”李飞头也不回地说道。

　　一听说怪兽随时可能返回，那女子脸色一阵苍白，毫不迟疑地追上了李飞，亦步亦趋地紧跟着。

　　李飞没有多说什么，只是一路往前走。片刻后，李飞突然停了下来，因为他发现地上的脚印在这里变得特别混乱。

　　由于李飞的反应太突然，加上女子跟得太紧，此女竟然一头撞在了李飞身上，差点把李飞的头发给烧了。

　　不过，还没有等李飞说什么，那女子抢先责备道：“你这人怎么走路的？一惊一乍的，不仅吓了我一大跳，而且害得我……”

　　李飞可没兴趣跟此女纠缠，打断道：“先别说了！我估计那些怪兽可能在这里追上了他们，我们在这附近一起找找，看看有没有什么线索。否则脚步太乱，都不知道往哪里走。”

　　那女子一听怪兽在这里曾经与人激战过，吓得再也不敢多说什么，赶紧与李飞分头查看地上的脚印。

　　两人分开还不到片刻功夫，那女子突然惊叫道：“这里有个人死了！太惨了，只剩下小半截身体了……”

　　李飞闻言，迅速赶到，发现果然是之前装鱼的汉子之一，因为装鱼的袋子就散落在不远处，只是令人奇怪的是，那些鱼虾散落了一地，并没有被怪物吃掉。

　　扒开一小堆鱼，李飞找到了一把断成两截的钢刀，试着挥舞了几下，觉得不太好用，随手给抛弃了。又查找了片刻，李飞在一条断腿上找到一把匕首，发现竟然跟屠龙匕的大小差不多，欣喜地收入了怀中。

　　而那女子见李飞收获了一把匕首，或许是觉得手里没点武器，心里没底，所以又把断刀给捡了起来。

　　两人花了一炷香的时间，终于把百丈范围查清楚了，重新找到那些汉子逃走时留下的脚印，一路寻了过去。

　　由于之前残忍的景象，那女子更加不敢远离李飞了，两人一言不发，只是加快速度赶路。

　　大约过了小半个时辰，李飞终于发现不远处，有一抹淡淡的幽光散发出来，紧走一段路后，发现在一片漆黑中，凭空多出了一个数尺大小的圆洞来，而那淡淡的蓝光，正是从小洞中透出。

　　虽然说数尺的小洞，显得有点小，但容一人钻过去，还是毫无问题的。所以两人见状，精神大振，急忙小跑着冲了过去。

　　很快，两人就来到了洞口处，李飞来不及多想，第一个爬了过去。结果，还没有等李飞抬起头，看看另一边的情况，一阵白光闪动，四五把亮闪亮的钢刀已经架在了他的脖颈之上！


第三百七十六章 游冥之地

　　“你们是什么人？小海他们呢？咦，难道你们是新来的家伙？”同时，李飞耳中传来对方一连串质疑声。

　　李飞心中一动，随即镇静下来。而此时，周围有二十多名青年男女将李飞和那女子团团围住，人人手持奇特的兵刃，穿着与之前装鱼的汉子们类似，都是粗糙的兽皮。

　　而发问的人，是一位三十多岁、显得极为强壮的白面汉子，尤其是他的一双眼睛，虽然不大，但精光闪烁，显昨颇为不凡，此时正不怀好意地盯着李飞。至于别的人，也是一脸警惕，好奇地打量眼前这两位有点不知所措的外人。

　　李飞摊开双手，做了一个毫无威胁的动作，苦笑道：“我们算是你们所说的，外来的家伙吧。不过，在下有一个疑问，你们这里经常有外人来吗？”

　　白面汉子见李飞还挺配合的，神色缓和了不少，但仍然冷冷地说道：“就算你不说，我们也能大致猜到。因为像你们这种怪异的打扮，也只有外面之人才会如此穿着。不过，能够遇见我们，你们的运气真不错，毕竟大部分的外人尚未弄明白怎么回事，就先成了阴冥兽的腹中餐了。”

　　李飞心里觉得好笑，自己的穿着在古圣地星系再普通不过了，而在此地却是成了异类，不过他不打算惹人生气，只是点了点头，表示赞同对方的话。

　　白面汉子摆了摆手，示意众人撤去了刀剑，算是解除了对李飞的敌意。李飞露出一抹感激的笑容，用手摸了摸脖子，再瞟了一眼那些兵器，露出一丝惊讶之色。

　　原来李飞通过这些兵器，感觉到一股惊人的灼热，仿佛这些刀剑刚从熔炉中拿出来一般，但表面上却看不出任何异常。

　　向四周打量了一番，李飞发现挺奇怪的，之前小洞的另一侧是沙地和海水，而这一侧则是乱石和大片的沙漠，在昏暗的光线下，勉强可以看到数里之遥，至于到底有多大，就不清楚了。

　　天空中比另一边也稍好一点，不再是完全的漆黑如墨，但乌云密布，视野也极为有限，而且在乌云之中，无数道大大小小的闪电，不停地跳跃、激射，把此地照亮成了幽幽的蓝色，显得有点恐怖。

　　白面汉子等了片刻，没有等到再有人过来，眉头一皱，凝重地说道：“你们跑过来的时候，有没有碰到其他人？大约七八个的样子，那些人是我们的同伴。”

　　李飞点头道：“看到了。当然见他们装鱼虾，后来好像有人说，怪兽来了，他们就跑了。方向与此地差不多，基本上是比较靠近了此地了，脚印才从别的方向拐走了。”

　　白面汉子听了李飞的话，瞬间紧张了起来，并情不自禁握紧了手中的刀，一副随时战斗的模样，问道：“怪兽？什么样子的？你们看到了没有？”

　　李飞摇头道：“我们没有看到，只是隐隐听到了一些吼叫声，但听他们说起过，好像叫什么‘阴火兽’，似乎很厉害的样子。”

　　白面汉子的神色随即舒展开来，自信地说道：“如果只是阴火兽，只要数量不是太多，小海他们应该可以应付。不过，为了以防万一，小沙你带几人去另一个附近的出口，接应一下。”

　　叫小沙的汉子，一挥刀，二话不说，带着三四人匆匆离去。

　　白面汉子扫了一眼正慢慢向李飞靠近的女子，眼神一亮，随即隐去，淡淡地说道：“这一次情况比较特殊，不知该说你们倒霉，还是算你的运气不错，竟然遇到了百年难得一见的阳火大喷发！”

　　李飞好奇地说道：“阳火大喷发是什么东西？或者说有什么好处吧。”

　　白面汉子笑道：“太具体的事情，我也说不清楚，但知道阳火大喷发会让空间撕裂得更厉害，只要被波及到的人和物，无论多么厉害，都逃无可逃。当然，也有好处，那就是让隐藏在山腹深处的各种厉害阴兽，也不敢出来。否则，你们刚掉进来，基本上瞬间就会被那些怪物吃掉。”

　　李飞见对方的心情不错，趁机询问道：“请恕在下孤陋寡闻，阁下能否告诉我们，此地到底是哪里？而听阁下的口气，这里似乎非常危险！”

　　“嘿嘿！……岂是‘危险’二字能形容的？实话跟你们说，我不管你二人在外面是干什么的，曾经有什么了不起的显赫身份，或者是有多么强大的实力，如今在这个游冥之地，可没有混吃混喝的家伙。只要能动的人，都必须自食其力，努力为生存而战，否则就只有成为怪兽的食物。”

　　李飞本来还想多问一些问题，多了解一些，没想到白面汉子，很不耐烦地一挥手，以命令的口气说道：“现在是非常时期，我现在可没空给你们两个外人多做解释，一切都等回到村子再说吧。再过片刻，大批阴兽可就要出来活动了，快把这个秘密出口堵死，以后用到的时候，再打开。”

　　周围的男女应声而动，一个个将巨大的石块搬过来，不仅很快就将洞口给堵死了，而且堆成了一座小山，绝对足够严实了。

　　让李飞惊讶的是，这些男女的力量之强，远超正常的凡人，上千斤的巨石，在他们手里，就如一个大点的玩具，移动起来轻松平常。

　　“大家走吧，若是顺利的话，小海和小沙他们应该在半路上和我们汇合。再不走，等阴风刮起的时候，可就回不去了。”白面汉子看了看天色，一脸严肃地说道，随即转身就走。

　　其余的人一声不吭的紧跟而去，竟然没人招呼两位新人。李飞没有跟着众人走，而是沉默不语。

　　“我们到底要不要跟他们走啊！再不走的话，就有可能跟不上了。”那清秀女子，见白面汉子等人越行越远，而李飞还在原地发呆，不知道在想什么，所以有些着急地说道。

　　失去了法力修士，虽然比一般凡人要强不少，但在刚刚失去法力的时候，其实是很不适应的，巨大的失落感和无助感，会让一些意志不够坚定的人，无所适从。

　　此女就是如此，突然没有了法力了，瞬间变成了一个六神无主的柔弱女子，对于差不多同来的李飞，有较强的依赖感，加上之前一些亲密接触，自然以李飞马首是瞻。

　　李飞目光闪动，考虑了片刻，冷静地说道：“走吧！管不了那么多了，先去这个所谓的村落看看。也许在那里，我们有办法恢复法力。”随即大踏步向前赶去。

　　那女子如释重负，毕竟能一起跟上众人的步伐，多少能让她有种安全感，否则的话，前面那一帮人，她不敢跟着去，和李飞呆在外面，也会有诸多的不确定因素。

　　李飞见此女六神无主的样子，有点不忍心，客气地说道：“在下姓李，无门无派，一介散修，不知道友尊姓大名？”

　　“小女子游娟，跟随师父和一众门派弟子，出门历练，结果在一片海域，突然遇到奇怪的雾气，也不知道怎么回事，就被传送到了这里。也不知道师父怎么样了，是不是也在附近。”清秀女子提起师父的时候，一脸的担忧之色，显然应该是师徒情深。

　　李飞安慰道：“不用太担心，既然我们都没有事，她们的情况应该与我们大同小异，只是被随机传送到了不同的地方罢了。大家只要小心一点，以后应该有机会再团聚的。”

　　虽然游娟也知道李飞的话是宽慰之言，但心情还是好了不少，心理状态至少稳定了一些，同时对李飞一直保持沉着冷静的反应，大为佩服，也想多了解一些。

　　不过，李飞除了相互介绍了一番后，也就没有再多说什么，只是埋头赶路，游娟见李飞不说，也不好意思主动询问什么，毕竟两人虽然有过一些亲密接触，但那只是客观条件所至，并不是主观上有多大意愿。

　　就在游娟有点纠结的时候，两人已经赶上了前面的队伍，虽然说两人的法力全失，但恢复体力后，还是远比一般凡人强大得多。

　　白面汉子见两位新人很快追了上来，虽然嘴上没有什么，但脚下却在使劲，速度突然大增，其他的男女也是如此，加快速度，奔跑了起来。

　　见了众人的反应，李飞微微一愣，心中疑惑，不过并没有说什么，只是多少带点天尘微步的力道，将速度提起来，跟上整体的步伐。

　　而前面这些男女的速度之快，李飞觉得已经超出普通凡人的能力，就是与厉害的内功高手相比，也毫不逊色！但让他很不解的是，这些人除了少数人拥有内力的样子，大部分竟然都是凭借肉体的力量！

　　李飞暗自庆幸，虽然现在没有了法力可用，但多少可以借助天尘微步的步伐，至少在速度上不输这些人，多了一点周旋的本钱。

　　最让李飞遗憾的是，如果他早知道有这么一天，应该抽点时间学习一点不错的武学功法，如果有内力可使，也许就能使用低级的“索命剑雷”了，虽然威力相对修士而言，不值一提，但对于都不能使用法力的情况下，效果将会大为不同！

　　就在李飞考虑眼前的生存之道时，最前面的白面汉子，忽然身形一顿，停了下来，一脸警惕地望着左前方。其他的人也是如此，停下脚步的同时，钢刀已经在手，随手准备出手的样子。

　　片刻后，昏暗的沙漠中，出现了一些黄色的烟尘，但转眼间烟尘便化为了一条声势不小的黄龙，朝这边滚滚而来！


第三百七十七章 高墙古村

　　“是小海他们！而且已经与小沙他们汇合了！”一位还有一些稚气的小青年，突然惊喜地大叫道。

　　白面汉子露出一丝欣喜之色，但很快笑容就凝固了，因为黄尘之中，传出几声尖厉嘶吼声的同时，几声惨叫声迅速响起，随即响起了激烈的打斗声。

　　“他们还在被阴火兽追杀，所有人都过去帮忙！”白面汉子怒吼一声，手持长刀，一马当先，冲杀了过去。其他手持刀剑的男女，没有丝毫犹豫，纷纷飞奔而上。

　　李飞和游娟呆在原地没有动，一是初来乍到，体力还没有恢复，另外并不了解这些怪兽的能力，再加上没有合适的兵器，自然不可能与野兽去肉搏。

　　当然，更重要的一点，李飞觉得自己目前还没有义务为这些人拼命，毕竟法力失去后，他也很不适应，而且觉得这些人也没有把自己放在眼里，能不出手，自然不会出手了，同时还可以观察一下此地怪兽的实力。

　　在白面汉子的带领下，十几人如猛虎下山一般，立即逼停了由烟尘化成的黄龙，并迅速将其击散开来。

　　在大片烟尘中，被追杀的人们爆发出劫后余生的欢呼声，虽然还没有脱险，但毕竟大量有生力量的加入，他们至少不用为性命担忧了。

　　刹那间各种喊杀声、嘶吼声，交织在一起，足足过了小半个时辰的时间，声音才渐渐平息，最后回归平静。

　　而在最后一声怪兽的哀鸣后，从快要消散的烟尘中传出热烈的欢呼声，二十多人走了出来，虽然个个身上带伤，鲜血沾满了兽皮外套，但所有人都眉开眼笑，似乎开心之极。

　　这些人很快回到原来的路线上，除了开始出发去救援的人，李飞还见到了最初装鱼的装汉，因为他们现在还背负着兽皮口袋，只是人数少了很多，只有三人了。

　　虽然经历了生死考验，但幸存的三人，现在却非常开心，因为他们如英雄一般，受到了大家的热烈欢迎！至于李飞和游娟，都一声不吭地跟在队伍的后面，三位回归的“英雄”有点好奇地打量了几眼，在白面汉子的耳语下，露出恍然之色，很快也就不再关注。

　　经过这次短暂的战斗，队伍前进的速度更快了，一个时辰后，众人走出了这片荒漠，出现在一大片黑灰色的乱石区域。

　　由于视野有限，李飞看不出这些乱石堆有多宽广，只是觉得一望无际，加上没有任何可见的生物在其中活动，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　不过，白面汉子等人看到乱石区域的时候，却是一副如释重负的表情，尽管天空上的闪电更加密集、甚至时不时地在地上轰出一个个大小不一的小坑。

　　见闪电如此密集、强悍，李飞和游娟被吓得不轻，但白面汉子等人却是毫不在乎，似乎已经习惯了，大踏步冲入了乱石区域。

　　李飞和游娟互望了一眼，都有不少疑惑，不过两人虽然搞不清楚到底是怎么回事，但也知道再留在后面，会比较危险，所以迅速发力，往前方冲去。

　　白面汉子在前面带路，东一拐，西一转的，把李飞都快给转晕了，还是没有见到所谓的村子的影子。

　　然而，就在此时，众人爬上一道数十丈的陡坡后，眼前豁然开朗，一堵数里长，数十丈高的石墙出现在大家面前。

　　而建造石墙的材料，无一不是用丈许或者是数丈大小的巨石一块块垒砌而成，十丈之下，看不到任何开口，而十丈之上，每一段距离，就会有数尺大小的圆洞，一根根被削得很尖的不知名的木头，竟然不断地自动伸缩，如果不小心给撞上，肯定会被插成“肉串”。

　　而在李飞等人的正前方，十几丈高的地方有一扇不大的石门，数十位手持弓箭、长矛等各种兵器的男子，在大门附近巡逻警戒。而这些守卫看到白面汉子等人时，纷纷露出兴奋之色，高声招呼的同时，操纵着两个大型的转轮。

　　片刻后，在巨大的轰隆声中，一个丈许左右的木制吊篮，被缓慢地放了下来。白面汉子招呼众人，迅速跳上了吊篮，然后开始慢慢往上升。

　　众人到达石门所在的平台，游娟多少吸引了部分守卫的注意，李飞基本上被无视了，大家最关心的还是三位扛袋子的“英雄”，似乎鱼虾的地位，在这里非同寻常，不少守卫看到满袋的鱼虾，仿佛看到了什么珍宝似的，兴奋不已。

　　之前差不多的一幕，李飞已经见识过了，但再次见到，还是被小小地震撼了一把，眉头一皱，不再关注，而是开始打量整个村子。

　　在石门的位置，可以很容易就将整个村子收入眼底，村内与外面最大的区别，就是围墙的高度，外面看起来高达数十丈，里面却仅有一半的高度，明显是把一座山头给围了起来。

　　这样做的好处，不言而喻，村内对于外来之敌，可以居高临下，而且因为脚下就是山体，绝对坚固耐用，根本不是一般的冲击能打垮的。

　　除了村子的中央，有一个数十丈高的石台，别的建筑大都低矮、简陋，粗糙不堪，基本上都是一些最简单的方形和圆形，村中的过道纵横交错，但除了有数的几条较宽的石道外，基本上都是羊肠小道，而且还不规则。

　　由于距离和高度的问题，李飞不能看到高台上的具体情况，但由于高台的顶部已经与空中的雾气相接，所以难以避免地与闪电相接触。

　　不过，让李飞略感意外的是，石台之上也不知道而下了什么阵法，利用现成的雾气形成了一道天然的防护，不仅能将落入村庄范围的闪电吸收得一干二净，而且过一段时间，还能释放部分闪电攻击！

　　李飞的神念虽然被完全禁锢了，但眼光可不差，他基本上可以断定，那个高大的石台之上，应该没有灵力波动，也没有魔气之类的存在，而要布下阵法，并维持长期运转，绝对不是一件容易的事情。

　　不过，通过身体的感知，李飞还是捕捉到了石台的不寻常之处，那就是整个三台散发着淡淡的阴冷之极的能量。这种力量，李飞感觉比较陌生，仿佛不是来自外在的，而是由心而生！所以他忍不住多观察了片刻。

　　而在高台的附近，也有数座比普通石屋高大得多的石殿存在，几位如管理层一般的人物，正对白面汉子等人指指点点，不时地交谈几句。

　　其中一位大约四十多岁的红脸汉子，因为李飞不断地打量石台，引起了他的注意，眼中精光闪动，也在上下打量李飞。

　　两者目光相遇，李飞心中一紧，“高手”一词在脑海中浮现！如果按世俗武功的层次，此人绝对属于难得一见的大高手，因为内力已经被他练到了极强的地步，用出神入化来形容，也不为过。

　　当然，如果是在外界，这种“武林高手”对李飞而言，绝对是蝼蚁般的存在，他只需动一动一根手指头，就能轻而易举地捻死他，根本不会多看一眼，但现在却是不同，他必须打起十二分精神来应对，否则此人将是一个巨大的威胁。

　　白面汉子应付了守卫几句，快步向红脸汉子等人小跑过去，而那几个人，也结束了交谈，往石门方向走来。双方相遇后，白面汉子比较恭敬地说了些什么，然后回头再指了指李飞和游娟。

　　那几人的目光，瞬间都往李飞身上扫来，似乎想要看出点什么异常。面对几人凌厉的目光，李飞面无表情，坦然地回望了一眼，然后沉默不语。

　　而游娟被这些人看得，却是浑身不自在，因为她已经从旁边一些守卫的言语中，多少听到了一些可能的结果。

　　白面汉子突然用手朝李飞一指，命令道：“你们两个过来一下，村中的几位长老，有话要问你们。你们必须据实回答，否则后果很严重！”

　　李飞听着虽然极度不爽，但也无可奈何，跟游娟用眼神交流了一下，不急不慢地走了过去。而红脸汉子等人则转身往一座较为高大的石殿走去。

　　片刻后，李飞和游娟也进入了石殿。一位头发花白的胖老者，坐在唯一的主位上，温和地说道：“两位请坐吧。既然到了这个地方，无论以前大家来自哪里，都不重要了，看在同属于人族的份上，所有人都会团结相助。”

　　李飞点了点头，也没有客气，在最末的几个石椅上坐了下来，游娟也紧挨着李飞坐了下来。

　　胖老者继续说道：“特别强调一点，这里跟外界是完全不同的地方，遵循完全不一样的法则，所以还请两位先介绍一下自己，然后我再交待一些事情。”

　　其他长老还好，曾经与李飞对视片刻的红面汉子，现在对李飞毫无兴趣，眼中精光四射，一副色迷迷的样子，不停地在游娟身上，肆无忌惮地打量，虽然此人没有开口说什么，但无礼的表情已经显露无遗。

　　李飞微笑道：“我们也没什么好说的，就如刚才长老说的，既然到了这里，以前的一切已经不重要了。至于来的过程，很简单，就是在海上遇到了一种可怕的雾气，稀里糊涂就到了这里。”

　　胖老者对于李飞模糊的回答，也并不在意，而是在李飞的蓝色护腕上和游娟的储物手镯上扫了几眼，突然说道：“你们两位是修真者吧？”


第三百七十八章 围杀游冥战兽

　　李飞知道对方肯定还有话说，所以没有承认也没有否认，一副淡然的表情。而游娟却是脸色突然变得苍白起来，也不知道她担心什么。

　　果然，胖老者微笑道：“两位不用害怕，来到我们这里的修真者，虽然不算多，但也不少。相比普通人而言，我们更欢迎修真者，毕竟在这游冥之地，生存不易，能够使用的力量，除了肉体本身爆发的力量，就是游冥力了。虽然说修真者的法力被封，但实力之强，可不是普通的凡人可比的，而且学习武技的速度，也远超凡人。”

　　“游冥力？这是一种什么力量？”李飞眼中闪过一丝疑惑，好奇地问道。

　　“这是一种此地特殊的力量，除了可以借助特定的阵法，在较大范围内保护村庄，在使用内力的情况下，也可以发挥出一定的威力。当然，最常用的力量，还是通过强大的肉体，发挥出武技的威力。”胖老者解释道。

　　李飞点了点头，询问道：“阁下似乎对修真者也比较了解，请问村中有多少修士存在？他们练习武技的情况怎么样？”

　　胖老者有些许自豪地说道：“我们村的情况，应该说是还不错。修真者有十余人之多，而老朽不才，在进入此地之前，已经是筑基中期的修士，加上在村庄呆的时间较久，所以成为了一位资历较老的长老。”

　　李飞露出了然之色，正要继续询问，想多了解一些游冥之地的情况时，突然整个村庄都出现了微微的震动，接着从远处传来了沉重的奔跑之声，似乎有什么庞然大物，正向村子这边冲过来。

　　石殿中的众人，突然脸色大变，顾不上理会李飞，同时起身走出了石殿，快速往城墙上赶去。因为已经相互认识过了，李飞也打算不再袖手旁观，决定在合适的时候，贡献一臂之力，所以跟随众长老冲了出来。

　　等众人赶到城墙的时候，村中其余的长老或者护卫队长，已经一脸紧张地组织数百青壮年男女，手持各种长矛、强弩等武器，在长长的城墙上警戒。

　　虽然说，每一个战士都挺紧张的，但没有慌张的表情，而是有条不紊地分段进行守卫，明显是见过不少类似的情景，还有相当一部分战士，还从城墙脚下，合力把巨大的岩石搬到城墙上，准备给来犯之敌以重击。

　　李飞见没有人注意自己，找了一处人数相对较少的城墙，轻轻一踩，几次跳跃，便来到了城墙上，放眼望去，终于看到了不远处的情景。

　　只见村庄的陡坡之下，阴风阵阵，飞沙走石，不断地冲上陡坡，击打着苍老的城墙，发出刺耳的声音。

　　而随着时间的推移，阴风仿佛与空中的雾气融合在一起，形成了黑色的狂风，让人再也看不清里面的情况，无数的冰晶凭空形成，在狂风的裹挟下，不断地冲击着城墙！别看冰晶对城墙而言，显得微不足道，但仔细观察的话，可以发现，城墙正被慢慢地刮落，时间一长，效果不容小觑！

　　最重要的是，阴风中所蕴含的奇寒，对人的影响很大，吹在身上虽然没有造成可见的伤害，但对人的意志是一种折磨，让人不由自主地颤抖，如果意志薄弱一点的人，别说战斗了，能不能站稳，都是个问题。

　　就在阴风威力越来越大的时候，村中的石台开始散发出淡淡的紫色雾气，瞬间覆盖整个村庄，轻松就将阴风挡在了城墙之外，守卫城墙战士们，感觉身上一暖，马上变得精神起来。

　　阴风被阻，似乎激怒了什么可怕的东西，一连串重物落地的声音，由远及近，转眼间就来到了跟前，使得阴风的威力瞬间爆涨！

　　而等最强的阴风刮过后，一头巨大的怪物出现在众人眼前！怪物整体的样子如犀牛一般，又胖又圆，身体总长超过数十丈，就如一座小山，巨大的独角长数丈，最粗的根部超过两丈大小，犹如一根超级铁锥，十分吓人！

　　怪物的眼睛深陷肉堆之下，几乎看不到，但巨大的嘴巴十分夸张，就是一头大象，也可以轻松塞进去，一张一合之间，仿佛就如一个强大的鼓风机，轻松就能带起强大的阴风冲击波！同时还喷射出无数的冰剑。

　　“是游冥战兽！大家先守住，等它气势弱下去的时候，再集体攻击……”看清楚巨兽的样子，不少人都认了出来，纷纷大吼道。

　　接着整个村庄都响起了刺耳的警报声，几乎有能力爬上城墙的人都冲了出来，男女老少，数千人在城墙上来回跑动，准备各种攻击武器。

　　“吼！……呼……”也就片刻功夫，游冥战兽已经冲上陡坡，斜立在坡上，如一蹲不可战胜的神兽，对着城墙咆哮！

　　每一次咆哮都带着无比强大的阴风冲击波，一波接一波，极具规律，形成了某种意义上的共振，虽然一时之间，并没有对城墙造成大的破坏，但在强烈的震动下，城墙不停地在微微震动着，大量的碎石，纷纷掉落！

　　“哗啦……”突然数声崩塌声响起，大块的城墙开始崩溃，而且一发而不可收拾，不但崩溃的面积越来越大，而且在向纵深发展！有几处严重的地方，巨大的城墙岩石已经被完全剥落，露出了山体的本色！

　　而游冥战兽的智商，似乎也不低，发现取得了初步战果，开始有针对性地对破坏严重的城墙集中发动攻击，如此一来，城墙崩塌的速度迅速大增！就像挖土机一般，势不可挡！而且，此兽在远攻的同时，脚下开始发力，低头朝城墙一步步逼近！

　　眼看再攻击片刻，大片的城墙崩溃，将会无法避免，到时想要阻挡游冥战兽，几乎不可能，毕竟那么大的体型，全村老少全上，也挡不住分毫。

　　但就在此时，村庄上空突然发出一声如布匹般的撕裂声，紫色的雾气突然变浓，瞬间将游冥战兽淹没！片刻后，四根如水桶粗的紫色链条缠住了它的那极为粗壮四肢！

　　四根紫色链条先是往外面猛拉，游冥战兽下意识地往中间猛缩，而此时紫色链条力量却变了，改为向同一个方向拉扯，借助此兽自己的力量，竟然将它给搬倒了！

　　“轰隆……”一声沉重的闷响，巨兽的角刚刚接触到城墙，强烈的震动，让石墙上的众人一阵东倒西歪，个别倒霉蛋还被震下了石墙，摔了个血肉模糊，生死不知。

　　李飞没想到紫色链条如此厉害，刚才还不可一世的巨兽，就这么轻松给撂翻了，下意识地往村中高台一看，发现有几人正在上面施法，刚才明显就是他们的杰作。

　　由于游冥战兽太过庞大，它倒地后，又过了片刻，才随着陡坡往下滚动，露出了相对白嫩的巨大腹部。

　　“攻击！”几乎在游冥战兽四脚朝天的瞬间，有人下达了总攻的命令。

　　刹那间，密密麻麻的长矛、箭矢、刀剑、石块等等，如暴雨般向前方倒地的巨兽肚皮投射而去！几乎将巨兽给淹没了。

　　游冥战兽似乎也知道情况相当不妙，一面挣扎着想要重新站起来，一面张开巨口，喷出大股如实质般的阴风，向漫天的枪林弹雨席卷而去。

　　一些分量较轻的武器，被强大的阴风一吹，不但东倒西歪，而且瞬间覆盖上了一层晶莹的冰霜，尚未触及巨兽身体，便纷纷失去了威力，如落叶般坠落而下。

　　而相当一部分长矛、长枪之类的重型武器，虽然闯过了阴风的阻挡，插入了巨大的肚皮之中，但杀伤力有限，也就造成了一些皮外伤而已，反而激起了游冥战兽凶悍之气，变得更加狂暴起来。

　　只见此兽在暴怒之下，也不管有多少刀枪正在落下，勉强稳住身形，不顾一切地顶着巨大的长角，狠狠地撞在了城墙之上！直到长角全部没入城墙之中……

　　见游冥战兽如此强悍，不少人被吓得不知所措，但有一队百余人的勇士却没有惊慌，而是早有准备，二十人一组，抬着五六丈长、小孩腰粗的超级铁枪，上面还有不少尺许长的倒刺，大家发出一声呐喊，将巨型枪对着游冥战兽梭了出去！

　　这些勇士，几乎没有一个弱者，不仅身体极为强壮，而且都拥有不弱的内力，一起发力之下，巨大的长枪，如闪电般射向了巨兽！

　　由于游冥战兽的身体太庞大了，勇士们几乎都不用瞄准，五根巨型枪，无一例外，全部命中了目标！有的扎中背部，只是没入丈许，有的插入腹部，几乎全枪没入！有一根最为致命，扎到了巨兽的脖子！如泉水般黑色的血液喷涌而出，极为壮观！……

　　不过，游冥战兽不愧为凶猛的巨型怪物，遭受如此重创，并没有当场毙命，而是惨哼一声，摆动着巨大的身躯，硬生生地将一截十余丈长的城墙给撬塌了，无数巨石纷纷砸下，给它来了一波二次伤害！

　　由于游冥战兽受伤严重，加上它剧烈的挣扎，搞塌了城墙，自然无法保持站立的姿态，与乱石一起滚下了陡坡，而那些没有完全扎入的长枪，经过这么一滚，全部没入了它的体内！进一步加重了它的伤势，虽然暂时还没有毙命，但大局已定！


第三百七十九章 大罗星魔兽

　　等游冥战兽随着石块滚落在陡坡下，还在挣扎的时候，之前的百位勇士，各自拿了两根丈许长的长矛，纷纷从破损的城墙一跃而下，几次跳跃后，来到了巨兽的周围，又来了一波精确打击！

　　这一次，由于游冥战兽基本上失去了战斗力，所以长百根长矛全部命中了它的脖子，形成了一圈“长矛项链”，将此兽钉在了地上，一命呜呼，再也没有任何声息。

　　由于守卫城门位置的人，都是比较厉害的勇士，所以城墙虽然崩塌了不少，但没有人死亡，只有数十人受伤而已。

　　此时见游冥战兽被灭杀，所有人欢呼一声，有的开始救治伤员，有的冲出去准备收获战果。

　　此时，红脸汉子提着一把巨大的斧头，从城墙上一跃而下，轻轻点了几次城墙，便落到了地，再几次跳跃，便踩到游冥战兽的头上，随即挥斧便劈！

　　仅三斧，红脸汉子便将巨大的兽头给劈开了，随后伸手在血肉模糊中一阵摸索，找到一枚拇指大小的东西。

　　红脸汉子露出一丝喜色，用一块破布擦了擦，露出其本来的样子，原来是一块土黄色的晶石。周围的人们又是一阵欢呼，似乎对于能收获这块小晶石，兴奋不已。

　　李飞因为没有特别的事情，也随着人们跳下了城墙，此时见到这块奇特的晶石，打量了一番，也没能看出什么明堂，只是隐隐感觉其中蕴含的能量，十分强大！

　　就在李飞观察晶石的时候，红脸汉子不知道是有意还是无意，正好与李飞的目光相遇，狠狠地瞪了李飞一眼，迅速返回了村中。

　　李飞一副无所谓的样子，也返回了之前的那个石殿，他现在可不想得罪这些长老们，毕竟他还有许多的疑问需要向他们问清楚。

　　游娟之前应该也去围观猎杀巨兽的过程了，此时正一脸愁容地在石殿中坐着，显然是被刚才的战况给吓着了，因为以她现在的状态，别说对付巨兽了，那些厉害的勇士，她都没有信心战胜。

　　片刻后，其余几位长老也回到了石殿，都坐回了原来位子。李飞正准备继续询问的时候，红脸汉子从怀中取出土黄色的晶石，放胖老者的身前一放，开心地说道：“这次我们的运气不错，收获了一块品质不低的冥兽晶石。”

　　胖老者拿在手里仔细打量了一番，称赞道：“确实相当不错！这次绞杀此兽，虽然代价不小，但能有这么一块冥兽晶石，已经不亏了，多少还可以小赚一点。另外，对于这次出去弄回不少鱼虾的勇士们，一起论功行赏，多多褒奖。”

　　红脸汉子点了点头，吩咐几位执事去执行相关的奖励任务。李飞一直冷眼旁观，虽然对对冥兽晶石挺感兴趣，但知道不是现在的自己能去考虑的事情，毕竟再好的东西，也要有相应的实力，才有意义。

　　“两位道友刚才看见的怪兽，就是游冥之地独有的游冥战兽，在不能使用法力的情况下，如果是单打独斗，几乎没有人是它的对手。”胖老者郑重地将土黄色晶石收入怀中后，对李飞严肃地说道。

　　“这种级别的怪物，应该不多吧？否则人类都没法生存了。”李飞若有所思地说道。

　　“此兽在数量上确实不多，否则城墙都来不及修补，更谈不上抵挡了。但是，游冥战兽也是最令人头疼的，因为它们是杀不完的！”胖老者苦笑道。

　　李飞大为惊讶，疑惑道：“为什么？难道不是杀一只少一只？还能自动补充不成！”

　　胖老者点头道：“正是如此！此兽之所以叫游冥战兽，据传它的作用，就是用来推平游冥之地的，也就是专门搞破坏的，所以一只被杀掉后，不久后，就会诞生出新的一只。当然，总的数量会保持相对平衡。”

　　李飞突然想起一般人类所需要的“益生菌”，虽然它们也破坏、分解食物，却是人类十分需要的好“细菌”，而这个不能完全消灭的游冥战兽，似乎也有类似的作用。

　　胖老者继续说道：“这游冥之地，具体有多大，还真没有多少人搞明白过，因为许多的区域根本就不能通行，就我们所了解的情况，应该有数千里方圆，生存着灵兽、人类和各种各样的游冥兽。”

　　李飞略感惊讶：“这里还有灵兽？那它们的情况又如何？”

　　胖老者道：“有灵兽很正常，因为空间撕裂的时候，可不会管是什么，都会一股脑都吸进来。当然，灵兽到了此地以后，与我们人类修士类似，同样无法施展妖术，哪怕是天赋神通，也不例外！”

　　李飞庆幸道：“这样才公平，否则人类还是没有生存的能力，就算能击退游冥兽，也会成为灵兽的口粮。”

　　胖老者点头道：“确实是这样，不过灵兽的身体本来就很强大，就是不用妖术，也不是我们人类可以抗衡的，甚至除了游冥战兽，一般的游冥兽，都没有多少敢去惹它们。”

　　李飞道：“灵兽的食量可不是一般的大，那它们主要又以什么为食呢？”

　　胖老者道：“灵兽首先会相互残杀，剩下少数强大的，一般固定在几个区域活动，以游冥兽为食，所以对我们人类而言，威胁不算太大，但游冥兽就不同了，因为它们都是杀不尽的，而且对这个空间中的一切生物都会发动攻击，所以非常难缠。”

　　游娟也忍不住问道：“如果说游冥兽都是无穷无尽的存在，而此地的人类却是有限的，那怎么保持长期存在？而不被怪兽彻底消灭？”

　　红脸汉子热情地接口道：“游冥兽，虽然杀不尽，但它们诞生的速度，也是有限制的，一般来说，实力越强，需要的时间越长，而实力相对一般的游冥兽，短则十天半月，长则数月以上，基本上都能恢复。”

　　胖老者点头道：“大概就是这样，因为有了时间限制，再加上厉害的游冥兽，数量相对较少，而且一般情况，这些厉害的怪兽，也是去找灵兽的麻烦多一点，所以我们人类才能生存下来。但是，偶尔也有整个村子被吞噬的情况发生，只是机率不大。”

　　李飞心中一动，询问道：“这里有很多这样的村子吗？”

　　胖老者道：“很多说不上，但百十个还是有的，都分布在不同的地方，因为此地的食物特别有限，甚至是极为匮乏，因为这里的土地几乎不能种植任何东西，即使有极少数生命力特别强大的植物能存活，也只能少量种植，根本无法满足需求。”

　　游娟道：“灵兽可以以游冥兽为食，人类为什么不行呢？就以外面的那头游冥战兽为倒，绝对可以吃很长时间了。”

　　红脸汉子道：“我们人类怎么能跟灵兽相比？绝大部分游冥兽都是有各种剧毒的，一般的灵兽不怕，有的甚至还特别喜欢，但我们人物如果吃了话，基本上必死无疑问。游冥战兽就是这样，别看挺大，除了晶石，毫无用处。”

　　胖老者突然口气转寒：“正是因为各种恶劣的条件加在一起，所以决定了此地生存的人类是有限，基本上是一个相对固定的数量，想要在这里生存下去，必须做一个有用的人！除了新生的孩子，一切老弱病残都只有一个下场，驱离村子，自生自灭！”

　　李飞知道谈话快要结束了，不再犹豫，直接问出心中最大的疑问：“阁下说这里是游冥之地，既然跟‘冥’相关，是不是与传说中的冥界有那么一点关系呢？还有是否有恢复法力的办法？无论多困难，只要有就行。另外，不瞒各位，我并不想在此地长久呆下去，我想回到外界，还请各位长老指出一条明路！”

　　“回去？容易的话，我们这些修士还会滞留在这里？早跑光了！此地大部人的，一出生就是在这游冥之地，只有极少数人才是与你我一样，从外界吸进来的，而且刚进来的时候，绝大多数人都被游冥兽给吃掉了，只有少量幸运儿，才能逃进村子。当年，有上百亲朋好友，跟我同时进来的，现在还活着的，不过就我一人而已。”胖老者叹息道。

　　李飞听了这番话，心里特别沉重，一时无言以对。

　　胖老者喝了一口茶，继续说道：“至于这里是不是与冥界相关，谁也说不清楚，不过有前辈曾经留下过一些推测，与道友的说法差不多，认为此地应该是某处移动的空间裂缝，正好处于修真界和冥界的交汇处。但因为空间有限，或者是与冥界的联系时断时续，所以才无法诞生更强大的冥兽。”

　　红脸汉子补充道：“也有高手认为，世间根本就没有所谓的冥界！那只是修士们编造出来的故事而已！他们认为，这里也不是什么移动的空间裂缝，而是某种超越人们想象的超级古兽——大罗星魔兽！据传，此兽可以在空间裂缝中自由穿梭，吞天纳日，不过是稀松平常的事情。”

　　游娟惊讶得目瞪口呆：“大罗星魔兽？比冥界更离谱！我觉得还是空间裂缝靠谱一点！”


第三百八十章 活的绝地

　　“我也认为不可能是大罗星魔兽！传说中，此兽已经可以称之为仙兽了，又怎么会在修真界出现呢？”李飞一听可能是如此逆天的超级怪物，被吓得不轻。

　　要知道，在传说中，大罗星魔兽，在修真界几乎是无敌的存在，甚至就是在同样属于传说中的仙界，此兽也是鼎鼎大名！想想如果是被如此强大的怪物吞入了腹中，想要再活着出去，无异于痴人说梦！

　　胖老者见了两人的表情，毫不在意，慢悠悠地说道：“当年，我第一次听到这个说法的时候，跟两位道友一样，同样被震惊得说不出话来！不过，实话说，这个猜想尽管看起来，极为荒诞，但可能性确实是存在的！”

　　停顿了片刻，胖老者解释道：“如果是空间裂缝的话，一般应该是比较固定在某个点上，就算有极为罕见的移动空间裂缝，也不可能在极大的范围内移动！要知道，被吸入此地的修士，有来自不同星系的，有的距离极为遥远，就是通过星际传送阵，没有十次八次，也传送不到！比如在下，就是来自古魔域星系的纳质星。”

　　游娟惊呼道：“我也是古魔域星系的，但你说的纳质星，别说从未听说过，就是在典籍中，也从未见到过！”

　　胖老者耸了耸肩，有点不屑地说道：“古魔域星系之大，没有人知道具体范围，加上各星系之间，通行极为不便，据说绝大多数都是修真孤岛，或者只是一个很小的范围，所以没有听说，再正常不过了。还有来自古圣地星系的呢！那可是与古魔域星系齐名的古修真圣地，距离之远，已经无法用一般的语言来描述了……”

　　“你们都是来自古魔域星系的修士？”李飞大惊，心中更是震撼不已！对于古魔域星系，李飞也是最近才从典籍上看到的，准确地说，古圣地星系与古魔域星系并不是两个大的星系，而是同属于一个大星系！也就是李飞认识的“银河系”，只是所属的区域不同罢了。

　　曾经在极为遥远的远古时期，统称为圣地星系，但因为一场耗时极为悠久，涉及面包括整个大星系的绝世大战，造成了后面的分离局面，而且再也没有统一、甚至重新建立联系。

　　胖老者一脸淡然地说道：“来自各地的都有，没什么好奇怪的。所以我们才慢慢接受此地不是空间裂缝，而是大罗魔星兽的可能性更大。”

　　游娟有点奇怪地望着李飞，疑惑道：“你难道不是来自古魔域星系的修士？”

　　李飞含糊地回道：“我当时正在太空中飞行，反正稀里糊涂就被传送到了这里，也不知道还有没有机会出去……”

　　胖老者对于李飞的模糊回答，似乎并不在意，而是露出一副回忆之色道：“古魔域星系本来还有一些零星的传送阵，可以相互联接，整个实力相当强大，可惜不讲规则的修士越来越多，慢慢地都成了孤岛。”

　　李飞附和道：“是啊！听说古魔域星系的范围极广，资源自然也多，高手如云，比古圣地星系要强多了！”

　　胖老者点了点头，正色道：“我们说得有点远了，还是先考虑一下眼前的问题吧。你之前问，有没有恢复法力、神通的方法，我可以负责任地告诉道友，只要呆在这游冥之地，就不要幻想还有恢复法力的时候！”

　　李飞知道肯定是这种回答，但还是不甘心：“呆着此地是没有希望恢复法力，难道出去也没有一丝可能吗？”

　　胖老者感叹道：“出去的办法只有一个，而且谁都知道，就在那摆着呢。只是一直没有人能做到啊！”

　　“什么办法？在哪里？”李飞心中大喜，迫不及待地追问道。游娟听得也是精神一振，毕竟只要有办法就意味着机会。

　　“这个问题……”胖老者没有马上回答，而是一副纠结的样子。

　　“你不是说大家都知道吗？还会有什么顾虑呢？”李飞有点不解地说道。

　　胖老者叹了口气：“两位道友不要误会了，其实也没什么好隐瞒的，我只是害怕一说出来，你们就要不顾一切地去挑战，从而白白送了性命。毕竟，你们能来到这里，很不容易，我也希望村庄能够再增加一两位强力高手，所以才犹豫了片刻。”

　　李飞微笑道：“多谢道友提醒！请道友放心，我李某修炼这么久，也不是一直闭关苦修，对于事情的轻重缓急还是分得清的，如果事情确实不可为，我自然不可能去送死。不过，在下尽管可以想象得到其中的困难之大，可是还是想了解一下，具体的有多难。”

　　胖老者点了点头，严肃地说道：“出口就在游冥之地的最高处，称之为‘天眼山’，先不说登上天眼山的困难，就是前往天眼山的路，也十分不简单！……”随着胖老者的描述，一个大概的轮廓呈现在李飞等人脑海中。

　　原来去天眼山的路，除了要横穿有灵兽盘踞的环状高原、有大量游冥兽出没的“死海”，最后还要通过环境极为恶劣的“暴风绝壁”。

　　可以说，其中的困难之大，绝对超乎想象，别说没有法力的人，就是有，实力较弱的话，同样毫无希望……

　　至于通过了“暴风绝壁”后，情况如何，胖老者没有再多说，或许他根本就不知道，也有可能他认为没有必要说，因为一般人根本就到不了那里。

　　“李兄，我们该怎么办呢？你现在还决定要去爬那天眼山吗？”游娟听了后，脸色变得十分难看！因为胖老者说的那些困难，别说一路挑战过去了，就是能不能过第一关都是问题。

　　之前的游冥战兽，游娟可是知道有多厉害，根本就不是她能抵挡的，而且那些灵兽的实力，比游冥战兽还要厉害，而且不是一只！

　　李飞望着胖老者离开的背影，坚定地说道：“无论困难有多大，总要自己亲身试过才知道，至于什么时候去，我还没有想好，肯定需要好好准备一番的。”

　　游娟见李飞似乎很有信心的样子，正想深入探讨的时候，一个十几岁的少年走了过来，大大咧咧地说道：“嗨！两位是新来的吧？我奉了长老的命令，负责带两位去住上的。另外，我提醒一下你们，免费的食物，只可以领取一次，以后必须完全各种任务后，才可以领取相应的份额！”

　　一说到食物，李飞才发现自己已经饿得不行了！本来有法力的情况下，别说结丹期修士了，就是筑基期修士也能坚持很久，可是现在，李飞久违的饥饿感又回来了，而且还特别强烈！

　　游娟因为没有在冰水里泡，而且到来的时间也较晚，所以情况稍好点，但说到食物的时候，眼睛也是一亮。

　　对于完全任务换取食物，李飞并不怎么担心，但对于第一次免费领取食物，还是挺感兴趣的：“第一次免费领取，是领一餐的，还是可以管一段时间的量？”

　　毕竟李飞自认为坚持一段时间没有问题，但时间一长的话，恐怕真得需要去做任务，所以准备先了解清楚。

　　少年回道：“都是定量的，一般情况最多够一天的，当然也有人分开几天吃，但效果很不理想，毕竟一次吃饱点，还有力气去做任务，分开几次的话，虽然可以拖得久点，但最后很可能什么也做不了！”

　　李飞摇了摇头，随口说道：“多谢小兄弟提醒，我们知道了。你带路吧。”

　　少年也不再废话，带两人穿过大半个村子，来到一间丈许大的小石屋，里面还算干净，不过除了一张勉强够两人睡的石床，什么也没有了。

　　李飞还无所谓，游娟很不解地问道：“怎么只有一张床？”

　　少年理所当然地回道：“男女睡一张床，不是很正常吗？再说了，村子就这么大，好点的房间可不多，这已经算是很不错的一间了。”

　　游娟一听，俏脸微红，望了李飞一眼，见他并没有说什么，虽然很想再争辩，但考虑到还要依靠他，强忍了下来，局促地站在门边，不知如何是好。

　　李飞见游娟尴尬的样子，对少年道：“我们习惯分开睡，麻烦你再搞一张石床，或者是一个简单的兽皮垫子之类的也可以。”

　　少年很不情愿地点了点头，转身离开了石屋。

　　李飞并不想休息，同时也不想跟游娟呆在一起，毕竟孤男寡女，又没什么事情可做，心里也没有别的想法，所以随口说道：“你休息吧。我先到村子里转转，熟悉一下情况。”

　　游娟露出如释重负的表情，点了点头，有点扭捏地移到了床边，算是基本上明确了此床的归属。

　　李飞走出石屋，四处打量了一番，对于一般的东西，根本就没有兴趣，直接往村中央的石台走去。

　　片刻后，李飞来到了石台之下，发现四面之中，只有一面有台阶可上，而且修建得相当粗糙，每一个台阶之间，不仅距离数尺高，而且坑坑洼洼，基本上没有专门修饰过，还是天然的石块。

　　围着石台观察了一圈，李飞轻轻一跃，跳上了台阶，几次跃跳后，轻松来到了石台之上，开始打量起来。

　　石台的顶上，还是挺平整的，尤其是中央一个三丈左右的方形框，是用一整块巨大的岩石为基础，经过精心切割而成，上面刻画了许多神奇的花纹和无数深奥之极的符咒。

　　此时虽然石台处于闲置状态，所有的符咒、和阵法都没有激活，但少量的紫雾仍然在方框中凝而不散，与空的雾气保持着若有若无的联系，显得神秘之极。

　　经过这些年的修炼，李飞虽然对于符咒、阵法之类的研究，还是只知道一些皮毛，但已经不是原来的一无所知了，所以开始认真地查看起来。

　　“道友真是博学，竟然能看出此阵的奥妙！”一个陌生的声音，突然在李飞身侧响起。

　　李飞大惊！没想到有人欺到自己一丈以内，竟然什么感觉也没有！


第三百八十一章 鬼仙炼体

　　其实也不能全怪李飞粗心大意，因为他一直习惯了用神念探查和警戒，现在突然变回了“凡人”，不可能迅速适应，毕竟其中的反差太大了！另一方面，虽然这个村子比较简陋，但多少能给人一点安全感。

　　不过，李飞并没有表现出异常，而是不露声色的转过身来，发现是一位看起来大约四五十岁的小老头，个子瘦小，但一双眼睛炯炯有神，显得颇为不凡。

　　见对方并未表现出恶意，李飞虽然心中警惕，但脸上已经露出了一丝笑意：“阁下也是修真者？”

　　小老头微笑着道：“老夫观天子，道友应该是新来的两位道友之一吧？之前因为有事，没能与两位道友好好交流一番，深感歉意。”

　　李飞回忆了片刻，似乎听胖老者提起过此人，抱了抱拳，客气地说道：“在下李小飞，散修一个，因为初来乍到，还没有来得及拜访各位道友。”

　　小老头大方地摆了摆手，轻叹道：“我看道友如此专心研究，看来对于鬼符之道的造诣不低呀！甚至还可能是个中高手啊。”

　　李飞露出惊讶的表情，指着脚下的方框，道：“你是说这个方形的阵法是鬼符？如果真是的话，在下实在感到汗颜，别说有所研究了，还是第一次听到这个名字。”

　　小老头似乎早就知道李飞会如此说似的，热心地解释道：“道友不知道也算正常，因为鬼道艰难，加上各种敌人太多，此道衰落，甚至不为人知，也就不足为奇了。”

　　李飞点头道：“确实如此，不过鬼修，在下还是有幸见过的，只是没有机会交流罢了。对于他们的神通，自然更是一无所知了。”

　　小老头露出一副惊讶地表情，随即恢复正常，有此许自豪地说道：“鬼符对于一般修士而言，比较陌生也是可以理解的，因为鬼道中人，能够有天赋专修此道的，也是十分稀少。老夫所在的道钟门，擅长与鬼修打交道，所以还算有点心得。”

　　李飞露出然之色，称赞道：“俗话说，鬼画符，毫无规律可循，在符道中，是既偏又难的一门技艺，没想到道友竟然懂得此道！在下之所以也能大致看看，是因为对于符咒和阵法多少有点了解，所以可以将就着，一知半解地看看而已。”

　　小老头的眼睛一亮，开心地笑道：“道友能对符咒和阵法之道有研究，真是太好了！加上老夫对鬼道的了解，也许在我们的合力之下，能做出一番别人未能做到的奇迹，也说不定！”

　　李飞惊讶道：“道友想说什么，还请明示！虽然李某对于符咒和阵法的研究很有限，但如果有大用，临时抱佛脚，现学现用，也不是不可以。”

　　小老头靠近几步，低声说道：“我想道友也看到了，村中大量的勇士，实力不俗，但他们连修士都不是，可是战斗力却不比我们差，有的高手甚至还比我们强多了，知道是为什么吗？”

　　李飞淡淡地说道：“我看他们应该是掌握了一定的武技，加上身体比较强壮的缘故吧。”

　　小老头摇头道：“道友只是看到了表面现象，其实他们之所以比较强大，是因为他们会一种叫‘鬼仙炼体’的炼体功法，在此地属于机密，如果拿到外界的话，也会相当了不起！”

　　李飞不解地问道：“机密？这里与外界隔绝，还需要什么机密？反正无论是谁学会了，也只能为此地的人服务，何必多此一举？”

　　小老头不以为然地说道：“当然有必要了！这是本地土著跟我们这些外来修士保持平衡的秘术，他们怕我们学习后，对他们不利，所以无论什么情况，他们都不会将此术对我们开放。”

　　李飞无精打采地说道：“无所谓了，反正我也没想在这里长久呆下去。谁强谁弱，谁要当此地的掌权者，在下还真的没有兴趣。”

　　小老头微笑道：“道友说的也在理，但你只知其一，不知其二！你可别小看了这‘鬼仙炼体’秘术，如果放在外界，那可是一等一的炼体秘术，对于修士而言，好处极大！”

　　李飞一副不信的表情：“对于炼体术，我虽然没有修炼过，但多少还是有所了解的，一般除了化武期的弟子，比较有兴趣外，筑基期以上的修士基本上不会再花时间在这上面了。”

　　小老头道：“你说的没错！一般的情况，确实如此，但‘鬼仙炼体’秘术除外，此秘术不但对于低阶的修士有用，对于高阶修士的作用，更加明显！因为除了可以让肉体越来越强大，而且还可以凝练灵魂！”

　　李飞一惊，因为神念之剑的缘故，他可是知道能够凝练灵魂的功法太罕见了，甚至可以说，就没有一部真正的用来修炼灵魂的功法，而如果“鬼仙炼体”有此效果的话，确实足够逆天了！

　　见李飞终于开始心动，小老头继续压低声音说道：“这么强大的功法，竟然只是掌握在一群凡人手中，简直就是暴敛天物，而且还专门针对我们修士，实在太可恶了！是可忍孰不可忍啊！”

　　李飞虽然有点心动，但认为此事还不是最重要的，只有离开此地才是最迫切的需要：“观道友，请听在下说句实话，我看你绕来绕去，也就是想从凡人手中把这‘鬼仙炼体’搞到手，然后努力修炼此秘术，从而做到，在实力上压他们一头而已。”

　　小老头见李飞一副油盐不进的样子，严肃地说道：“李道友请随我来，还有几位志同道合的道友在我那里，我们一起商量商量，或许还有道友感觉兴趣的东西呢！”

　　李飞见这观天子一脸的自信，觉得研究这石台也不急于一时，去看看他们有什么惊人的计划也不错，反正没什么损失，所以爽快地答应了。

　　半炷香的时间后，李飞随观天子来到一个稍大点的石屋，已经有两人在场了，一个黄脸汉子，一副心事重重的样子，似乎对周围的一切都不怎么关心，一直在玩两个石球。

　　另一个是脸色阴沉的青年，一副谁也不放在眼里的样子，看到李飞和观天子进来，只是瞥了一眼，就算是打过招呼了。

　　观天子也不在意，热情地招呼李飞坐下，还往门口左右看了看，确定没有人注意后，才用石板将门堵上，坐在了主位上。

　　简单寒暄一番后，观天子严肃地说道：“我看李道友对于符咒、阵法之道比较有心得，所以想邀请他和他的朋友正式加入我们的团队，两道友有什么想法，都可以说说看。”

　　黄脸汉子叹息了一声，有气无力地说道：“我没有意见！只是觉得我们的力量还是太弱了，就算加上新来的两位道友，我们才五人，似乎成不了什么气候啊。”

　　阴沉青年不屑地说道：“要那么多人做什么？兵贵精，不在多！只要等下次游冥兽再来的时候，我们破坏了石台，自然没有人再关注我们，我们就可以趁机取得‘鬼仙炼体’，当然能顺手把冥兽晶石搞到，那就更理想了……”

　　“喂！各位打住！你们到底是想是做什么？我还没有同意加入呢，如此秘密的事情，还是你们自己商量比较好！我就当没听见！”李飞毫不犹豫打断道。

　　虽然说李飞对于村子里的人没有多少好感，但也并不反感，而且怎么说也为他提供了一个临时的落脚点，所以并不想无缘无故加害他们。

　　至于“鬼仙炼体”功法和冥兽晶，李飞是挺想要的，但不想用这种极端损人利己的方式得到。当然还有最重要的一点是，李飞觉得如果出不去的话，什么都没有意义，更加没有必要那么做了。

　　见李飞丝毫不为所为动，观天子并不着急，而是继续劝说道：“只要你同意加入，我们还会有更重要的信息与你共享，而且我相信，你一定会感兴趣的！”

　　李飞起身道：“如果只是内部争斗的话，你们不用说了，在下是不会参与的，除非是跟离开此地有关的事情，我才会认真考虑。”

　　观天子道：“离开确实不太可能！以前就曾经有育婴期高手被困此地，并多次尝试前往天眼山，结果都以失败告终！最后只能在此地孤独终老。但别的办法，也不是完全没有，只是难度更大而已。”

　　李飞心中一动，大感兴趣地问道：“是什么办法？如果比登天眼山简单，无论多麻烦，在下想去试一试。”

　　“观道友，既然别人不愿意加入，我们又何必费那么多精神呢？他不是觉得自己很高尚吗？就让他现在回去看看，什么事情在上演吧！”阴沉青年突然插嘴道。

　　观天子仿佛突然想起了什么，一脸愤慨地说道：“李道友，你可能还不知道，这些凡人可不是一般的过分！除了处处压制我们这些外来的修真者，而且对于真心想留在此地的修士，也有诸多的限制，甚至是敌视来形容！”

　　李飞正在想那青年说话的意思，听到“敌视”两字，脸色一变，迅速冲出了石屋，往自己的石屋跑去！


第三百八十二章 一招制敌

　　其实观天子等人之所以敢一见面，就把他们的想法对李飞说出来，除了显示足够的诚意外，最重要的有两点。

　　一方面外来修士，除了极少数人能得到当地人的认同外，绝大部分修士与凡人高手们的关系都不怎么样，甚至是相互敌视的。

　　原因很简单，一般修士从心里是看不起凡人的，虽然没有了法力，强大的实力也失去了，但从骨子里散发出的自傲，让他们没法与这些凡人平等相处。

　　而凡人高手们，对于修士们的自视清高，自然是十分看不惯，尤其是在他们自己的实力强过对方的时候，就更加如此了！甚至一些凡人高手，还有故意想找对方荐的冲动，毕竟他们看到修士吃瘪的样子，心里还是挺爽的。

　　另一方面，还有一个潜规则，是李飞所不知道的，就是如果有女修被吸入此地，基本上都会被当地的高手占有！之所以有这个潜规则，除了复杂的个人因素外，最重要的是，外来修士的人数太少，相对处于弱势地位。

　　当然，还有一个明显的客观因素，因为本地出生的女孩又黑又壮，跟美女的差距太大了，如果说没有对比的话，还不觉得，可一旦与外来的美丽女修相比，绝对是土鸡与凤凰的差别。

　　游娟的容貌和身材，如果放在外界，最多算一般的美女，在女修中，只能还算可以，并不出众，但在这里却是绝对的超级大美女！

　　而且，凡人们虽然看不惯修士，但并不影响他们内心深处的向往，所以能拥有一个美丽女修，无论面子和里子，都是只赚不赔的大好事。还有一点，那就是“物以稀为贵”，些地的修士已经是少数了，女修自然更加稀少！

　　不过，潜规则就是潜规则，那是不能直接拿到台面上的，所以李飞和游娟刚到的时候，虽然有很多凡人高手对游娟垂涎三尺，但没有人明目张胆地抢夺。

　　但是，没有人公开抢夺，并不代表私底下没有人这么做！其实李飞和游娟刚分到石屋的时候，就已经吸引了好几位凡人高手的强烈关注！而李飞的离开，更是给这些人充分的机会。

　　唯一麻烦的是，因为机会太少，这些凡人高手们还没有跟游娟表白，就展开了一场外围争夺战！尤其是红脸汉子，他以长老的身份，加上强大的个人实力，本来以为只是手到擒来的小事，但意外地遇到了强有力的竞争对手。

　　在红脸汉子悄悄潜往游娟所在的石屋时，三位高大的青年，挡住了他的去路，其中一位光头青年嚣张地说道：“红长老，你这是准备做什么去呢？我顺便跟你通报一个消息，那位新来的女修，我们三兄弟已经定了，任何人也别想抢！”

　　被称为红长老的红脸汉子，顿时火冒三丈：“你们凭什么跟我抢？老子身为长老，地位比你们高，论个人实力，你们当中没有一人是我的对手！”

　　光头青年扬了扬拳头，大大咧咧地说道：“长老的地位是比我们高点，但我们兄弟三人不久前刚刚将一项新的技能练成，成为长老只是时间问题罢了，短则数天，长则一月以内！”

　　红长老当场为之气结，片刻后才吼道：“那又怎么样？无论怎么说，你们现在还不是！而且我的实力比……”

　　光头青年毫不客气地打断道：“比什么比？我们三兄弟一向共进退，对你一人是三人，对一群也是三人！你能打过我们三人吗？打不过就马上退出！”

　　“哎呀！是要三挑一群吗？你们三人原来靠各个击破打败了我们！现在，我们愿意站在红长老一边，挑战你们三人！敢打不？”就在红长老气急败坏的时候，竟然出现了七位高手，自愿为他出战。

　　这可是把红长老给乐坏了，他当场表示：“各位兄弟，对于你们的仗义出手，维护公平，红某事后，一定重谢！”

　　原来这些打被三兄弟打败的高手，心里也是极为不服，稍微交流，便决定找三人麻烦，没想到正好碰上他们找红长老麻烦，所以顺势挺身而出，既得了红长老承诺的好处，又可以理直气壮地出手。

　　三比七，根本就不用打，毕竟能打游娟主意的人，没有一个是浪得虚名，绝对都是一等一的高手，相互之间有差距，但十分有限。

　　得到众人支持的红长老，仿佛得胜的公鸡，在三兄弟极为嫉妒的目光中，大踏步走向游娟的石屋。

　　而游娟，对于外面的情况，还一无所知，正在石床上感叹命运的不公，而红长老已经明目张胆地推门而入……

　　其实对于李飞而言，游娟的命运与他并没有太大关系，此次偶然相遇，只是机缘巧合罢了。李飞也没有别的想法，不过没有想法，并不代表李飞可以放任别人去欺负她。

　　原因无他，作为一起来的修士，加上亲密相处一段时间，谈不上有多少感情，至少还算是有些交情，只要在能力所及范围内，李飞还是愿意助其一臂之力。

　　当然，还有一点，迫使李飞也不能袖手旁观，那就是几乎所有人都认为游娟是李飞的女伴，虽然李飞并不这么想，但他也不可能去向别人解释。

　　如果在这种情况下，游娟被人在光天化日之下欺负了，就算李飞的心理多么强大，绝对也会在众人鄙视的目光中，抬不起头来，尤其是在修士中，绝对会成为笑柄。

　　从观天子的石屋出来后，李飞一刻也不敢停留，几乎以最快的速度冲向自己和游娟的石屋。

　　而此时，红长老已经将游娟逼到了墙角，他也耗尽了少得可怜的耐心：“游姑娘，红某的好话也就到此为止了！作为村中的一代高手，想成为我娘子的人，多了去了！”

　　游娟又急又怒地说道：“既然那么多姑娘找你，那你找我做什么？尽管去找啊！我对成为别人的娘子，毫无兴趣！”

　　红长老冷笑道：“不要给脸不要脸！修士在外界是很厉害，但在这里，你们什么也不是！我不是吹牛，别说拿下你一人，就是你的男伴在这里，我也一样可以想做什么，就做什么！”

　　游娟知道对方并没有说谎，眼中露出一丝绝望，但仍然神色决绝地说道：“想要我嫁给你一个低贱的凡人，绝无可能！也许因为无法动用法力，我不是你的对手，但你想得到我，纯属痴心妄想！”

　　话音刚落，游娟突然取出一片锋利的石片，就欲往脖子上抹去。

　　“住手！”两个人的惊呼声同时响起，一个自然是离游娟几步外的红长老，另一个却是刚刚赶到的李飞。

　　游娟本来对李飞还有那么一点点期望，见他及时赶到，暂时停下了离肌肤只有寸许的石片，红着眼睛说道：“李道友，这里就是修士的耻辱之地，我不想再受侮辱，决定先走一步了！……”

　　“不必！”李飞淡淡地摆了摆手，阻止道，同时对红长老说道：“你，我限你一息之内，必须给我滚出去！”

　　红长老本来就被游娟极为轻视的话，气得半死，但又怕对方真的自杀，所以保持了极大的克制，现在见李飞还敢往枪口上撞，顿时彻底爆发了：“好！我就一息之内取你性命！”

　　说话的同时，红长老的身体猛地旋转，不仅长刀已经在手，而且已经一跃而起，舞起一片刀光，几乎笼罩整个小石屋，尤其对于门口，更是重点照顾！

　　“那要看你有没有那本事！”李飞口中轻蔑地说道，脚下却是丝毫不敢大意，踏着天尘微步的步伐，一避一绕，再一个弹射，直扑红长老！

　　“不可能！你的速度怎么可能比我还快？……”红长老难以置信地低吼道，对于冰冷的匕首，直抵脖子的感觉，迫使他再也不敢轻举妄动。

　　李飞用匕首在红长老的脖子上蹭了蹭，冷冷地说道：“没有什么不可能！你的实力是不错，但想与我为敌，还不够格！马上给我滚出去，否则我不介意用你来祭刀！”

　　红长老怎么也想不通，明明已经将李飞笼罩在刀影之下，就算对方强行突破，那也不可能毫发无损，但事实就是如此，对手不但轻松突破了，而且还绕到了他的身后。

　　其实，李飞并没有表面上看起来那么轻松，更没有他说的那么轻视对方，刚才的交手，可以说是惊险到了极点！

　　由于李飞现在法力全无，自然不可能施展真正的天尘微步，他只是凭借肉体的力量，按照天尘微步的样子，面对红长老的必杀一击，先避后绕，最后扑击对手，比的就是大胆和速度！

　　最后李飞虽然成功了，但大家都没有发现，他的一缕头发贴着脸被削掉了，只要再差一点点，结果也许会有很大的不同。

　　面对李飞的威胁，红长老除了开始的惊惧外，很快镇定了下来：“无故灭杀本村长老，你也逃不脱被无数勇士砍杀的下场！既然技不如人，我不用你说，也会自己走！”

　　李飞收回匕首，平静地说道：“我可管不了以后的事情！如果有人欺到我的头上，无论有什么后果，我照杀不误！”

　　见口头上也无法占到一点便宜，红长老只能灰溜溜地离开了小石屋。游娟眼中闪动着激动的泪水，一头扑向了李飞怀里……


第三百八十三章 古老残阵

　　对于美女相扑，李飞自然没有拒绝的道理，好言安慰了一番，总算是让游娟放弃了轻生的念头。不过，经历此事，游娟是李飞伴侣的事情，在村中算是坐实了，游娟是乐享其成，李飞是懒得解释。

　　其实对于红长老，李飞还是有所顾忌的，并不像他说的那么简单，毕竟他刚来村里，如果把一个长老给杀了，绝对是一个大事件，不说最后结果如何，至少不能在这个村子再呆下去了。

　　所以李飞并没有下杀手，而是威胁对手离开，但如此一来，一个随时可能爆发的祸根算是埋下了。毕竟红长老在村中还是拥有较高的人气，加上他是与外的修士作对，天然就有一大堆盟友，想让他就这么咽下这口恶气，绝对不容易。

　　不过，李飞也没有打算在这个村子中久呆，等基本搞清楚这里的情况后，他会很快离开，去寻找一些用得上的东西，最后挑战天眼山。

　　游娟见李飞一副心不在焉的样子，对于自己主动投怀送抱，对方除了简单的安慰之外，并没有别的动作，大大出乎她的意料。

　　本来，此女已经准备好委身于李飞，虽然对她来说，跟李飞也不太熟悉，还没有做好心理准备，不过毕竟嫁给修士，总比嫁给凡人好多了，否则没有李飞的保护，她躲得了一时，也躲不过一世。

　　就在游娟患得患失的时候，观天子等人来了，一个个一副义愤填膺的模样。李飞没有多说什么，让三人进入了石屋内。

　　看了看游娟和李飞，观天子气愤地说道：“这些人真的是太过分了！一个小小的凡人长老，就以为了不起了！竟然胆大包天，敢于明抢我们修士的双修伴侣，简直是丧心病狂啊！……”

　　这三人，别看现在一副十分气愤的样子，其实他们早就知道，肯定会发生这种事情，但并未提醒李飞和游娟，而且红长老来找麻烦的时候，他们可是故意拖延了片刻功夫，才往这边赶。

　　别看他们一副不把凡人勇士放在眼里的样子，其实除了背地里发发牢骚，根本不敢正面引发冲突。

　　李飞自然知道他们的想法，也不揭破，只是淡淡地说道：“多谢观道友仗义执言，事情没有你们想的那严重。既然各位来了，有话就说吧，否则我还有别的事情要办。”

　　观天子露出一丝惊讶之色，调侃道：“你们不会这么忍不住吧？刚经历了争端，难道马上又要亲热？”

　　游娟被说中心事，不仅俏脸羞红，连脖子都红了，恨不得马上找个地方躲起来，可惜小石屋就这么点大，也没有多余可供藏身的地方，只能低头不语。

　　李飞倒是无所谓，但见游娟窘迫的样子，也不想在这个话题上浪费时间，开门见山地说道：“观道友，不用卖关子了，把另一个离开此地的方法说一下吧，只要有希望，我管不了那么多，只能硬来一次了！”

　　游娟一听还有离开此地的办法，瞬间恢复了清醒，急切地问道：“是什么办法？这个鬼地方，我是一刻也不想呆下去了！”

　　观天子有点尴尬地说道：“实话说，这个办法并不是我们想出来的，也不知道是不是真的可行，只是猜测，可能有用……”

　　李飞道：“没关系，既然是猜测，应该也有几分道理，说出来，我们分析一下，看看是否具备可行性。”

　　观天子向另外两人使了个眼色，黄脸汉子和阴沉青年走出了石屋外警戒，然后才一脸神秘地说道：“经过艰苦的努力和不懈地坚持，我们发现了一个极为重要的秘密！”

　　李飞面无表情，只是静静地听着，但游娟却沉不住气，催促道：“别说这些废话了！直奔主题行吗？”

　　观天子见游娟着急的样子，似乎挺享受，不仅没有马上说出结果，反而开始沉思起来，过了半晌地说道：“李道友，你们还没有明确说，是不是加入我们的团队呢。如果我说了，你们又不加，岂不是很没意思？”

　　游娟没好气地大声说道：“我们加入！只要能离开，什么条件都好商量，我相信，在这个问题上，所有修士的想法都是一致的。”

　　观天子微笑道：“好！既然夫人答应了，看来李道友是不会再固执己见了，我就先说说我们的发现，然后再说具体的计划。”

　　李飞不置可否地打量四周的石墙，仿佛有什么新发现似的，对于观天子的话，没有正面回应，也没有反对。

　　观天子觉得差不多了，没有再卖关子，而是郑重地说道：“我们无意间发现了一个非常隐秘而古老，可能是尚未完成的阵法，据初步观察，应该是一个传送阵！如果可以把阵法完全建好或者修好的话，无论通往哪里，多少会有些机会离开此地。”

　　李飞点了点头，问道：“先不说有没有灵石，就算我们找到了灵石，阵法能启动吗？我觉得启动不了的可能性极大！”

　　观天子道：“李飞友的担心，我们自然也有，但经过我们反复辨认，当然由于实力有限，也有可能看到不准，觉得这个残阵并不是用灵石启动的，而是用此地特有的冥兽晶石启动，如此一来的话，嘿嘿……成功的机率又提升不少。”

　　游娟的眼睛突然一亮，若有所思地说道：“小女子虽然对于阵法之道的了解并不算多，但对于各奇阵，却有不少的心得，能否现在带我去看看？只要阵法建设超过了一半，或者是还有一半残余，我有六成的把握可以判断出此阵的大致威力。”

　　观天子大喜，大方地说道：“没问题！我们随时可以去看，但剩下需要建设材料和冥兽晶石，我们现在却是一无所有。”

　　李飞道：“先不急，等确定了阵法的用途和效果再说吧。既然有人建了一半，就说明这些材料是可以在此地收集到的，至于难度大小，并不是重点，毕竟别人能找到，我们也可以。”

　　观天子一脸严肃地说道：“部分材料和冥兽晶石，我们已经基本打探出来了，就在村中唯一的太上长老，来福长老的手上。”

　　李飞自然知道他说的正是那个胖老者，来福长老是少有的扎根此地的修士，因为寿命比普通人长，身体强壮，此人不仅娶了当地好几个女子，而且子女众多，在村中形成了一股较强的势力，所以被村民们破例，推举为太上长老。

　　观天子停顿了片刻，继续说道：“想要获得这些材料和冥兽晶石，可不容易，因为这个老家伙，基本上时刻都有上十位勇士保护，加上他自身实力不俗，想要得手，可以说相当困难。”

　　游娟不解地说道：“来福长老既然也是修真者，难道他不想离开吗？只要我们跟他讲清楚利害关系，说不定，不用我们动手，他就会跟我一起走，毕竟恢复法力的吸引力绝对够大。”

　　李飞点头道：“我赞同游道友的意见，如果那个阵法真的有机会带大家离开，他应该不会放弃吧？”

　　观天子道：“你们错了！我们虽然没有明说，但试探过他多次，他似乎很满意此地的生活，根本就无意离开！决心照顾他的子子孙孙，不断地繁衍下去！”

　　李飞大为惊讶，不过很快释然，毕竟每个修士的天赋不同，目标和追求也不同，虽然说追求天道、追求长生是几乎所有修士的目标，但那只是开始踏入修真的理想，随着时间的推移，绝大多数的修士，只能接受现实，转而向更实际的目标奋斗。

　　对来福长老而言，在外界的时候，他不过是一个化武期寿期末，才勉强突然筑基期修士，所以他很知足，也不再追求更高的修为，而是想尽情地享受生活的乐趣。

　　不过，来福长老的运气真的不怎么样，就在他成为一个凡人国家的供奉，不到半年，还没有来得及享受人间的荣华富贵，在一次出海任务中，就被吸入了大罗星魔兽的腹中。

　　天无绝人之路，来福长老虽然被吸入，但侥幸逃过了一劫，并迅速融入本地的村落当中，经过一番努力，不仅子孙众多，而且成为了村中受人尊敬的太上长老。

　　经过一番权衡后，李飞算是认可了观天子的说法，但对于阵法，还有不少疑惑，希望看过之后，再决定后面的行动。

　　片刻后，李飞等人，悄悄离开了村庄。村中的警卫，一般情况只是保持对外警戒，至于村内人员想要出去，基本上没人管，毕竟外面太危险，没谁敢没事就跑出去溜达。

　　众人经过数个时辰的艰苦努力，跋山涉水，还避过了几批游冥兽，终于来了一处巨大的山峰下，两边都是一眼望不到边际。如果不是因为雾气的影响，视野开阔的话，还能发现这些山，是呈弧形的，只是弧度很缓，不容易发现罢了。

　　过了一炷香的时间，一行五人小心翼翼地向上攀爬了百余丈，来到了一处位于绝壁上的小洞外面。

　　由于越往上爬，不仅坡度越来越陡，而且一股旋转的怪风也越来越大，加上游冥兽剧增，众人根本不敢随意行动，只能一点点地偷偷往上挪动。

　　站在高处，李飞环视了一圈，感叹道：“我怎么感觉这里有点像‘天眼山’呢？但感觉没有大家说的那么危险呀！”


第三百八十四章 冥地刺猬

　　“吱嘎……”仿佛是回应李飞的质疑，七八只小型的游冥兽不知道突然从什么地方飞出来，往众人站立的小平台，发动了疯狂的攻击！

　　“大家不要慌，这是一种叫血阴蝠的游冥兽，只是速度快点，实力并不强，但一定要速战速决，以免引起别的厉害的游冥兽的注意！”观天子似乎认识这些怪物，一边拔出钢刀准备迎敌，一边提醒道。

　　开始的时候，李飞被吓了一大跳，听说血阴蝠并不厉害，才松了一口气，沉着地用钢刀迎敌。

　　结果血阴蝠的速度之快，差点让李飞吃了个小亏，因为它们在接近众人的时候，速度突然猛增！李飞一刀竟然劈到了空处，血阴蝠直扑他的面门，还好被匕首斩成了两截。

　　或许是以前用屠龙匕习惯了，李飞现在手握钢刀，觉得总是有点不顺手，所以他为了以防万一，一手钢刀，一手匕首。让李飞感觉欣喜的是，没想到第一次遇到怪物，匕首就用上了。

　　不过，让李飞腹诽不已的是，他并不觉得这种血阴蝠的实力很差，因为从冲击的力道来看，一点也不弱！因为他觉得，如果只是一般的壮汉，根本就挡不住血阴蝠的扑击之力。

　　观天子等人或许是有过相关的经验，每个人以一敌二，也不显得困难，也就比李飞晚了片刻功夫，把这次来袭的血阴蝠，尽数消灭干净。游娟因为是唯一的女修，算是得到了一点特殊待遇，这一次没有出手。

　　黄脸汉子一点也没有因为消灭了这一批血阴蝠而感到高兴，反而催促道：“大家快动手！把堵住洞的石块搬开，我们必须尽快躲起来，否则晚了就惨了！”

　　也不知道是不是因为刚才战斗的缘故，原来比较安静的环境，突然变得吵杂起来，有怪物的吼声，还有一些奇怪的叫声，总之很让感觉很不安。

　　五人的动作极快，仅片刻功夫就将清理出一条仅容一人通过的小通道，纷纷一闪而入。但就在此时，走在最后的黄脸汉子突然惊呼道：“悲剧了！我们被一只冥地刺猬给发现了！”

　　李飞并不知道这个冥地刺猬有多厉害，一边往里窜，一边问道：“只是一只冥地刺猬而已，我们五人还对付不了吗？”

　　观天子苦笑道：“仅一只冥地刺猬就够我们喝一壶的了！如果运气不好，恐怕我们这一次，全都栽在这里了。”

　　李飞稍微放慢了步伐，落在了最后，想看看冥地刺猬到底长什么样，结果刚好看到一个黑乎乎的胖脑袋，堵在了众人刚才进入的洞口！

　　通过微弱的光线，李飞看到一只如野猪般的怪物，身长丈许，浑身披满了指头粗的尖刺，它用鼻子往洞内闻了闻，低哼一声，用两只极为有力爪子，开始扒挡在前面的石块。

　　好家伙！冥地刺猬的爪子比钢刀还厉害，没扒拉几下，一块岩石就被它给抓散架了！前进一小段后，冥地刺猬不急不慢地继续往里挖！别看速度似乎不是很快，但一直在稳步前进！

　　被封在洞里的众人，片刻后到达了古老残阵的附近，除了游娟有空看了残阵外，其他人都在努力寻找出口。不过，很遗憾，这个不大的空间除了一个残阵外，根本没有别的出口。

　　为了不破坏上古残阵，李飞等人只能退出一段距离，从另一个方向展开了与冥地刺猬的挖洞比赛。

　　李飞看了一眼观天子等人用钢刀笨拙的挖掘，摇了摇头，觉得纯粹就是白费力气，不说极为耗费体力，由于钢刀根本就不适合挖掘，所以挖掘的速度太慢了。

　　看了看较为狭窄的通道，李飞喊停了众人的盲目努力，提议道：“我们不用挖了，因为我们的速度，绝对比不过冥地刺猬，还不如留点力气跟这畜生认真斗一斗。”

　　黄脸汉子绝望地说道：“在这么狭小的空间中，我们怎么跟它斗？它只要冲过来，就可以把我们扎成了肉串！或者是来几次射击，我们一样无法躲开。”

　　观天子道：“实在不行，只能等它进来的时候，我们一起发动攻击，不求灭杀它，但求能够重创它，从而有时间逃离此地。”

　　游娟查看完残阵，还专门抽时间去看了看冥地刺猬的进展，片刻后冲过来大喊道：“我们完蛋了！用不了太长时间，外面的石块就被冥地刺猬清除了！”

　　众人面面相觑，个个脸色苍白，一时之间不知道如何是好。没有了法力的修士，本来就如被缴了枪的士兵，几乎没有什么战斗力了，现在又被困在洞中，无计可施，也不难理解。

　　如果说是外面，众人就是不敌，也可以以速度的优势，摆脱冥地刺猬的追击，只可惜众人发它的时候，已经晚了，只能往洞里躲藏，相当于慢性自杀！不过，在那种紧急的情况下，众人也没有多少时间考虑，只能靠本能做出反应。

　　见大家并没有什么好的主意，李飞突然灵机一动，想起猎人布陷阱的事情，顿时有了一个冒险的主意，跟众人一说，纷纷拍手叫好，至于其中的危险，已经没有人在意，毕竟能拼搏一番，总比等死好多了！

　　由于李飞的计划并不复杂，所以简单介绍一番后，大家很快明白了，迅速分头行动。

　　虽然说钢刀并不适合挖掘，但是李飞等人也不是普通人，一通猛斩狂切，在不到半丈的通道中，挖出了一个深半丈，宽两尺，长三丈的深槽。

　　挖成后，李飞手持钢刀埋伏在靠近洞口方向的槽内，观天子等人与李飞相隔丈许，同样手持钢刀，潜伏在凹槽内专门挖出的坑洞中。游娟作为诱饵，在洞内负责引诱、挑衅。

　　一切准备就绪，冥地刺猬虽然还没有冲进来，但众人已经能听到此兽扒开最一段的石块的声音了，气氛一下子紧张了起来！

　　观天子距离李飞最近，有些后悔地说道：“李道友，其实这个残阵并没有太大作用，我当时只想把你们拉进来，主要还是想夺得村子的控制权，没想到你们这么执着，一定要来看看，现在只能一起完蛋。”

　　李飞也没有狩猎的经验，只是在地球的时候，跟一些猎人打过交道，所以多少还能想出一点办法，至于这些修士，虽然一般也活了数百年，甚至更久，但因为习惯使用法力，根本不可能有修士会考虑这些凡人狩猎的手段。

　　见观天子道出实情，李飞也不生气，只是平静地说道：“只是对付一只冥地刺猬而已，我们不要泄气，只要团结一致，配合默契，一定能将此兽斩杀在这个坑槽中！”

　　观天子叹息道：“希望如此吧。不过，我们挖的这个槽，根本就不算陷阱啊，虽然洞中黑暗，但冥地刺猬再傻，也能很快发现啊！如果它不上当，我们又该如何？”

　　李飞将耳朵贴在土墙上听了听，发现冥地刺猬已经在突破最后的障碍，很快就能冲进来，压低声音说道：“我这叫明摆着的陷阱！冥地刺猬想要通过，因为空间太小，它不可能一跃而过，只能从我们挖的凹槽上方，勉强通过，我们的机会也就来了。”

　　“轰……”随着最后一声石块撞击的声音响起，冥地刺猬终于将堵在洞口的石块清理掉，拖着圆球般的身体，发出兴奋地“吱吱”声，迅速往洞内冲来！

　　感受着冥地刺猬越来越近的脚步声，李飞等人将心提到了嗓子眼，屏住呼吸，一动不动，只是紧紧地握着手中的钢刀，准备等冥地刺猬经过的时候，给它致命一击。

　　也就片刻功夫，李飞等人却感觉极为漫长，冥地刺猬终于出现在游娟事先布置的微弱灯光中，她尖叫一声，奋力将一块脸盆大小的石头，朝冥地刺猬狠狠地扔了过去！

　　被游娟的声音所吸引，冥地刺猬更加兴奋了，虽然洞中一片黑暗，但冥地刺猬似乎并不受影响，一边将扔向它的石块撞开，一边四肢蹬地，以极快的速度冲向了游娟。

　　李飞深吸一口气，双手握紧钢刀，心中默数着冥地刺猬的步伐，在它窜到头顶的时候，猛地将钢刀往上顶出！

　　“扑哧——吱——”接着就是一股不明液体喷了李飞一脸，但他并没有管这些，而是握住钢刀，用力往后一划，再以极快的速度左右横切了数刀！

　　观天子等人也没有闲着，听见李飞得手，纷纷冲出来补刀，仅片刻功夫，冥地刺猬再也没有了声息，只是液体滴落的声音还在响着。当然，还有李飞等人紧张的呼息声，此起彼伏。

　　过了片刻，观天子手举一个夜明珠，将通道内的情景照得清清楚楚。冥地刺猬正趴在李飞等人挖掘的凹槽上方，几乎看不到它受伤的样子，仿佛只是睡着了。

　　但如果到凹槽下看的话，就会发现，冥地刺猬柔软无刺的腹部已经完全被切开！加上无数横切的刀伤，可以说，冥地刺猬除了上面的皮是好的，里面已经完全被破坏了。

　　游娟一脸后怕地跑过来，好奇地上下查看了一番，几乎被恶心得要呕吐，同时又不敢相信地说道：“太不可思议了，如此厉害的一只冥地刺猬，竟然被我们轻松灭杀了！唯一的遗憾，是此兽没有晶石。”

　　观天子抹了一把满脸的黑血，急切道：“大家快动手，一起将这个怪物扔出去，否则麻烦大了！”


第三百八十五章 神奇的伤口

　　游娟疑惑道：“这个怪物已经被我们杀了，为什么还会有大麻烦？”

　　观天子道：“你们还不清楚，冥地刺猬为什么叫刺猬，其实除了它长得像一般的刺猬，最令人头疼的，就是击杀此怪物后，会有无数的游冥兽，追寻着它血液中独特的气味而来！到那时，我们就是有天大的本事，也必死无疑。”

　　经观天子如此一说，李飞等人哪敢怠慢，纷纷出手，将冥地刺猬大卸八块，直接扔到了洞外。

　　处理掉冥地刺猬的尸体后，观天子等人不愿意再进入洞中，想就此离去。不过，他们很快被不远处的各种嘶叫声吓退，众人迅速再次回到洞中，并将洞口封了个严严实实。

　　由于之前挖凹槽的时候，挖出了不少泥土，所以这一次没有再留一点缝隙，完全将洞口给堵死了。只要外面的怪物，不破坏封堵，根本不可能发现里面的情况。

　　洞口封上后，里面的空气变得极差，充斥着强烈的腥臭味！不过，对于李飞等人而言，这并不算什么，所以众人很快又再次来到了残阵前。

　　观天子等三人因为早已经认真查看过了，所以没有急着再看，而是在周围布下了不少夜明珠，把残阵附近照得一片光明。

　　从残阵目前的状态看，完整的时候，应该超过七八丈大小，只是不知道为什么，现在只剩下六成左右。

　　李飞大致查看了一遍，虽然已经看不出原来的面目，但有种强烈的暗示，此阵不是没有建好，而是不知出于什么原因，被炸成这样的。

　　对于更具体的东西，李飞的阵法知识就显得很有限了，只能看个一知半解，而游娟却研究得津津有味，似乎认识此阵，一会露出开心的笑容，一会冥思苦想。

　　观天子等人很自觉，要么在一角低声交谈，要么闭目养神，没有人去打扰游娟和李飞。李飞虽然懂的有限，但为了那一丝机会，没有放弃，而是继续研究。

　　数个时辰后，众人聚集在一起，讨论有关残阵的问题。由于众人都能看出游娟对于此阵比较有心得，所以由她主讲，其余人补充。

　　游娟也没有客气，整理了一番思路后，有些兴奋地说道：“如果没有看错的话，此阵应该名为‘破禁冥阵’，传送是其主要的功能，但不是主要的目的，因为此阵可以无视一般的禁忌规则，实现强行突破！”

　　观天子开始还一副无所谓的表情，但听到此阵可以无视一般的禁忌规则，眼睛一亮，追问道：“游道友的意思，是说此阵可以破除对法力的禁锢？让我们恢复法力？”

　　游娟点了点头，又摇了摇头，不太确定地说道：“理论上是可以，但此阵现在破成这个样子，肯定不能用了。就算能够修好，估计想用此阵直接离开大罗星魔兽，恐怕还是办不到，但至少可以让我们短暂地恢复法力。”

　　李飞补充道：“此阵威力如何，还要看修复的程度，如果能够完整修好的话，再加上一些运气成分，一次被传送而走的可能性，还是不小的。”

　　游娟也证实道：“确实是有这种可能！因为这个‘破禁冥阵’应该是很久以前，某位被困此地的高人前辈所布下，此人应该是被顺利传送而走，至于阵法为什么破裂，因为时代久远，已经无法推测。”

　　黄脸汉子仿佛也恢复了活力，精神抖擞地问道：“如果要修复此阵，需要多长时间？当然前提是各种材料足够的话。”

　　游娟考虑了片刻，认真地说道：“如果我们一起动手的话，估计三个月左右吧，运气差点，最多也就半年。”

　　观天子摇头道：“不说我们如何获得这么多的材料，就算得到了，因为不可能使用储物秘宝，想要运过来，恐怕也不是一件容易的事情！”

　　李飞微笑道：“只要材料足够，我们多花点时间运送，应该不算什么，毕竟大家被困这里，虽然时间长短不一，但也不会在乎多个一年半载的。最主要的问题，是材料能不能收集全，以及收全以后，有没有能力修复。”

　　游娟自信地说道：“如果材料齐全的话，我有七成的把握可以修复，至于最后的启动，应该是最容易的，只要有足够的冥兽晶石即可。”

　　一直很少说话的青年，脸色也没有那阴沉了，难得地开口说道：“能有七成的把握修复，已经非常不错了！现在把需要的材料清单列出来吧，我们每人各持一份，然后尽力去收集！”观天子等人也纷纷表示赞同。

　　李飞提议道：“俗话说，人多力量大，如果只凭我们五人，恐怕需要的时间会很长，而且有些材料，也未必能够搞到手，反正此阵能够修复的话，传送个几十人应该没有问题，所以我建议，每个人还可以发展五到十人加入到我们的团队中来，至于如何把握，就看个人的手段了。”

　　众人对于拉人自然没有问题，以前观天子等人对于阵法的理解有限，没有什么把握，现在有了较为明确的说法，去各个村子拉人，不过是小菜一碟，最多注意一下路途上的危险而已。为了能够恢复法力，别说是冒一点点险了，就是让观天子等人冒再大的风险，他们也不会退缩。

　　大家简单交流了一番，观天子提议道：“我们三个来的时间比较长，对于其他的村庄比较熟悉，就由我们分头去拉人和找材料，李道友和游道友，因为刚来此地没多久，就由你们去找来福长老商量吧。顺便提醒一句，来福长老可没有表面上看起来那么好说话，尤其涉及到冥兽晶石，他可是把那玩意当宝贝看待。”

　　其实观天子之所如此大方，除了因为游娟拥有修复残阵的能力，最重要的一点，是因为来福长老本身就是修士，对于修士们的想法很了解，想从他手里抢东西，太困难了！

　　而且李飞等人所在的这个村子，有想法的修士，基本都在这里了，想要再发展成员，相对也比较困难，能够获得的好处，自然也就少了。毕竟这种可能离开此地的消息，对于修士们的诱惑是极大的，虽然一时之间不可能得到什么好处，但让对方承诺事后回报，还是没有问题的。

　　对于观天子等人的大方行为，李飞没有多说什么，只是点头道：“事不宜迟，我们马上分头行动吧。为了便于联络，我们每三个月，在这里碰一次头，如果条件具备，自然一切好说，如果还不行，我们只能继续努力。”

　　众人再讨论了一些具体的细节，没有再耽搁，观察了一下外面的情况，确认没有危险后，悄悄离开了这个小山洞。

　　由于游冥之地的村庄散落在不同的地方，距离最近的也有数百里之遥，远的有数千里，所以观天子等人出来后，很快就分道扬镳了。李飞和游娟因为只是原路返回，所以要轻松不少。

　　不过，走了不到小半个时辰，李飞和游娟就遇到了麻烦！为了躲避游冥兽，两人不得不绕路而行，而且越绕越远……

　　在某次躲避游冥兽时，由于时间较长，李飞和游娟藏身于一个狭小的石缝中，由于地方太小，两人自然而然地相拥在一起，游娟感受到两人亲密的气息，忍不住说出一个不太确定的担忧：“李大哥，我因为没有把握，同时也怕打击大家的信心，‘破禁冥阵’有可能在修复后，也未必能够让大家恢复法力！”

　　李飞惊讶道：“为什么会这样？要么就无效，要么就有效，为什么还会出现这种情况呢？”因为比较激动，毕竟李飞是最想离开这个地方的人之一，所以不由自主地将游娟搂得更紧了，两人几乎完全贴在了一起。

　　游娟脸红心跳，几乎都无法开口了，想要调整一下身姿，好方便说话，结果俏脸刚好碰到了李飞的嘴唇，她的身体发出一阵微微颤抖，但并没有挪开，眼睛也在羞红中闭上了……

　　李飞见都到了这一步，露出一抹笑意，不再特意保持克制，在她那有点发烫的俏脸上顺势一吻！游娟发出一声低不可闻的轻吟声，头轻轻一抬，四唇已经连在了一起……

　　良久以后，两人都有点控制不住了，李飞突然一惊，恢复了清醒，因为他发现一只游冥战兽，从数十丈外正追赶一只很奇特的怪兽！

　　怪兽的身体极为修长，尤其是头上有一根卷在一起的长管，如果伸展的话，估计能达到数十丈的长度，现在正滴着奇怪的液体，轻轻一弹就能跳过数十丈的距离，游战兽虽然厉害，一时之间却是无法追上。

　　游娟突然发现热吻中的李飞停止了动作，心里正有点奇怪和失落的时候，也发现了外面的异常，紧张得低呼一声！不过还好，由于她的声音极低，并没有引起游实战兽的注意。

　　李飞心中一动，低声道：“游道友……”

　　游娟白了李飞一眼，没好气地说道：“李大哥，你这是什么意思嘛……叫我娟子好了……”

　　李飞自己也觉得有点不好意思，毕竟刚刚亲热过，关系不说急剧上升，至少也不能再当作什么事情也没有发生过，所以再次温柔地亲了一口，亲热地说道：“娟子姑娘，我发现刚才的那个怪兽，似乎很不寻常，现在它们应该追远了，我们出去看看，说不定会有意想不到的收获呢。”

　　游娟虽然对李飞的称呼，还是不太满意，但勉强能接受：“好吧。希望那只可怕的游冥战兽，不要再回来。”

　　李飞出来后，环视了一圈，意外地发现离他们藏身处，不过百余丈远的一座小山峰，仿佛出现了一个“伤口”，有不明的绿色液体正在不断地喷射出来，吸引了不少小怪物，正在疯狂地吸食！


第三百八十六章 神秘的液珠

　　娟子看了一眼山峰，低呼道：“这不会是大罗星魔兽的血液吧？因为那个山峰，我看起来有点像一个肉瘤似的。”

　　李飞微笑道：“娟子姑娘说得太对了，大罗星魔兽应该就是被之前逃走的那个怪物搞出了一个洞，流血不止。不过，我们不用担心，因为这点伤势，对于不知道有多大的大罗星魔兽而言，完全可以忽略不计。我估计，就是把这座‘山峰’给拔了，它也感觉不到。”

　　娟子被李飞逗笑了：“李大哥，那你去拔一下试试。”

　　李飞笑道：“我倒是想啊！可惜相对这座‘山峰’而言，它巨大得如一个西瓜，而我就如一粒微不足道的芝麻，真的是心有余而力不足呀！”

　　娟子揶揄道：“你说的仿佛如真的似的，我们的存在，还比不上它身的某一根毫毛，也就如一粒尘埃，估计我们就是在此兽的眼里，它也看不到我们。”

　　李飞毫不在意，催促道：“时间紧迫，我们也上去看看，说不定这些液体有一些特殊作用也说不定。既然让我们碰上了，自然没有放过的道理，只是有点可惜，没有合适的容器。”

　　娟子道：“还不能确定是什么，就开始考虑收集了，真是够贪心的！我们还是先确定此物能不能吃吧，累了这么久，我感觉真的饿得不行了。”

　　两人说话的功夫，已经来到了“喷泉”附近。对于小型的怪物，李飞可不会跟它们客气，三下五除二，干脆利落地要么灭杀，要么赶跑，轻松占领了这块地方。

　　距离远的时候还不觉得有多壮观，现在近距离一看，两人发现液柱至少有一个人的腰那么粗，喷出的高度也达到了数丈。

　　不过，如果仔细观察的话，会发现液柱正缓慢减弱，不仅液柱在慢慢缩小，而且喷出的高度也在降低。因为在喷出的液体中，有一些少量的块状物，虽然大部分被冲走了，但总有少量沉积在口子处，相当于把出口堵塞了一点点。

　　李飞用手沾了一点，闻了闻，意外地发现并没有什么强烈的异味，仿佛就是普通的液体，只是除了有颜色之外，显得特别粘稠。

　　“李大哥，快看这个！好像这些液体，过一段时间，自己就能凝成珠啊，还挺漂亮的。”娟子捡起几个指头大小、绿油油的小珠子，一脸兴奋地说道。

　　李飞拿过珠子，只是扫了一眼，二话不说，脱下身上的衣服，将衣袖打了两个结，再将领口封死，往喷泉上一兜，立即装了一袋绿液，虽然到处在泄漏，但他并不在乎，把裤子也脱了，如法炮制，又装了一大“袋”。

　　娟子很快明白了李飞的意思，但她实在拉不下面子，犹豫了半晌，只是把一双长靴子给脱了，装了两靴子。

　　李飞劝说道：“娟子姑娘，机会难得，错过了，未必还能遇到，所以你就不用害羞了，就如我一样，尽量收取一些！我虽然不知道此物的具体用途，但直觉告诉我，错过了一定会后悔死！”

　　娟子被李飞说得都快纠结死了，虽然她没有李飞那么大的把握，断定此物会有莫大的价值，但多少明白，这些珠子肯定有用。

　　但因为她只穿了一件外套，虽然跟李飞的关系也算是比较亲密了，但她实在不好意思，当着李飞的面宽衣解带，而且脱了以后，她就只能“祼奔”了。

　　李飞怕时间一长，会引来别的厉害怪物，见娟子还在纠结，以命令地口气说道：“闭上眼睛，我帮你一下。”

　　娟子一脸害羞又有点害怕地问道：“你……你要做什么？我宁愿不要这些液体，也不想光着身子跑……”

　　李飞神秘地笑道：“你放心好了！我绝对不会做那种事情的，最多只是帮你改一下服装而已，做到美观和收集绿液两不误！”

　　其实娟子也很想大量收集绿液，只是苦于没有容器罢了，见李飞有两全的办法，乖乖地闭上了眼睛，任由李飞施为。

　　片刻后，娟子的裤腿和袖子全没了，相当于穿了一身超短装，但多了四小“袋”绿液！她看了看被李飞改造后的装束，似乎还挺满意，虽然短了一些，但充分展现她那妙曼的身材。

　　没过多长时间，绿液便已经凝固为绿珠，虽然泄漏了不少，但李飞还是得到了大量的绿珠。为了避免夜长梦多，李飞并不贪婪，等娟子的绿液也凝固得差不多了，两人迅速撤离了此地。

　　返回的路上，李飞和娟子的运气还不错，虽然惊险不断，但并没有遇到大的危险，总算比较顺利地返回了村庄。

　　不过，为了不引人注意，李飞和娟子在一处水塘，简单清洗了一番，而且把绿珠藏在了高大城墙的某处缝隙之中，对于庞大的城墙来说，藏下这点东西，不过是轻而易举的事情。

　　两人悄悄爬上城墙，李飞无奈之下，又从一户有院落的人家“借”了一套衣服，由于此地人们的衣服都是用兽皮制作，所以都是大同小异。

　　不过，李飞这一次的运气真的不怎么样，刚穿上衣服准备溜走的时候，被人堵了个正着！而且还是老熟人，所以双方的表情丰富之极。

　　李飞装作若无其事地向对方打招呼：“红长老好。真是巧啊，我们又相见了，嘿嘿……”

　　红长老先是一愣，随即脸色一沉，扫了一眼李飞身上的衣服，冷冷地说道：“无耻小贼，偷了别人的东西，还好意思大言不惭！兄弟们，帮我一起拿下此贼，事后一定重谢！”

　　“好啊！既然红长老有令，灭杀一个小偷，不过是手到擒来的小事罢了！”接着又有三位青年走了出来，个个嬉皮笑脸，仿佛吃定了李飞。

　　李飞见四人手握钢刀，呈弧形包围了过来，心中明白，红长老这是借机恶意报复，几乎没有善了的可能，怒骂道：“红长老，大丈夫敢做敢当！没错，我是拿了你一件衣服，而你呢？仗势欺人，不仅私闯民宒，而且还要强抢民女，罪恶之大……”

　　红长老不耐烦地打断道：“大个屁！村中的大小事情，我虽然不能完全决定，但我想要做的事情，还没有人能阻挡得了！这几天算你们运气好，不知道躲到哪个角落去了，否则你早已经成为刀下鬼，而那位美女早已经成为我的玩物！”

　　李飞冷笑道：“这么说，你们这几天一直在找我的麻烦了？而且还要置我于死地？本来拿你一件衣服，我多少还有点不好意思，现在嘛，也就理所当然了。”

　　红长老嚣张地说道：“上次让你凭着妖法，逃过了一劫，今天我看你怎么躲得了！实话告诉你，在场的三位都是村中尖顶的高手，能在我们四人合力之下逃掉的人，还没有生出来！我劝你束手就擒，如果我心情好的话，可以考虑给你一个全尸！”

　　其中一位长发青年拍了拍手中的钢刀，阴阳怪气地说道：“先告诉我们，美女去哪了？”

　　李飞因为要去顺一套衣服，自然不可能和娟子在一起，所以让她先一步回去了，现在见这些人还不死心，而且一副志在必得的样子，随口说道：“天堂有很多美女，等你们去了就知道了！”随即身形闪动，向四人冲去。

　　上一次，李飞还有点担心娟子的安全，怕对方趁机要胁，而且对于这些所谓的高手，心里也没有底，所以使了一招险招，而现在他可没有任何顾虑，可以尽情地发挥。

　　不过，李飞这么想的同时，红长老也是怀着差不多的想法。毕竟红长老当时去找娟子，有很多的知情人，虽然他并怎么怕，但怎么说，影响也不太好。尤其对于比较有野心的红长老而言，自然不想落个公然抢人、杀人的恶名。

　　但现在，李飞自动送上门来，而且红长老邀请的三位高手刚好也在，绝对是灭杀李飞的绝佳机会！加上李飞等人本来就失踪了几天，更是没有人怀疑到他们头上。

　　所以，红长老等人见李飞的身形一动，纷纷各展绝学，毫不留情地从四个方向，钢刀以雷霆之势劈下！

　　李飞见四人的钢刀来势极这凌厉，眼中露出慌乱的神色，身体在中途一折，猛地往小院的围墙逃去！

　　“现在想逃？没那么容易！给我滚下来！”红长老见李飞佯装进攻，实为逃跑的意图，早有预料，所以在李飞转折的瞬间，用力在地上一蹬，身体腾空而起，竟然后发先至，拦在李飞身前，同时钢刀当头劈下！

　　李飞仓促之间，差点一头撞上了围墙，勉强用钢刀挡了挡头上劈下的钢刀，人就被劈飞了出去。

　　不过很巧，李飞被迅速劈飞后，刚好以极刁钻的角度，落在了那位长发青年的身侧！还没有等长发青年做出反应，李飞双腿用力一蹬，以闪电般的速度，撞向了他！

　　“嘭……”那位长发青年摔倒在地上，尸首分离，红长老等人才发现自己一方竟然有人被杀了！一个个又惊又怒，疯狂地向李飞杀来！

　　而李飞一击建功，心情大好，一边与三人游斗，一边继续寻找机会，毕竟在敌人全神贯注之下，想要再偷袭，已经不可能了。

　　经过与这些凡人高手交手，李飞大致也明白了双方实力的差距。如果与三人硬拼，李飞认为应该是两败俱伤的下场，而依靠天尘微步的玄妙，自己可以稍占一点优势。

　　“此贼狡猾之极！我们不能再拖延，哪怕付出一点代价，现在必须联手施展‘冥地无极’绝学！”红长老似乎发觉李飞的速度太快，坚持下去的话，己方毫无优势，必须提前结束战斗！


第三百八十七章 老奸巨滑

　　红脸汉子的话音刚落，不仅他的速度大增，另外两位青年的速度也越来越快，而且三人保持首尾相连，三把钢刀有节奏地变幻攻击方位，无论李飞从哪里突围，都是前堵后追，必须同时面对三柄钢刀的攻击。

　　不过，李飞既然知道三位敌人要拿出联手绝学，自然不会坐以待毙，趁着其中一位青年的速度稍慢，没有跟上节奏，猛地向他冲去！

　　“叮当！”一声脆响，李飞用匕首挡下了对方的钢刀，同时左手握拳击中了那人的胸脯！

　　“扑哧！”让李飞大为意外的是，没想到一拳就将对方给击飞了，而且打得对方吐血不止，就此倒地不起！

　　红脸汉子和另一个敌人大惊失色，万没想到李飞的力量竟然能强到那么离谱的地步！一拳就能让一位高手失去战斗力。

　　其实别说敌人搞不明白怎么回事，李飞自己也不太清楚，只是感觉拳头与敌人接触的瞬间，充满了力量，虽然无法与全盛状态相提并论，但根本不是这些凡人高手能抵挡的，仿佛有部分法力得到了释放，但时间极短，而且只有直接使用拳脚才能感觉得到。

　　既然发现敌人挡不住自己的拳头，李飞自然不会放过如此良机，加上三人的联手局面已破，趁着敌人有点慌乱的间隙，他如法炮制，没有费多少劲，就将另外两位敌人给摆平了！

　　虽然说此处的战斗并不算太激烈，但还是搞出了不小的动静。李飞为了避免麻烦，手起刀落，将还没有死透的敌人补了一刀后，迅速离开，悄悄返回了自己的石屋。

　　娟子见李飞一副小心翼翼的样子，调侃道：“李大哥，不至于吧？你不就拿了别人一件衣服嘛，用得着这么小心吗？而且这种兽皮衣服，似乎平常得很嘛。”

　　望了一眼外面行色匆匆的卫士，李飞使了一个眼色，阻止了娟子再说下去，提议道：“我准备去找来福长老聊聊，你是跟我一起去，还是在家里呆着？”

　　娟子道：“哪还用说？当然一起去了！我可不想一个人呆在这个破屋子里，这里的人太可恶了。”

　　李飞点了点头，没有多说什么，低头往村中央的一个石殿走去。而此时，村中已经炸开了锅，因为有人发现了红脸长老等四人横死家中，而且一副刚刚被杀的样子，但护卫搜索了整个村子，也没有找到凶手。

　　因为不知道是谁下的手，所以众人开始相互怀疑，搞得整个村子的气氛十分紧张！当然，也有部分自认为比较有头脑的人，觉得也有可能是外村人所为，反正一时还没有人怀疑到李飞头上。

　　李飞和娟子来到来福长老的石殿时，他正来回在石殿中走来走去，估计正为红脸长老等人被杀，而大伤脑筋。

　　“你们来做什么？我好像听说，你们不是离开了本村吗？是不是觉得独自在外面不好过呀？”来福长老双手叉在胖胖的腰上，一副不耐烦地说道。

　　李飞慢条斯理地说道：“来福道友，我们这次来，是要告诉你一个好消息的。不知道你是否有兴趣？”

　　来福长老瞟了李飞一眼，无动于衷地说道：“又是有关能离开此地的消息？我现在就可以告诉你们，没兴趣！如果说，你知道红长老他们是被谁杀的，我倒是挺有兴趣。”

　　李飞摇了摇头，没想到来福长老如此坚定地愿意长留此地，但还是按原来的计划说道：“来福道友，我们这次找到一个传送阵，有较大的把握离开此地，如果你愿意的话，我们欢迎你的加入。如果你不愿意，也没有关系，我只是希望你可以为我们提供一些相关材料。”

　　来福长老似乎觉得很可笑：“你们有没有搞错？想要材料，自己去找啊！让我白送你们？世界上有这种好事吗？”

　　李飞见来福长老的心情似乎不怎么好，根本就没有耐心交谈，小心地取出一粒拇指大小的绿色圆珠，平静地说道：“我没有说白要你的材料，只是想跟你交换而已。”

　　来福长老看都没看，傲然道：“交换？你们能有什么东西可交换的？别说修真的东西拿不出来，就是能拿出来，也没有任何用处。”

　　李飞见来福长老如此傲慢，也不想再跟他废话，转身就往外走，同时叹息道：“哎呀！如此珍贵的东西，竟然没有人有兴趣，我只能去邻村转转了。”

　　来福长老开始还是一副不屑的表情，但等他看到李飞举在手心的绿珠时，眼睛顿时亮了，急切地说道：“等等！让我看看你手的东西，是不是绿源珠，如果是的话，交易什么东西都可以！”

　　李飞头也不回地说道：“来福道友刚才不是说了嘛，我们能拿出什么好东西？至于绿源珠是什么，我都不知道呢。”

　　来福长老身形一闪，便已经挡在了门前，速度之快，远不是红脸汉子等人所能比的，显然实力之强，远在凡人高手之上。

　　这也很好理解，修士的身体之强，本来就远超凡人，无论练习什么功法，无论进展和威力，自然都会大幅提升。这一点也是绝大多数村子之所以限制修士的重要原因之一。

　　不过，李飞并不畏惧，仍然平静地说道：“来福道友既然有兴趣，那我们就好好谈一谈。”

　　来福长老两眼盯着绿珠，显得很激动：“老夫好久没有看到绿源珠了！在这游冥之地，虽然在理论上，这种东西应该极多才是，但实际上想要得到，太难了！”

　　李飞大方地将绿源珠抛给了来福长老，说道：“还请来福道友仔细看看，顺便把有关此物的功能，介绍一番。”

　　来福长老小心地接住绿源珠，神色微变，随即恢复正常：“此物在外界的功效有多强，我还真不知道，但估计也是属于逆天的宝物，毕竟没有人能把此物带到修真界。”

　　李飞点了点头，看似随意地说道：“那在这游冥之地，此物又有什么功效呢？”

　　来福长老眼睛一眯，似乎在思索，又似乎在考虑如何说，片刻后才微笑道：“绿源珠在本地最重要的作用，就是让初生的孩子和此珠在水中泡个十天半个月，不但可以增强体质，而且可以在一定程度上对游冥兽免役。”

　　娟子惊讶道：“这么强？如果真是那样的话，等孩子长大，他就可以在游冥之地横行无忌了！”

　　来福长老笑道：“理论上确实如此，但实际上不可能。一方面孩子获得的此项能力有一定的机率，不是人人都能获得，而且就是拥有了这项能力，也是有区别的。就如修士的修真天赋，因人而异。”

　　李飞继续问道：“绿源珠除了可以给孩子们使用外，还有哪些作用？我希望在这里可以很详细地了解到，也就不用跑别的村子了。”

　　来福长老听到李飞提起别的村子，眼中闪过一丝厉色，不过隐藏极深，外人很难察觉到，不过表面上并没有表现出异常，而是温和地说道：“要说一般的作用，绿源珠的作用可多了。什么解毒、增强抵抗力、延年益寿等等，总之好处挺多的。”

　　李飞见来福长老只是泛泛而论，不愿意深入解说，考虑了片刻，也没有再问功效，而是严肃地问道：“要实现这些一般的功能，一般都是直接服用吗？还有服用此物有什么禁忌和后遗症吗？”

　　来福长老道：“一般没什么禁忌，至于后遗症，没人说得清楚，毕竟这个问题不好跟踪，除非是当场发作的，如果事后比较久的话，也有可能是别的原因引起。”

　　见来福长老说得比较模糊，李飞知道想从他这里问清楚，基本上不可能了，直截了当地说道：“来福道友，我无意间得到少量绿源珠，想用来交换一些东西和材料。”

　　来福长老笑眯眯地说道：“没问题，只要我有的东西，都可以交换，就看道友需要些什么了。”

　　李飞认真地说道：“我要三样东西，一是鬼仙炼体功法，二是冥兽晶石，三是修建阵法的一些材料。我这儿有一份材料清单，来福道友可以先看看。”

　　来福长老接过了材料清单，并没有看，而是淡淡地说道：“先不说材料，你要的前面两样东西，在各村都是极为重要，根本就不可能买得到。尤其是对于修士而言，我想你们应该很清楚。”

　　李飞脸色一变，冷声道：“道友的意思是不能换了？”

　　来福长老压低声音说道：“不是不能换，看在同是修士的份上，我就是冒点风险，也会想办法试一试，问题是这绿源珠有多少个？不会就是区区一个，或者几个吧？”

　　李飞也不废话，又从怀中取出一个小袋子，郑重地说道：“我们这次出去，运气不错，一共得到了九粒绿源珠，除了你手上的那一粒，这里还有八粒。”

　　来福长老眼睛一亮，随即暗淡了下来，无精打采地说道：“只有九粒的话，换不到鬼仙炼体功法，冥兽晶石可以一比一交换，如果只是换材料，我看了一下，大约可以换到四分之一的材料。”

　　李飞虽然不知道绿源晶的价值几何，但知道来福长老肯定大幅贬低了绿源珠的价值，所以将手中的小袋子往怀中一收，有些遗憾地说道：“来福道友手上的那一粒，我就送给你了，毕竟我们在村中，呆了一段时间，又没有做出任何贡献。现在我们告辞。”

　　来福长老皮笑肉不笑地突然伸出右掌，向李飞抓来，同时口中说道：“做生意嘛，不要太急，双方有分歧，可以继续商量嘛。”

　　语气虽然挺和气，但来福长老下手却是又狠又准，直取李飞面门！


第三百八十八章 公平交易

　　娟子忍不住低呼一声，她没想到来福长老毫无征兆地说动手就动手，而且是一副置人于死地的架势！因为她根本就没有想到来福长老会动手，所以也就来不及援手。

　　不过，李飞并不惊慌，一拳轰出的同时，微笑道：“道友说的没错，有分歧是可以商量，但如果分歧大到一头牛和一只鸡的区别，那就没有商量的必要了。”

　　“啪！”拳掌相接，来福长老连退七八步，才勉强稳住身形，而李飞只是身体晃了晃，小退半步罢了。

　　来福长老脸色大变，随即强自镇定，笑呵呵地说道：“与道友小小地切磋一下，没想到道友的实力之强，还远在老夫之上呀！佩服！”

　　虽然说，来福长老刚才的一击，并没有用全力，但也用上了八成以上的劲道，在他看来已经足够了。可事实却让他大吃一惊，八成的力道不但没有将李飞击毙，反而被李飞给击退了。

　　李飞也笑道：“来福道友的实力也是颇为不凡，远不是那些土鸡瓦狗能比的，看来在相同条件下，还是我们修士强嘛。”

　　来福长老突然神色一僵，指了指外面，低声质问道：“这么说来，不久前卫士们给我报告说，红长老等人被人杀了，应该是阁下所为了？”

　　本来李飞是要掩饰杀死红长老等人的事情，但见来福长老也不是什么“好鸟”，如果一味地低调，恐怕不但办不成事情，还会引来巨大的麻烦，所以间接提醒了一下。

　　见来福长老还在拿着一副长老的架势质问，李飞大怒，不再忍让，一拳就将一张石桌给轰塌，毫不客气地说道：“是又如何？不是又如何？别以为老子好说话，就想得寸进尺！惹恼了我，嘿嘿……”

　　来福长老脸色数变，最终还是缓和了下来，赔笑道：“道友还能拥有如此强大的实力，在进入此地之前，应该已经进阶育婴期吧？按理说，一般育婴期修士应该不会被吸进来，看来前辈的运气，也不是太好啊。”

　　虽然双方已经算是撕破了脸皮，但见对方缓和了下来，李飞也不想闹大，模糊地说道：“运气好不好，已经不重要了，我就一句话，你还想不想交易？如果不想交易，我马上去别的村子。而且，我郑重地提醒你，不要再有别的想法，否则后果自负！”

　　来福长老想到对方应该是育婴期强者，心理平衡多了，甚至还有一点小小的自得，毕竟育婴期的高手，虽然不能使用法力，但肉体的强大，根本不是一般的武者能比的。

　　其实，李飞自然不是什么育婴期强者，只是因为分身的缘故，相当于两个人，所以实力远比一般的修士厉害多了，就是这么简单！只是令李飞感到奇怪的是，合成的威力，只有通过直接作用才有效。这就是因为游冥之地的缘故了。

　　如果是在外界，来福长老筑基期的修为，别说与育婴期的老怪物动手了，连正视都不敢，而现在他与李飞对轰了一击，虽然处于弱势，但已经足以令他自豪了！

　　所以对于李飞明目张胆的威胁，来福长老不仅不觉得意外，反而觉得理所当然，再也不敢耍花招，反而客气地说道：“前辈既然曾经是育婴期强者，小老儿自然不敢欺瞒，但九粒想换三种东西，确实少了一些。”

　　李飞也客气地说道：“那你开个价，功法加材料要多少绿源珠，至于冥兽晶石，我可以另外买。”

　　来福长老沉思了片刻，开口道：“既然前辈是育婴期强者，功法也就无所谓了，你就是不练任何功法，也比凡人高手强多了，所以功法直接送你好了。材料的话，本村没有那么多，如果能加五粒绿源珠，我可以把现有的所有材料都给你们。”

　　“好吧。”李飞点了点头，接着说道：“冥兽晶石，无论有多少，我都要，你给个公道的价格就行。”

　　来福长老苦笑道：“这个价格还真不好说，因为两者都比较稀少，而且冥兽晶石是村子抵抗大型游冥兽的重要保障，再说了，村里的冥兽晶石也不多。”

　　李飞淡淡地说道：“一比三，也就是一粒绿源珠换三块冥兽晶石，你看行不行？我认为你已经大赚了。”

　　来福长老皱眉考虑了半晌，咬牙说道：“最多一比二！因为除了必要的储备，村里能够拿出来交易的冥兽晶石，只有三十块，换十五粒绿源珠，加上之前的，一共就是三十粒绿源珠。”

　　李飞道：“成交！材料不够的问题，你也可以考虑从别的村子收购一些，我估计后面还有可能找你收购。”

　　来福长老道：“前辈请放心，只要给我一点时间，肯定能收齐了。只是不知道你什么时候要，如果能给我几个月的时间，一切都不是问题。”

　　李飞道：“那就三个月之内吧。我可以先给你三粒绿源珠当定金，等我们需要的时候再来取。当然，到时你们也可以给我们送过去，报酬另算。”

　　来福长老自然满口答应，喜滋滋地将五粒绿源珠给收了起来，而且当场就将“鬼仙炼体”功法送给了李飞，只是要求李飞和娟子，不要随意传播。

　　李飞道了声谢，收下了功法，和娟子告辞离去。为了以防万一，李飞和娟子片刻也没有停留，直接离开了村子，往残阵所在的地方赶去。至于藏在城墙里的绿源珠，李飞根本就没有去管。

　　来福长老虽然后来对李飞的口气很恭敬，但实事上并没完全死心，派人一路跟踪李飞和娟子，后面见距离越来越远，什么收获也没有，才放弃了。

　　花了半天时间，李飞和娟子重新回到残阵所在的地方，别的修士自然都不在，两人拿出“鬼仙炼体”功法开始练习起来。毕竟在这种危险的地方，多一分实力就多一分保障，尤其是娟子，练习得特别卖力！

　　至于饥饿的问题，也不知道来福长老出于什么目的，竟然免费告诉了李飞一个好消息，绿源珠就能当饭吃，而且效果十分强悍，普通人吃了能管一个月，修士的效果要差一点，只能管半个月。

　　不过，对于李飞和娟子而言，无论是一个月还是半个月，都已经很满意了，毕竟他们身上，每个人都装了数百粒，足够吃很久的。

　　时光飞逝，转眼间三个月的时间过去了，观天子等人陆续赶了回来，人数倒是达到了数十人，但收获却很少！只有不到三分之一的人背着一些材料过来，而且众人的脸色很难看，似乎遇到了什么很不愉快的事情。

　　李飞转念一想，大致也猜到了原因，也没有多问，招呼众人进入山洞休息。观天子一进入山洞，立即破口大骂：“本地的这些猪猡，实在太可恨了！一听说我们想要材料，个个如临大敌，对我们严加防范！根本不给一点机会！”

　　黄脸汉子也骂道：“我去的第一个村子更过分，只是联络了几个道友，他们似乎察觉到了什么，二话不说，就将我们给赶了出来！只是因为我们的实力有限，否则真想当场就攻打他们！灭了这帮蠢货！”

　　阴沉青年是唯一有收获的队伍，见不少人都在跟着骂，有些自得地说道：“我根本就不给他们废话的机会，先混进去，等熟悉情况后，直接联系当地的道友，然后给他们来个突然袭击，无论得手与否，立即撤退！”

　　众人觉得此人的做法虽然有点残忍，但不可否认，只有这种方式才是最有效的，否则很可能一点收获都没有。毕竟此地的修士属于少极少数，与一般凡人有着较大的鸿沟。

　　当然，还有一个不可忽视的因素，那就是到达此地的修士，几乎都有过想要迅速离开的想法，久而久之，给村民的印象就是靠不住，而且对各种资源也或多或少地有过企图，所以一有风吹草动，村民们空前团结，修士们只能落荒而逃。

　　等众人发泄一通后，李飞清了清嗓子，平静地说道：“各位道友辛苦了！我们这一组，虽然没有联络到新的成员加入，但在材料方面取得了突破！”

　　观天子有点不敢相信地大叫道：“不会吧？我们这么多人，都没有办法，就你们两人，也能搞到大量传送阵材料？”

　　其他的修士，也是一脸的不信，毕竟两三个月的时间太短了，就算有人混进村子，短时间内也不太可能有进展，而如果太急的话，甚至还会带来危险。

　　李飞也不管众人的反应，只是继续说道：“我们也是付出了极大的努力，才取得初步成功的，如果没有变故的话，我们现在一起过去取回材料就可以了。”

　　众人见李飞并不打算详细介绍得到材料的过程，虽然心中好奇，但都很明智地没有再问什么，而是大力称赞李飞和娟子的杰出能力，纷纷表示，如果成功离开此地，一定重谢。

　　对于众人的感谢之辞，李飞也没有推辞，而是欣然接受：“各位道友，为了我们共同的目标，一切付出都是值得的。现在为了尽快将材料取回，请大家随我一起前往，同时希望各位道友多多配合！”

　　只要能得到材料，对于修士们而言，配合一下自然不是问题，所以都很痛快地表示，愿意听从调遣。

　　而就在李飞等人离开山洞，准备去取材料的时候，又有一位陌生的修士赶了过来，一脸后怕地说道：“好险啊！总算逃了出来，现在已经有不少村子，联合了起来，准备搜捕我们！……”


第三百八十九章 大祸临头

　　修士们大惊失色，虽然说大家一心想离开，但没有人有十足的把握，一旦离开失败，还得继续在这里混下去，而此地危险重重，如果没有集体的力量，加上高大城墙的防御，也许短时间没有什么问题，但时间一长，下场绝对好不了！

　　游冥之地有多少村子，没有多少人能说得清楚，有说几十个的，也有说上百的，因为距离远近不一，加上各村之间的交流，不是很多，所以一般情况下，除了附近的村子会联络一二，大部分的村子都是各行其是。

　　之所以会出现联合行动，在很大程度上，正是因为阴沉青年等人的所作所为，已经严重威胁到了各村的安全，尤其是村中的高层管理者，因为他们首当其冲，所以快速联合起来，也就不足为奇了。

　　本来修补传送阵的材料有着落了，大家挺开心的，现在被搜捕的消息一搅，众人的心情瞬间变得沉重起来，由于都明白其中的利害关系，所以都沉默不言，只是埋头赶路。

　　为了防止出现变数，李飞也不敢多耽搁片刻，毕竟来福长老变脸的可能性还是有的，万一他被别人说动，想要白得绿源珠，到那时就惨了，众人连尝试的机会都没有了。

　　由于人数超过三十人，加上大家的心情很不好，所以赶路的时候，也没有太多的耐心，即使遇到游冥兽，只要数量不多，或者是在众人的承受范围之内，都是直接灭杀，而不是绕道。

　　如此一来，在不知不觉中，招惹的游冥兽也就越来越多，最后众人不得不边战边逃，而后面的“尾巴”也越来越大……

　　快要到达目的地的时候，游冥兽的数量，已经相当可观，而且除了实力一般的游冥兽，还有一头游冥战兽！

　　局势发展到这一步，有点偶然，但也是必然的结果，众人的心情几乎恶劣了极点！如果进不了村子的话，后果将会非常严重，而且还有更可怕的一种情况，那就是被村民和游冥兽夹击！那样的话，绝对是必死无疑。

　　李飞也是无可奈何，毕竟众人的情绪很难控制，只能安慰，不能责怪任何人，唯一值得庆幸的是，村子的高墙已经在望。

　　由于不少修士在游冥之地呆的时间都不短了，所以不用吩咐，在靠近村子的过程中，巧妙地绕了一圈，成功地将游冥兽的注意力引到了村子的城墙上，而修士们则藏身于村后的一片乱石当中。

　　经过简单讨论，李飞独自一人潜入村中，其他人则在原地待命，视情况而动。由于情况危急，众人还达成了一项残忍的共识，如果对方不配合，只能再执行一次清理行动，和游冥兽来一个里内夹击！

　　虽然从内心来说，李飞不希望这样的事情发生，但形势逼人，已经容不得妇人之仁，毕竟这已经是修士们最后的机会，为了生存，已经没有人在乎对错，只能看运气了。

　　李飞之所以选择一人前往，一方面不想暴露绿源珠，另一方面也是想跟来福长老好好谈谈，如果他还愿意执行诺言，自然一切好说，如果不愿意，只能努力周旋，讲清利害关系，万不得已的时候，再动手。

　　再说村内情况，由于最近游冥兽出没相对频繁，虽然没有发生大规模的袭击事件，但显得极为活跃，所以这一批游冥兽还在外围的时候，已经被守卫发现，村中的气氛已经高度紧张，各种准备工作已经有条不紊地进行中。

　　此时，在最大的议事石殿中，上百人在座，个个眼中精光闪烁，显然都是高手，而且绝大部分都不是本村的高手，而是外来的。

　　来福长老环视了一圈，激动地说道：“我们真的很幸运，这一波游冥兽来势凶猛，而兄弟村的各位高手刚好来访，还请各位伸出援手，共同抗击游冥兽！”

　　在座的高手们，虽然都很严肃，但并没有多少紧张的表情，有些人甚至在私下眉来眼去，仿佛兽潮跟他们无关似的，当然这一部分人做得比较隐秘，不怎么引人注意而已。

　　其中一位穿着比较讲究的方脸汉子，起身说道：“朋友有难，八方支援，现在我们既然遇上了，自然没有袖手旁观的道理。不过，我们相信贵村的勇士们，一定可以击退兽潮！另外，击退这次兽潮后，还希望来福长老尽快加入到我们的搜捕队伍中来。”

　　来福长老虽然知道这些人并不怎么愿意认真帮忙抵挡游冥兽，但也没有多说什么，只是诚恳地道谢，毕竟这些人都是附近各个村的核心高手，不可能为了别的人事去拼命，除非直接威胁到他们的安全。

　　不过，这些高手虽然没有打算出多大力，但再坐下去，已经不可能了，所以纷纷离开了石殿，走上城墙观察情况。而来福长老则还在调兵遣将，但脸上的忧色却越来越浓！原因无他，因为这次来的游冥兽太多了！

　　由于村民们都在忙碌着，李飞并没有费多大劲，便混进了村里。虽然因为不能使用法力，从而导致不能使用千变屏蔽术，但李飞就地取材，改变一下容貌还是挺简单的。

　　李飞化为一个黑脸青年后，轻松便找到了议事石殿，由于事情紧急，竟然连个把门的人都没有。当然，在座的都是高手，也不怕出现什么意外。

　　无人把门却为李飞提供了便利，潜进去刚好听到了来福长老与方脸汉子的对话，心里大惊的同时，多少有点庆幸来福长老还没有同意对方的要求。

　　但李飞一点也轻松不起来，毕竟这么多高手已经联合起来，来福长老没有拒绝的理由，只是因为兽潮来犯，暂时没有功夫去考虑这种事情罢了！

　　另外，想要让这些高手放弃追杀修士们，更没有可能，因为双方的积怨本来就很深，现在只是集中爆发而已。

　　见来福长老一直忙个不停，李飞一直没有机会说话，同时也有点不忍心去打扰，毕竟外面的游冥兽太多了，所以他只能慢慢等待机会。

　　不过，为了不让外面等待的修士们担心，李飞离开石殿，爬上城墙，发出了等待机会的信号，然后再返回来福长老身边，希望能有单独说话的机会。

　　就在此时，一位护卫突然冲进议事石殿，慌张地报告道：“不好啦！不仅普通的游冥兽不计其数！最可怕的是，有两只游冥战兽啊！光靠我们自己的力量，恐怕挡不住啊！”

　　来福长老大惊，脸色瞬间变得苍白之极，接着迅速冲了出去，那位报告的护卫，还愣在当场，李飞已经悄悄跟了出去。

　　或许其他的高手也意识到了不妙，纷纷从城墙上退下，过来找来福长老商量，结果双方在中途相遇了。

　　来福长老已经顾不上礼仪，急切地说道：“请各位务必马上出手，否则一旦城破，大家都得完蛋！”

　　方脸汉子犹豫了片刻，提议道：“为了方便指挥，我们就负责其中一只游冥战兽吧，别的还是由贵村的勇士们负责。”

　　来福长老点头道：“没问题！就这么办。因为大家都知道武器的位置，我就不再派人帮你们了，希望你们能够速战速决，以防出现别的意外。”

　　方脸汉子道：“各村都是大同小异，武器装备方面应该没有问题。我们的人手应该可以对付一只游冥战兽，但如果再来一只大家伙的话，我们就无能为力了。”

　　来福长老没好气地说道：“你当游冥战兽是小虾米啊！平时能遇到一只就已经比较罕见了，哪可能一下子冒出哪么多！如果真的再出现一只的话，我们都不用抵抗，就等着被吃掉吧！反正一个也跑不了。”

　　李飞来到村子正面的城墙上，被强烈地震撼了一把！两只游冥战兽，相隔百余丈，周围大大小小的各种小怪兽，足有数百之多，声势极为浩大！

　　如果说上一次一只游冥战兽来犯，勇士们还比较沉着的话，现在几乎没有人不紧张，实力稍弱点的，还没有开战，已经浑身在颤抖了……

　　不过，在来福长老和方脸汉子的亲自主持下，总算是稳定了军心，开始有序攻击起来。

　　怪兽们虽然没有组织一说，但各自很容易就找到了自己的位置。游冥战兽负责主攻，别的怪兽则要么攀爬，要么直接飞起来直扑城墙上的人们。

　　“轰！轰……”随着两声巨大的撞击声，城墙颤抖，村庄震动，喊杀声震耳欲聋！虽然说一般的游冥兽，实力并不突出，但相对人类而言，想要迅速消灭它们，并不是一件容易的事情，而在这些游冥兽的掩护下，游冥战兽的压力大降，可以比较从容地对城墙进行破坏！

　　来福长老除了开始指挥众人灭杀游冥兽外，很快便亲自加入到对付游冥战兽的行列中来。

　　因为大量普通游冥兽的干扰，虽然游冥战兽被紫色雾链锁住，但勇士们发出的攻击，要么被别的游冥兽挡下，要么击偏了，惹得这个庞然大物暴怒不已，大片的城墙正被它撞倒！

　　“不好！城墙要塌了！……”上十位勇士惊叫一声，随着城墙一起摔落了下去，正好砸在了游冥战兽身上！


第三百九十章 借机和解

　　游冥战兽因为身躯庞大，对于落下的勇士们，反而不太好攻击，但就在部分还没有失去战斗力的勇士欲攻击它时，此巨兽突然主动倒地一滚，轻松便解除了身上的威胁！而那些勇士，则被压成了肉饼……

　　但也因为游冥战兽这一滚，暂时脱离了战场，为村民们赢得了宝贵的时间，可以集中力量对付大量普通的游冥兽。

　　也就片刻功夫，在付出伤亡数百村民的代价后，其中包括数十位实力较强的勇士，总算是取得了阶段性的胜利，把普通的游冥兽基本上清空了！

　　而这时，游冥战兽解除了身上的威胁，顺势站稳，低吼一声，朝着崩塌了一段的城墙冲了过来！

　　“不惜一切代价，我们一定要把此兽挡下城墙外！”来福长老大吼一声，手持数根长矛，当先冲了过去。无数的村民，毫不畏惧地跟着冲了过去，只是发出的攻击，太弱了！

　　因为对于游冥战兽而言，除了较重的武器能对它造成伤害外，普通的弓箭之类的根本就伤不到它的皮毛，所以人数虽多，但真正对它有威胁的，仍然是村中的勇士们。

　　当然，还有村中石台释放出的紫色雾链，虽然雾链本身不能给游冥战兽造成伤害，但有效阻挡了它前进的步伐，为勇士们的攻击，提供了宝贵的时间，一时之间，双方僵持住了，游冥战兽冲不进来，但村民们也无法击退它。

　　再说另一边，由方脸汉子率领的一百多位高手，本来因为他们占有地利，再依靠高手的人数较多，应该可以较快围杀另一只游冥战兽的。

　　但很不幸的是，有数十只较为强大的空中怪物帮忙，而且属于以前从未见过的新品种，突然袭击之下，竟然把数十位高手给拖下了城墙！

　　而那些高手也不愧为高手的称号，虽然开始被打了个措手不及，但一个个十分顽强，要么在空中，要么在地上，硬是将大部分怪物给消灭了！当然，这些高手也付出了相应的代价，有的被飞行怪物干掉了，有的被游冥战兽给杀死了。

　　如果说仅仅是这样的话，方脸汉子率领的高手队伍，多花一点时间，还是有很大的把握，可以将游冥战兽灭杀在城墙外，但遗憾的是，那一段城墙竟然特别脆弱，游冥战兽只是冲击了几下，数十丈宽的城墙，轰然崩塌！

　　不过，高手们总算是抓住了小段关键的时刻，给游冥战兽造成了较为严重的伤害。但接下来，失去了地利的高手们，想要给它造成严重的伤害，就困难多了。

　　毕竟大片的城墙一崩塌，高手们根本就没有着力点，如果距离太远的话，就算命中了游冥战兽，也没有什么实质性的作用，而游冥战兽因为负痛，似乎有些疯了，只是疯狂地破坏城墙，并没有对人发动攻击，所以双方同样僵持在了城墙区域。

　　因为局势暂时稳住了，来福长老和方脸汉子聚集在一起，交流了一下战况，商量如何在减少伤亡的前提下，尽快消灭这两只令人头疼的大家伙。

　　“报告太上长老！前方发现新的敌情！又有一只游冥战兽正慢慢我们村走过来……”一位头破血流的护卫，几乎哭着向来福长老报告，说完后，此人瘫倒在地上，再无丝毫斗志。

　　来福长老和方脸汉子闻言，同样大惊失色，极目远眺，果然发现一个大家伙正向村庄的方向移动，虽然目前还有较远的距离，但用不多久，便会来到城墙之下！

　　方脸汉子长长地呼出一口气，露出果断的神色，毫不犹豫地说道：“来福长老，不用再做无谓的抵抗了，大家各凭本事逃吧！我相信有大量的普通人吸引这些怪物的注意力，至少大部分的勇士们，应该有机会逃离村庄。”

　　来福长老大怒道：“不行！我们不能那么做！勇士们之所以称之为勇士，其职责就是保护大家的，如果临阵逃脱，还算什么勇士？”

　　方脸汉子不屑地说道：“你是在乎你的一大帮子孙后代吧？我实话告诉你，你们想要怎么打，随意！我们只是过来做客的，现在已经伤亡惨重，都没法交待了，不可能再陪你们做绝望的挣扎！”

　　来福长老张了张嘴，似乎还想说什么，但看到方脸汉子坚决的神色，知道无论再说什么也没用了，毕竟他自己也清楚，再来一只游冥战兽，已经超出所有人的承受能力，确实还不如提前逃命，总会有一些幸运儿可以逃过此劫。

　　就在两位领导者即将宣布痛苦的决定时，一个脏兮兮青年，用力掷出一根长矛后，突然说道：“两位长老，我想跟两位做一笔交易！只要你们一致同意，不再搜捕修士，大家和平相处，第三只游冥战兽，我帮你们搞定！”

　　“你是李道友？真是太好了！你们的条件，我完全同意，还请尽快出手，否则晚了，也许就来不及了！”来福长老仿佛抓住了最后一根救命稻草，急切地说道。

　　其实，对于来福长老而言，这笔交易太划算了，因为除了李飞曾经杀了红长老等人外，别的修士并没有得罪他，本来他就没有多少兴趣加入搜捕大军，现在还能借对方的力量，解除村庄的灭顶之灾，自然是大喜过望。

　　不过，方脸汉子却是眉头紧皱，并没有当场表态，似乎与修士们有着莫大的过节，犹豫了片刻，才一字一句地说道：“这事，我一个人还做不了主，需要跟别村的长老商量一下。”

　　来福长老哪里有心情等他们慢慢商量，厉声说道：“袁长老，绝对不能再拖了！如果我们遭遇了不测，在场的人，谁也别想好过！我相信，任何人在我目前的位置，都会做出同样的选择！”

　　被称为袁长老的方脸汉子，神色数变后，缓和了一些：“来福兄，不是我们无情，而是部分修士实在太可恶了！我说的是实情，我只能决定我们村，其他的村子，在这个问题上，还真的不是我说了算。”

　　来福长老望了一眼城墙外，见第三只游冥战兽越来越近了，恨声说道：“你的意思，就是没有回旋的余地了？我们之间数十年的交情，我还是希望你能帮我一把！”

　　袁长老一拳轰在城墙上，眼珠一转，提出了一个折中的方案：“可以这样，此事过后，修士们都留在你们村，反正你自己也是修士，算是修士村好了。因为其他的村子，已经恨透了这些三心二意的家伙，不愿意再收留他们。”

　　来福长老考虑片刻，点头道：“没问题！别说是目前的这些修士，就算以后有修士，你们不原意接收，也可以让他们来我们村！以后，我们村就叫‘修士之家’。”

　　其实，来福长老是大赚了，不说别的，修士的实力在哪摆着，就算没有练习任何武枝，也差不多能达到一般凡人高手的水平。当然了，修士的缺点就是一心想离开，很不安分，但只要好好利用，加上协调得当，绝对是只赚不赔的大好事。

　　当然了，相比其他的村子长老，来福长老有着先天的优势，毕竟他自己就是修士，跟修士打交道，没有作保障碍，沟通起来会容易得多。

　　李飞鼓掌道：“太好了！其实修士们本身是没有恶意的，只是想尝试离开而已，只要大家能理解一二，或者能提供一些力所能及的帮助，没有人愿意无端开战，毕竟在这游冥之地，没有人能独立生存。”

　　袁长老没有再说什么，匆匆忙忙离去。李飞向来福长老拱了拱手，迅速离开，去招集修士们过来帮忙。

　　开始李飞还怕修士们不愿意，结果他把过程简单一说，所有修士如释重负，纷纷表示愿意出手相助。

　　李飞知道情况紧急，没有再说什么废话，带领众人首先去帮袁长老等人。一方面，李飞想缓和一下修士与凡人高手们的矛盾，另外这边的游冥战兽也最麻烦，因为它只是一味地破坏，片刻功夫，已经拆掉了上百丈城墙，再不把它给灭了，村子相当于不设防，后果很严重。

　　修士们加入战团后，形势立即好转，毕竟修士们也希望尽量修复与凡人高手们之间的隔阂，所以出手都非常卖力，尤其是阴沉青年的那一队修士，更是心中有愧，不惜冒险出击。

　　经过小半炷香的艰苦战斗，这只不太清醒的游冥战兽终于被大家放倒了！虽然此兽还没有毙命，但已经失去了战斗力，倒在地上，再也爬不起来了。

　　趁着第三只游冥战兽还有一点距离，修士在李飞的带领下，那些凡人高手在袁长老的带领下，一起杀向了来福长老等人围攻的游冥战兽！由于这只游冥战兽也已经是强弩之末，高手们一个齐射后，便将它打倒在地。

　　而此时，第三只游冥战兽才刚刚冲到城墙之下。只是对付一只游冥战兽，众人的心情放松多了，普通的村民已经撤到了一边，开始修复破损的城墙，修士和凡人高手们，根本没有给这只游冥战兽多少机会，就把它给射成了刺猬！

　　在紫色雾链的帮助下，这只游冥战兽被掀翻在地，修士们一跃而上，将它刺杀当场，或许是消耗过度，紫色雾链也在此时崩溃了，村中石台上的四位长老，每人吐出一口鲜血，瘫倒在石台上，喘息不已，显然他们也承受了巨大的压力。

　　“啊！……”突然一声惨叫声响起，阴沉青年倒地不起。


第三百九十一章 因果报应

　　所有修士瞬间紧张了起来，以为跟凡人高手们的一战，还是难以避免！因为阴沉青年就是被袁长老等人合力，瞬间击杀的。

　　来福长老眉头一皱，不解地质问道：“袁长老，你们这是什么意思？人不能言而无信，刚刚达成的和解，怎么可以马上就撕毁？”

　　李飞也一脸不善地喝道：“袁长老！我们虽然势弱，但如果你不给一个合理的解释，就是战死当场，我们也在所不惜！还有来福长老，你必须主持公道！”

　　袁长老一脸淡然地说道：“此人是罪魁祸首，必须死！至于别的人，我们可以不予追究，告辞！”随即六七十人头也不回地扬长而去。

　　来福长老轻叹一声，劝说道：“李道友，此事就这么了结了吧。毕竟袁道友说的也有几分道理，一般人可以不追究，但恶首必须承当相应的责任。”

　　李飞扫视了一圈，发现修士们要么低头不语，要么转头望向别的地方，显然已经接受了这个解释，不愿意多生枝节，点头道：“就这样吧。发生了这么多的事，大家都很忙，我们也不想浪费来福道友的时间，我的东西准备好了吗？”

　　来福长老带李飞来到一间石殿中，指着大堆的材料，低声说道：“前辈，你要的材料，我都帮忙收齐了，请查收。”

　　“多谢来福长老！”李飞大致清点了一番，满意地说道，接着取出一个小袋子，递给了他，同时高兴地说道：“这些都给你了，部分算是对你的奖赏。”

　　来福长老接过小袋子，扫了一眼，随即露出了开心的笑容，将绿源珠收起来后，他取出一个稍大的点的袋子，交给了李飞。

　　李飞检查了一番，发现冥兽晶石，比预想的要稍多一点，愉快地说道：“多谢了！接下来，你只管组织人员抢修城墙，我们的事情，由我们自己解决吧。”

　　来福长老罕见地行了一礼，恭敬地退了出去。片刻后，观天子等人进入了石殿，发现所有的材料基本上都准备齐了，纷纷称赞李飞的办事能力和高效。

　　观天子仔细检查了一番，难以置信地说道：“李道友，你这是用了什么魔法，竟然能让来福这个老狐狸，心甘情愿为你服务？我可是很了解这家伙的性格，绝对属于一毛不拔的铁公鸡！”

　　李飞微笑道：“或许是因为这只铁公鸡良心发现，不能对我们这些修士太过分吧，所以难得大方一回，希望把我们送得远远的，以免后打扰他的清静吧。”

　　众人自然知道李飞不愿意透露实情，虽然好奇，但并不重要，所以纷纷开始行动起来。来福长老考虑得很周全，所有的材料都已经用各种兽皮袋子装好了，只要将口子一封，马上就可以扛走。

　　好在人多，片刻功夫，石殿中的材料便被搬空了，基本上每一个修士，都扛了两三袋以上，如果是普通人，还不一定吃得消，但对于修士们而言，个个力大无穷，这点任务完全不在话下。

　　至于李飞和娟子，作为收集材料和化解恩怨的功臣，自然无须再费力气搬运材料，所以两人绕了一圈，将之前藏在城墙中的绿源珠给重新包装一番，背在了身上。

　　值得一提的是，由于这次游冥战兽破坏的城墙范围太大，差点将绿源珠给暴露了，但好在有惊无险，两人顺利收好战利品，随着大队人马，往残阵方向而去。

　　这一次，路途相对比较顺利，当然跟修士们的低调有关。到达目的地后，大家开始忙碌上了，如果说修士们的法力能够动用的话，最多花个十天八天时间，肯定能将传送阵修复，但现在没有几个月的时间，根本搞不定。

　　李飞是最清闲的，有娟子和另一个比较懂阵法的修士提供指导，还有大量的人手，根本用不着他动手，所以安静地在一个角落练习“鬼仙炼体”，争取在现有的基础上，尽可能将实力提高一点。

　　花开两枝，各表一枝。当时，李飞很不幸地被撞入游冥之地，百花仙子等人自然第一时间就发现了异常，但由于速度太快，别说想办法救援了，根本来不及完全看清楚，他已经消失在黑暗之中。

　　百花仙子最为伤感，一脸悲伤地说道：“我觉得有点莫名其妙，本来大家经过艰苦的努力，好不容易实现了胜利大逃亡，李飞这小子怎么可能突然被什么东西给撞飞在空间裂缝中？谁能给解释一下，到底是为什么？”

　　六奇散人一脸无奈地说道：“这种事情，百花妹子你可千万别看我，打死我也想不到，空间裂缝中能有什么东西存在，而且感觉那东西也在高速移动，想不通啊！项大哥，估计也就你这种级别的人，才有可能知道点端倪。”

　　项诚的眉头紧锁，过了半晌，才不太确定地说道：“我也说不清楚，按理说李飞这小子逼我成为他的追随者，我是非常生气的！因为我最恨别人威胁我，所以这小子死了，我应该开心才是。但不知道为什么，我感觉这家伙好像没死，我也没有觉得开心……”

　　六奇散人道：“你有这种感觉，并不稀奇，因为李飞这小子，经常做出一些出人意料的事情。比如来古圣地星系的时候，我们认为他绝对死定了，结果意外遇到他时，发现他比谁都活得滋润。”

　　百花仙子听六奇散人这么一说，觉得很有道理，也不再忧伤，而是煞有介事地说道：“对，就是这样！我们来的时候，你已经是育婴期，而我也早就已经是结丹后期大圆满，但仍然风险极大。而他们那几个小家伙，基本上是结丹初、中期的水平，结果一点事情都没有。”

　　项诚摇了摇头，解释道：“你们说的情况跟刚才的情况，完全没有可比性。虽然说，超远距离的星际传送，一般说来有修为的要求，但并不绝对。有一些宝物就可以无视空间压力，只是这种宝物比较少而已，毕竟能炼制这种宝物的修士，实力早就强到不需要宝物了，但总会有少量此类宝物流传下来，被李飞他们得到，也挺正常的。”

　　六奇散人道：“这种可能性极大，否则他们又不傻，没有一点把握，他们不可能自己去找死！毕竟那时，他们可以自主选择。但现在，这小子是突然被撞出去的，而且是在空间裂缝的极深处，他又凭什么能活下来？”

　　百花仙子本来还有点侥幸心理，毕竟她差不多看着李飞成长，虽然她与李飞的交流并不多，但也不希望他就这么死了，现在一听六奇散人分析，又觉得李飞绝无可能活下来，叹息道：“真是可惜了！还不知道我那宝贝徒弟听到这个消息，会有多伤心呀！”

　　六奇散人道：“修真本来就是逆天而行，除了修炼本身的艰难，各种危险更是层出不穷，谁也不知道自己在修真路上能走多远，所以必须克服各种负面情绪！我相信，月儿虽然会难过，但应该很快可以走出阴影。”

　　项诚突然笑道：“我有办法确认李飞这小子是不是死了，但要过一段时间，我们现在打个赌，如何？”

　　百花仙子不屑地说道：“过一段时间，谁都知道。因为月儿她们是李飞这小子的追随者，如果他死了，她们肯定能感应到。项大哥，你现在想打赌，肯定是赌他没有死了？”

　　项诚点头道：“没错，我虽然说不出理由，但相信这家伙应该是走了狗屎运，不会就这么死在了空间裂缝中。”

　　六奇散人道：“我也希望他没事，但空间裂缝可不是开玩笑的，不说别的，项大哥你曾经是很厉害的大修士，就算在你全盛时期，你掉入这种程度的空间裂缝，你有多大把握可以活一来？”

　　项诚苦笑道：“半成把握也没有！这已经不是育婴期修士能够涉足的领域，除非是一些很小的空间裂缝，或者是非常接近空间裂缝的边缘，当然有相应的宝物也可以，否则很难幸免。”

　　百花仙子突然想起李飞那个神奇的手镯，猜测道：“说到宝物，李飞这小子可是有不少逆天的宝物，比如这个可以破开空间的八方天戟阵的‘旗杆’，还有那个手镯，我感觉都非同小可！”

　　六奇散人道：“这两件宝物是非常厉害，但你没发现，都有一个特点，李飞基本上控制不了，更别说随意使用了。厉害的宝物，一般都会有限制的，否则一个低阶修士，拿一件厉害的宝物，那不是无敌了？事实证明，这种事情，是不会发生的。”

　　项诚道：“不用分析了，掉进空间裂缝这种事情，本身就不是正常的事情，怎么可能靠正常的逻辑推测出结果？我就问你们赌不赌，也不赌多了，一万块上品灵石就行。”

　　六奇散人道：“我没有灵石了，我不赌。”其实，他也想选择李飞还活着，但既然项诚选了，他只能放弃了。

　　百花仙子认真地说道：“我赌，如果李飞还活着，我很高兴付出一万上品灵石。这次，我们似乎飞行的时间不短了，也不知道会出现在哪个星球附近。”

　　仿佛是回应百花仙子的疑问，一阵剧烈的颤抖，三人冲破了空间屏障，出现在一片满是雾气的湖上。

　　项诚用手一招，收回了已经恢复原状的“旗杆”，犹豫了片刻，望着百花仙子道：“这件宝物，要么由你们保管吧。月儿是李飞的追随者，无论他还有没有活着，都交给她好了。”

　　百化仙子笑道：“项大哥，你可是郑重承诺过的，也要做李飞的追随者，如果他有幸活着，你保管不是更好吗？如果确实已经遭遇不测，再给月儿也不迟。”

　　项诚无言以对，放出庞大的神念一扫，惊讶道：“不会这么巧吧？”


第三百九十二章 电闪雷鸣

　　六奇散人和百花仙子也放出神念，探查了一番，开始还没发现什么异常，突然百花仙子惊呼道：“月儿她们有大麻烦了，我们赶紧过去帮忙！”

　　三人立即化为三道耀眼的遁光，激射而走，片刻功夫便消失得无影无踪。

　　话说米范和曹雷来到妖芒星的黑龙帮后，在唐二胖的安排下，修炼生活相当愉快，基本上不用操心外面的事情，一心修炼即可，所以进展迅速。

　　最近十余年，米范先一步修炼到结丹后期大圆满，不再苦修，开始关心和了解黑龙帮的事情，结果一番调查了解之下，他发现唐二胖根本就不怎么管帮派的事情，除了必要的修炼，这家伙整天都在胡作非为。

　　作为李飞的九师兄，加上以前在九域联盟的管理经验，他认为唐二胖纯粹就是一个没用的废物，但唐二胖还不算太傻，自己过得开心的同时，还不忘拉帮结派，搞了一大群狐朋狗友，米范想找他麻烦，还无从下手。

　　就在米范大为头疼的时候，曹雷也结束了闭关，顺利修炼到了结丹后期大圆满，两人本来就志同道合，一番合计之下，展开了针对唐二胖的行动。

　　在一天晚上，米范通过魔音仙子，终于摸清楚了唐二胖的行踪，而且探查清楚，跟他在一起的人数较少，只有三人，所以米范和曹雷合力，灭杀一人，将唐二胖和另一个白面书生给一举拿下了！

　　不过，面对米范和曹雷两人的痛骂，唐二胖毫无悔过之意，反而理直气壮地说道：“你们只是客人，你们的一切开销，我都包了，为什么还要来管我的事情？”

　　米范先是谈古论今、引经据典，说了一大通道理，接着诉说了唐二胖无数极为无能的事实，以为就算唐二胖再无能，至少也会感到羞愧，但令两人大开眼界的是，唐二胖丝毫不为所动！

　　另一位白面书生，见米范和曹雷苦口婆心说了大半个晚上的道理，实在是受不了了，加上身上禁制有所松动，恢复了说话的能力，随即破口大骂：“你们两人就是两头自以为是的猪！你们没看出来吗？我们两个才是真正的主事者！”说着，还指了指被杀掉的那人。

　　米范和曹雷目瞪口呆，唐二胖不但没有否认，反而认真地说道：“他说的都是真的，都怪你们两个不事先问问我，就擅自行动，现在人已经被你们杀了，我也不知道如何收场了。”

　　白面书生更嚣张了，继续大骂道：“你们以为黑龙帮能发展得这么好，全都是唐二胖的功劳？实话告诉你们，都是因为唐二胖很识时务，我们才保留了他帮主的位置，而黑龙帮真正的主人是我们法行宗！”

　　米范内心十分震惊，但表面上却是疑惑的表情：“法行宗不是光明教的外围宗派吗？怎么有兴趣管黑龙帮这种微不足道的小帮派？”

　　白面书生似乎也有些疑惑，但不想丢了面子，犹豫了片刻，按他自己的理解说道：“这有什么好奇怪的？光明教自然不会管这种小事，但我们法行宗需要发展啊，所以就接管了，就这么简单。”

　　其实白面书生只是一个副手加混混，平时什么事也不管，真正知道原因的人，已经被米范干掉了。

　　米范指了指地上被杀的修士，问道：“你们两个，谁的地位更高？还有法行宗的实力如何？”

　　唐二胖苦笑道：“地上这位的地位更高，是法行宗副宗主的弟子。法行宗的实力倒是比较一般，宗主也就育婴初期顶峰的修为。还有三五位育婴初期的大长老吧。”

　　白面书生很不服气地叫道：“好你个唐二胖，你就是一头肥猪，现在牛起来了，竟然敢说我们法行宗实力一般？你以为育婴期强者是那么容易诞生的？你不看看黑龙帮，多少帮众，有一个育婴期高手吗？没有！”

　　曹雷眉头一皱，有点不屑地问道：“法行宗那么厉害，为什么只派你们两个蠢货过来？为什么不是直接派一位育婴期的大长老过来？”

　　白面书生对于曹雷骂他蠢货，十分愤怒：“你竟然敢骂我蠢？老子说出来吓死你！法行宗的孟大长老就是我家老祖宗，被你们杀的，是法行宗真正的核心弟子，黑龙帮这是反了，你们就等着被毁灭吧！”

　　曹雷抓住白面书生的手臂一拧，随着杀猪身的嚎叫声，他的手臂已经成了麻花，疼得他直哼哼，再也说不出狠话了。

　　米范冷冷地说道：“我现在问你，如果我把你们两个都杀了，谁会来找我们麻烦？”

　　白面书生现在才知道遇到了两个狠角色，结结巴巴地说道：“你杀了我们……副宗主和我家老祖宗，都不会放过你们的！只要……只要你们放了我，我可以让老祖宗放你们一马。唐二胖，还不把我的禁制给解开？”

　　唐二胖见白面书生求饶的样子，感觉很过瘾，结果发现他还敢命令自己，顿时火冒三丈，抓起一把匕首，就捅进了他的胸膛！

　　“狗日的……唐二胖！你……你竟然敢捅我……”白面书生正骂着的时候，被米范一掌就给拍扁了，随即连同地上，之前被灭杀的那位一起被化为了飞灰。

　　三人商量了一番，再联络黑龙帮的主要骨干，举行了一次内部会议，对于法行宗欲吞并黑龙帮、奴役众人的阴谋，大肆渲染了一番。

　　由于李飞当时定下的制度，大部分修士都挺满意的，现在突然有人要来破坏，自然没人同意了。

　　当然，最重要的一点，因为法行宗的实力并不怎么强，虽然说宗门内有三五个育婴期强者，但一次能派出一两个也就不错了，所以众人并不怎么害怕。

　　果然，过了几个月，法行宗的一位大长老降临黑龙帮，正是白面书生的老祖宗，也不知道他是通过什么渠道，知道了他的那位后辈被灭杀了，所以找上门要为其复仇！

　　结果，很不巧的是，之前一段时间，米范和曹雷共同研究出了一项新的神通“电闪雷鸣”，两位联手施展之下，威力之强，他们自己都被吓了一大跳，对于同阶，基本上可以实现秒杀，只是不知道对上育婴期强者，会是什么结果。

　　结果，法行宗的这位大长老，非常不幸地成了第一个试验品，虽然他的反应还算比较快，只是受了轻伤，但在米范和曹雷的连续攻击之下，再加上黑龙帮众人的围攻，竟然硬生生地被毁掉了肉身，只是勉强逃得了元婴。

　　这一下，可是捅了马蜂窝了，法行宗上下震怒，尤其是作为光明教外门长老的宗主，更是觉得遭受了奇耻大辱，发誓要把黑龙帮给踏平了！但由于各种事情牵扯，加行黑龙帮人数不少，所以行法宗说了好几年，也没能成行。

　　米范等人开始还挺害怕的，准备了好几套方案，准备在敌人大举进攻的时候，化整为零，不跟对方硬拼，等敌人走后，再回来的游击战术。结果，好几年过去了，法行宗仿佛什么事情也没有发生，黑龙帮的众人都快忘记这码事了。

　　其实不是法行宗忘了这事，而是整个帮派跨星作战的成本太高了，得不偿失，法行宗宗主冷静下来后，还是采用了传统的战术，用渗透的办法，主要利用当地的力量，进行复仇。

　　当然，还有更简单的办法，那就是派高手进行斩首行动，但让法行宗大感无奈的是，黑龙帮与别的帮派不一样，非常团结，如果只是派少量高手前往，一般连总坛都进不去，就算硬闯进去了，也是被围攻的下场。

　　也就在黑龙帮众人快要忘记这件事的时候，沉寂了好多年的白虎帮，一夜之间崛起了，不仅联合了多了帮派，势力大涨，而且厉害的高手突然多出了很多，最重要的是，还有至少两位育婴期强者！

　　其中一位，正是被米范等人毁掉过肉身的那位法行宗大长老！此人经过夺舍，拥有一个新的身体，对米范和曹雷，可以说是恨到了极点！

　　这时候，李飞当时成立的帮主天眼队发挥了重要作用，提前发现了敌人的意图，经过一番部署，米范等人再次重复了当年李飞的故事，主动放弃总坛，跟敌人来了一次互攻，收藏颇丰！

　　但现在的白虎帮已经不是当年的样子了，实际上是由法行宗严密控制的组织，扑空以后，并没有实质的影响，仍然在全球追杀黑龙帮众人。

　　经过一个月左右的追逐，黑龙帮被迫与白虎帮展开了一次大决战，黑龙帮不敌，被击溃！在一片混乱中，米范和曹雷逃了出来，躲进了魔湖之中。

　　这时候，雪儿和月儿也早就进阶结丹后期大圆满的水平，两人一番交流之下，共同练起了“索命剑雷”，尤其是雪儿，进步神速，很快就追上了月儿的步伐！

　　不知道是功法属性的原因，还是因为都是女修，雪儿和月儿的合璧一击，比当年李飞和月儿相同层次的情况下，威力还要大上三分！

　　米范和曹雷的到来，刚好为两女提供了活靶。一通轰击之下，两女把他们打得落花流水，这还是她们有意降低威力的情况下。

　　不过，米范和曹雷很不服气，也给两女展示了“电闪雷鸣”的威力，可以说各有千秋。“索命剑雷”在静态攻击下，威力大过“电闪雷鸣”，但在对战中，“电闪雷鸣”更有利有实战。

　　因为在对战的情况下，雪儿和月儿的合璧一击，在“电闪雷鸣”面前，基本上没法发挥出来，只能各自作战，所以实力大折折扣。

　　但如果四人联手的话，威力将会成倍增长，因为“电闪雷鸣”可以为己方创造有利的进攻条件，而经过充分准备的“索命剑雷”，正好可以给敌人致命一击！

　　敌人一旦中招，又没有帮手的话，就会陷入一轮又一轮的打击之中，除非实力远胜过他们四人，否则的话只能慢慢被打垮。

　　法行宗那位相当于重生的大长老，估计是下了一番苦功夫，没过多久，竟然追踪而至，来到了魔湖！


第三百九十三章 绝境驰援

　　这一次，法行宗的这位大长老可是吸取了教训，不仅带了数十位结丹期高手，而且另一位育婴期强者也在。一行人，无视魔湖的天然屏障，气势汹汹地杀了进去。

　　也许是因为对于新神通的自信，米范等人虽然早发现了敌人降临魔湖，但是并没有马上撤退，而是联合所剩不多的数十位护卫，准备跟敌人来一场硬碰硬的战斗！

　　当然，必要的阵法准备是少不了的，尤其是月儿，她现在对于阵法的运用，可是越来越有心得了。

　　还有很重要的底牌就是，月儿制作了大量的临时传送阵，只要发现确实打不过敌人，完全可以迅速逃走，所以他们才有信心跟强敌一战！另外，此时想要从妖芒星逃走，已经不太可能了。

　　双方刚一接触的时候，月儿利用阵法阻挡了敌人的进攻，然后又依靠四人的配合，成功将另一位育婴期强者击伤，护卫们见四人的神通挺厉害，士气大振！

　　但米范等人还是低估了育婴期强者的实力，在他们明白单靠简单的强攻不能凑效的时候，也开始在更大的范围布置阵法，并且通知更多的修士前来围攻。

　　其实，对于米范等人而言，最大的机会就是利用新的联手神通，给敌人来个出其不意的打击，如果能够建功，还要速战速决，否则在敌强我弱的情况下，是不可能守得住的。

　　但在实际处理的时候，月儿还是犹豫了一下，她见四人的联手一击，只是把敌人打伤，效果有限，决心利用阵法的自爆，在合适的时机下，再争取一次机会。

　　然而，让月儿没想到的是，法行宗被击伤的大长老，也是一位阵法高手，先不说两人在阵法上的造诣如何，首先他的阵旗质量就远高于月儿的。

　　一见情况不妙，月儿等人果断放弃了固守，悄悄将阵法一收，纷纷启动了临时传送阵，眨眼间走了个干干净净。

　　不过，法行宗的修士见对方突然之间全消失了，不但没有大惊失色，反而露出胸有成竹的神色。果然，在十余里外，米范等人如撞上了铁板，不但一个个现出身形，而且纷纷坠落！

　　“汪弯长老，看到了吧？我的小心谨慎是不是发挥了至关重要的作用？我就知道，这几个小家伙，绝对不能小看！可惜老夫以前太大意了，竟然导致肉身被他们毁了，真是后悔莫及啊！”一位鹤发童颜的修士，一脸痛惜地说道。

　　被称为汪弯长老的蓝袍老者，眼中精光闪烁，心有余悸地说道：“王烟长老说得太对了，可惜我当时还不太相信，结果刚才在战斗的时候，就吃一个大亏！还好，在你的提醒下，我事先布下了禁空禁制，否则又让他们逃掉了。”

　　一场追杀就此在魔湖中展开，护卫们的情况还好，基本上都是修为、实力差不多的对手，是战是逃，可以有很大的选择余地，加上这些护卫对于魔湖周围很熟悉，所以根本就不惧。

　　而米范等人不用说，成了两位育婴期强者眼中唯一的目标，两人追杀四人，别看月儿等人偶尔还能威胁一下对手，但几次接触下来，育婴期强者的优势便充分发挥了出来！

　　因为再好的配合，毕竟需要配合，一旦失误，威力大降不说，还容易引起混乱，所以几个回合下来，四人已经被分开了。但他们的运气，或者说努力还是起到了一定的作用，雪儿仍然和月儿在一起，米范和曹雷在一起。

　　米范和曹雷还稍好一点，毕竟两人除了配合的神通，原本就是战斗狂人，个人实力虽然还远没有达到越级挑战的水平，但自保的能力，还是有几分的，加上两人施展的“电闪雷鸣”神通，让汪弯长老有了心理阴影，一时之间，两人虽然处于守势，但并无危险。

　　而雪儿和月儿的情况，就不容乐观了，王烟长老适应两人的打法后，不再给两人联手的机会，而是一左一右，将两女给隔开了！单独一人的索命剑雷，对于王烟长老而言，只是有点麻烦而已，根本就没有威胁。

　　无奈之下，两女只有逃跑，而如此一来，正合王烟长老的心意！本来以王烟长老的实力，对于不能联手的雪儿和月儿，不说手到擒来，至少也没多少难度。

　　但两女的美貌，还有结丹后期大圆满的修为，还是让王烟长老大为心动，不忍心重伤她们，欲活捉后，好好享用，所以不由自主地降低了出手的威力，让两女几次险之又险地逃过了魔爪。

　　不过，在绝对的实力面前，无论如何幸运，也不能改变结果，只是多拖延一点时间罢了。

　　随着时间的推移，护卫们见取胜无望，有人开始退出战斗，毕竟自己的小命才是最重要的，而法行宗的修士，也很默契，并不穷追猛打，配合着两位大长老，先将主要目标拿下再说。

　　毕竟对于妖芒星的帮派而言，都是属于比较松散的组织，除非有个人恩怨，否则没有必要一定要死磕，很多时候，分出胜负就可以了，因为不知道什么时候，双方又会变成一家人。

　　仅少量护卫退出，效果马上显现了出来，雪儿被两位结丹后期大圆满的修士缠住，虽然一时还能跟对方周旋，但想要战胜对手，几乎没有可能。

　　而月儿就危险了，虽然她能借助临时传送阵，在一定范围内极速移动，但根本不是长久之计，被拿下不过是时间问题罢了。

　　又一次险之又险地逃过一劫，月儿再次出现的时候，很不幸，刚好撞上了一位法行宗的修士，两人战在了一起。

　　王烟长老大喜，知道对方再也没有机会逃走，得意地笑道：“小美女，你就从了老夫吧。作为育婴期高手，老夫绝对配得上你，如果你能劝说另一位美女也马上投降的话，你将来的地位，会有所不同哦！”

　　月儿在心中叹息一声，知道大势已去，除非出现奇迹，否则根本不可能抵挡得住，心中一动，开口道：“你说话是否算数？”

　　王烟长老见眼前的绝色美女，信心已经动摇，毫不犹豫地保证道：“老夫说话，一向一言九鼎！实话说，老夫有许多的美丽女修，但美貌、修为，没有一人能比得上你，所以你的待遇绝对会是最高的！老夫也会珍惜。”

　　月儿露出羞涩的神色，娇羞无限地说道：“我们姐妹俩反正已经跑不掉了，只有一个小小的要求，希望前辈一个月后，以最隆重的方式正式迎娶我们，否则的话，我们没法认可前辈的诺言！”

　　“真是可笑！还想用这种拖延的把戏对付老夫，门都没有！”王烟长老心中冷笑，但表面上却是微笑道：“你的要求可以部分满足，但无论如何也不可能需要一个月，就三天！”

　　此时，雪儿已经被多位修士拿下了，被禁制住后，押了过来。月儿心中一惊，再无斗志，叹息道：“三天就三天吧，请你们现在请放开雪儿姐姐。”

　　“放开？我什么时候说过要放开了？我只是答应三天后迎娶你们，而为了防止出现意外，这三天你们两位大美女，必须时刻呆在我身边，哈哈……”王烟长老得意地大笑道，想着马上可以就可以拥有两位绝世美女，心情愉快极了，甚至连之前肉身被毁的阴影，都被冲淡了不少。

　　见月儿怒容满面，王烟长老不但不生气，反而色迷迷地抓向了已经被禁制住的雪儿。

　　雪儿绝望地将眼睛一闭，泪水哗啦啦流了下来，佳人梨花带雨，更加楚楚动人……

　　然而，就在此时，不可思议的一幕出现了！

　　王烟长老仿佛触电一般，拼命想将手收回，可惜还是晚了，整条手臂被一道微弱光芒斩了下来！这还没有完，光芒一绕，直取他的脖颈，速度之快让他根本来不及闪躲！

　　“啊！……嘭！”随着王烟长老的惨叫声响起，身体爆炸了，瞬间化为了一大团血雾，一个数寸高的元婴，惊慌之极，连储物秘宝都来不及拿，叼着一柄飞剑，迅速施展了瞬移之术。

　　然而，让王烟长老的元婴惊惧异常的事情发生了——他的元婴被人禁锢住了，瞬移之术虽然勉强完成了，但他却没有被移走，而是呆在原地！……

　　王烟长老再次被毁掉肉身的瞬间，别的法行宗修士的噩梦也开始了，首先是围在雪儿周围的修士，被一柄平淡无奇的飞剑，轻松灭杀！

　　而刚取得较大优势的汪弯长老，仿佛见了鬼似的，别说乘胜追击了，连米范劈过来的闪电都没时间去挡，而是强行急遁，让曹雷和米范感到莫名其妙！

　　不过，曹雷和米范毕竟是战斗经验极为丰富之人，虽然心中疑惑，但手上却没有停，纷纷发出自己最拿手的闪电和雷鸣攻击，准确地击向在了正在逃走的汪弯长老！

　　两人联手的威力绝对不容小视，汪弯长老被迫还击，但就是这么极为短暂的耽搁，一朵美丽之极的花儿，降临在他头顶之上。

　　汪弯长老却没有心情欣赏花朵，而是愤怒之极地暴吼一声，一粒灰色的珠子激射而出，撞向了花朵！而他自己则一个模糊，继续逃遁。


第三百九十四章 妖星联盟

　　“轰！”珠子与花朵相撞，爆发出强烈的爆炸声，耀眼的光芒，几乎将方圆数十丈的雾气都给清空了，威力之强绝对不容易小视。

　　灰色珠子引发爆炸，自然化为了虚无，但百花仙子祭出的“花朵”，也遭到了沉重打击，不仅光芒变得十分暗淡，而且有的花瓣已经裂开，最可怕的是，花瓣仿佛有生命一般，开裂的地方，还有鲜血滴落……

　　“百花妹子……”六奇散人惊呼一声，一个闪动来到了她的身边，一把将摇摇欲坠的百花仙子，抱在了怀里。

　　“六奇，我们还是太弱了！你看人家项大哥，举手投足之间，就将敌人无声无息地给灭杀了！我还有两位晚辈辅助，结果还是刚交手，就受伤不轻。”百花仙子吐出一口鲜血，摇头苦笑道。

　　“师父！……”月儿惊喜交集，叫了一声师父，一句话也说不出来。

　　六奇散人朝月儿憨厚地笑了笑，身形一闪，继续去追杀敌人。月儿扑进百花仙子怀中，师徒俩哭了个稀里哗啦，一发而不可收拾……

　　因为太激动，百花仙子牵动了伤口，咳嗽不止！月儿赶紧取出李飞分给她的疗伤丹药，让百花仙子服下，马上疗伤。

　　其实，汪弯长老的实力并没有百花仙子感受的那么强，那粒灰色的珠子，已经是他压箱底的厉害宝物，名为暴雷珠，属于一次性用品，但威力堪比育婴中期高手的全力一击，在关键时刻，他自然不敢再留手，所以百花仙子不幸给碰上了。

　　虽然百花仙子被击伤了，但米范和曹雷却没有被吓倒，各展神通，死死地将汪弯长老给拖住了。

　　心爱的人被伤，六奇自然怒不可遏，暴喝一声，整个人化为一道凌厉的剑气，一个闪动，便扑向了汪弯长老！

　　汪弯长老见一时难以脱身，一咬牙暂时将逃跑的想法压下，用飞剑抵挡米范和曹雷的同时，祭起一把弯刀，迎向了六奇散人。

　　“嗤！”地一声轻响，汪弯长老的飞剑和弯刀瞬间失去了控制，纷纷跌落，而六奇散人则如剑客一般，手持长剑，将汪弯长老给刺了个对穿，同时左手按在了他的头顶！

　　“不可能！作为同阶修士，你是怎么做到的？不仅速度快到了我几乎反应不过来，而且瞬间还能将我的元婴给禁锢了？”汪弯长老难以置信地盯着六奇散人，好奇的神色甚至超过了绝望！

　　六奇散人淡淡地说道：“看在你的好奇之心超过畏惧死亡的份上，我就破例告诉你！在我还没有修真的时候，我就是一名极为杰出的剑客，而近年来，我经过不懈地努力，终于找到了回归剑客的本色！剑身合一的威力，远不是普通飞剑能比的！”

　　汪弯长老也不知道听懂了没有，脑袋一歪，就此一命呜呼，身体也被六奇散人给切成了两半，随即被火球吞没。

　　突然的变化，法行宗的众人根本还没有反应过来，本来以为胜券在握，没想到死神却降临到了自己的头上！六奇散人还是施展剑身合一的神通，对付一帮结丹期修士，真是大材小用。

　　不过，最厉害的还是项诚，也不知道他施展了什么邪门神通，正在与魔湖护卫战斗的法行宗修士，突然停滞了片刻，让护卫们轻松之极地斩杀当场，少数机灵的法行宗修士，原本已经逃走，但绕了一个弯，又主动撞在了魔湖护卫的剑上，诡异的情况，让护卫们都惊惧不已！

　　也就片刻功夫，法行宗的修士已经被清理掉，众人打扫完战场，回到小溪边休整，月儿是最开心的，其他所有人说的话，还没有她一人多！……

　　对于月儿的表现，百花仙子十分溺爱，只是将伤势稳定住，便结束了疗伤，和众人一起回到了小溪边。

　　看到三间已经十分老旧的茅草屋，百花仙子想起跟项诚的赌注，故意问道：“李飞呢？这小子不会这么托大吧，外面这么大的动静，他也不出来？”

　　雪儿一脸担忧地说道：“仙子前辈，夫君已经离开很长时间了，也不知道怎么回事，最近我跟月儿都有种心神不宁的感觉，而且跟夫君之间的神魂感应，变得极为脆弱，有时根本就感应不到，我们怀疑他现在的情况，非常不好……”

　　说起李飞，月儿的兴致也没了，百花仙子等人因为知道实情，也不便说破，众人都沉默了下来，气氛变凝重起来。

　　唐二胖之前也不知道跑到哪里去了，或者是在魔湖的某个角落与敌人争斗，现在见有人提起李飞，信心满满地说道：“我觉得主人肯定没事，最多也就是因为某些特殊禁制的原因，所以我们有时会感觉不到他的存在。”

　　六奇散人道：“不用说李飞这小子了，以他那福大命大的人品，说不定什么时候就出现在你眼前了。我觉得现在最要紧的事情，是要把黑龙帮整顿一下。因为这一次，法行宗损失很大，不可能善罢甘休，所以我们要有迎接报复的心理准备。”

　　米范道：“法行宗一共也就六位育婴期强者，这一次损失了两位育婴期强者，如果再次出动的话，高手们有可能全体出动，恐怕不好对付。”

　　项诚无所谓地说道：“法行宗的四位育婴期强者全部过来也没事，主要是怕我们把法行宗的高层给集体灭了，光明教会跳出来，那时候麻烦就大了。”

　　百花仙子道：“那也要看是谁灭杀他们的，如果是妖芒星本地的修士，联合起来灭杀他们，光明教也许会出面，但处理的方式应该会有所不同。”

　　米范道：“那我们现在就要赶紧行动，先把黑龙帮稳住，然后再把白虎帮给灭了，最后把妖芒星的主要帮派整各吞并，形成一个统一的势力，到那时，法行宗想要动我们，首先得考虑一下，有没有那实力，以及相应的后果。”

　　百花仙子道：“没错，他们动手前肯定会评估的，如果我们的动作足够快，在他们没有准备好之前，我们已经完成了统一，结丹期修士自不必说，育婴期修士恐怕就能聚集上十人，法行宗不可能还敢与我们敌。”

　　唐二胖道：“妖芒星情况比较特殊，修士们都是来自不同的星球，什么人都有，而且修为差不多最低也是结丹期以上，想要真正团结起来，几乎是不可能的。以前就有许多人曾经想统一了妖芒星，最后都以失败告终。”

　　停顿了片刻，唐二胖继续说道：“除了传说中的潜规则，其实最大的问题还是出在妖芒星没有凡人基础的问题上，毕竟已经修炼到结丹期的修士，没有一个省油的灯，黑龙帮能做到现在的样子，已经十分难得了。”

　　唐二胖虽然贪生怕死，但对于妖芒星的了解，还是比较深刻的，其实还有一点，只是因为人人皆知，所以他没有再提起，那就是妖芒星的修士，流动性很大！

　　因为绝大多数的修士，都没有什么牵挂，可能他今天还在妖芒星，明天也许就不在了，所以也就没有人真正愿意付出心血，把妖芒星建设好。

　　黑龙帮之所以发展得不错，除了李飞制定的一些政策不错外，他许下了大量空头支票，也有不小的影响，而帮派高层相对稳定，又会进一步影响整个帮派实力提升，所以形成了一定的良性循环。

　　项诚对于众人的讨论，兴趣不大，但因为一时也没有什么适合的地方可去，加上他还需要静心疗伤，所以没有马上离开，见大家讨论得越来越激烈，打了个哈欠，随口说道：“你们继续讨论，我觉得这个小岛的灵气不错，就在这儿修炼了。一般情况下不要打扰我，除非有育婴中期以上的高手，你们合力的情况下，还是解决不了，再来找我。”

　　百花仙子道：“项大哥，你放心好了，我们会把握好分寸的，毕竟我们自己还有问题需要处理呢，希望这次运气好点。”她所说的，自然是指被万灵教追杀的事情。

　　黑龙帮的事情，在米范、百花仙子等人的努力下，开始慢慢恢复元气，而法行宗控制的白虎帮，因为群龙无首，加上大量结丹期骨干被灭杀，面对黑龙帮的压力，瞬间土崩瓦解，很容易就并入了黑龙帮。

　　随着妖芒星最大的两个帮派正式合并，其他的中小帮派，不用米范等人去游说，自己就要求加入了进来。基本上没用多长时间，整个妖芒星就实现了表面上的大一统。

　　为了减轻管理压力，六奇散人等人最后还是采取了联盟的方式，成立了妖星联盟，正式行使管理妖芒星的职责。最让唐二胖等人感到意外的是，育婴期以上的强者，竟然多达数十位！他们自然成了妖星联盟的大长老，其中有几位，竟然还特别热心。

　　再说法行宗，宗主商军上人，听到上百位重要的弟子几乎全军覆没，还加上两位育婴期的大长老，气得差点就要马上冲到妖芒星来复仇，还是在另外几位长老的大力劝阻之下，才另派了两位大长老先去摸清情况再说。

　　后来，法行宗的两位大长老幸不辱使命，情报倒是收集回来了，但让商军上人感到沮丧的是，黑龙帮实力大涨，白虎帮已经不存在了，他们一时根本找不到报复的支点！

　　又过了一段时间，妖星联盟也成立了，法行宗的两位大长老在妖芒星已经呆不下去了，只好返回宗门汇报。无奈之下，商军上人向光明教高层报告，结果不知道什么原因，事情不了了之……


第三百九十五章 天眼山

　　游冥之地，残阵所在的山洞，经过修士们半年以上的努力，终于快迎来了收获期，阵法的基本结构已经被修复，绝大部分的阵法图案，也已经复原，剩下的就是少量深奥复杂的阵法，还在反复讨论当中。

　　李飞一直研究鬼仙炼体，发现修炼此功法不算难，但想修炼有成，也却不容易，而且有个条件，只有在游冥之地这样的特殊环境之下，才有可能入门，在外界想要找到这种类似的地方，极其困难。

　　也不知道什么原因，李飞认真研究鬼仙炼体后，发现这个功法并不完善。虽然他不知道功法原来一共分为多少层境界，但现有的五层，绝对不是终点，而是中间的某个境界罢了。

　　不过，李飞并不在意，能够顺利修炼到第一层，已经很满意了！因为他的目标就是能够入门，毕竟只要入了门，以后有的是时间修炼，至于效果如何，那是以后需要考虑的问题了，反正技多不压身。

　　“哇！太棒啦！终于修复了。”观天子发出一声压抑已久的感慨，修士们爆发出热烈的掌声，送给了自己！

　　数十位修士，经过半年以上的艰苦努力，才将阵法修复，离开此地终于有了一丝看得见的希望，修士们心中那个激动，自然不是三言两语所能表达的，所以化为了经久不息的掌声！有的修士甚至流下了激动的泪水，只求有机会试验一下，能不能离开这个毫无希望的地方。

　　“恭喜各位！大家辛苦了，我们已经胜利在望！既然我们等了这么久，也就不在乎多等几天，各位先休息，等养足精神后，再开启我们的希望之旅！”李飞听到热烈的掌声，结束了修炼，同样激动地说道。

　　娟子已经顾不上害羞，扑到李飞怀中，又哭又笑，两人很自然地吻在了一起，别的修士再次鼓起了掌，其中也有几位女修，也与自己熟悉的修士相拥在一起……相当开了一次临时的庆祝会。

　　不过，也就放松了一炷香的时间，修士们将最后一点食物吃掉，开始休整，为接下来的传送做准备，毕竟没有法力的情况下被传送走，危险也不小，距离太远的话，还要看传送中的应变，否则也是必死无疑。

　　李飞由于一直在修炼鬼仙炼体，而且刚刚小有所成，所以精神状态很好，根本不需要专门休息，好奇地打量已经被修复的传送阵。

　　现在的传送阵与刚开始的残阵，已经不可同日而语，虽然还没有启动，但无论座基还是刻上的阵法，都已经焕然一新，在灯光的照射下，显得神秘之极。

　　李飞的心情，再次激动起来，虽然在这游冥之地呆的时间并不长，但他却觉得已经被困了无数年似的，恨不得马上就离开！当然，除了激动，李飞心中也很忐忑，因为万一这个传送阵，无法传送到外界，可以想象，修士们将会是一种什么样的失落表情……

　　其实，李飞现在的心情，修士们早就在相对漫长的修复过程中，体验过了，现在他们反而相对比较平静了，李飞却成了最难以平静的一个，算是补上了这段心理历程……

　　在严重的患得患失中，李飞渡过了两天，修士们终于陆续醒来，一个个精神抖擞地来到传送阵旁边。

　　片刻后，观天子见所有人都到齐了，朗声说道：“李、游两位道友，在材料上起到了关键作用，现在需要冥兽晶石，他们自然不用再出，就由大家每人一块凑。”

　　对于修士们来说，不少人已经在游冥之地，呆了不少时间了，通过各种方式，多少都存有少量冥兽晶石，即使没有的，通过最近一次行动，也基本上凑上了。

　　毕竟光有传送阵，肯定是不行的，因为作为弱势群体的修士而言，不可能靠某个人能拿出那么多的冥兽晶石。

　　当然，李飞除外，不过既然大家有这个凑的觉悟，他自然不会多说什么，毕竟冥兽晶石放在外界也是十分罕见的宝物，能够留下来，绝对是一笔可观的财富。

　　很快，冥兽晶石就凑齐了，还多了几块，因为传送阵只需要二十四块，多的几块分给了娟子等人，奖励他们在修补传送阵上，所做的杰出贡献。本来李飞也能分一块，但他让给了娟子。

　　一炷香的时间后，冥兽晶石基本上已经镶嵌好，就差最后一块用于激发的冥兽晶石还没有嵌入，而且众人对阵法又检查了数遍，以确保阵法阵本身没有问题。

　　为了感谢观天子作为发起人所做的贡献，最后由他来启动，所有人都紧张到了极点，有的修士甚至不停地颤抖，明显已经到了承受的极限。

　　观天子咽了一下口水，艰难地说道：“道友们，成败与否，在此一举！希望大家不要抱太大希望，尽量放松一点，毕竟几位阵法大师都已经分析过，能够成功的可能性，只有三四成。”

　　“观天子，你就是个垃圾！说那么多废话做什么？快点！”已经有修士受不了，情绪开始失控，直接大骂了起来。

　　其实，观天子的紧张程度一点也不亚于骂人的那位修士，只是他没有可骂的对象而已，之所以还说一些废话，就是想让自己平静一点。

　　结果，观天子被骂了一通，反而冷静了下来，用手轻轻一弹，最后一块冥兽晶石落入了凹槽当中！

　　“嗡……”一阵让人牙酸的声音响起，传送阵开始慢慢运转起来，随着光芒越来越盛，浓浓的紫色雾气开始在传送阵上弥漫，修士们如临大敌，警惕地望着四周，生怕出现什么意外。

　　过了约半炷香的时间，什么意外也没有发生，传送阵已经运转到了极致，所有人都松了一口气，突然紫光大盛，接着光芒一暗，所有人已经被传送而走！传送阵上已经空无一人。

　　“咔嚓……”片刻后，传送阵突然破裂成七八块，接着发生了一阵强烈的振动，山洞崩塌，破碎的传送阵，被泥石埋在了山腹之中，再也看不出一点痕迹……

　　在进入空间通道后，李飞瞬间恢复了法力，先将装绿源珠的大袋子一收，毫不犹豫地按原来的计划，取出了百灵幡，就在他准备放出小二黑的时候，突然一阵剧烈颠簸，人已经被甩了出去。而一直紧抓着李飞胳膊的娟子，此时更是死死地抓住他，也被一起甩了出去。

　　片刻后，李飞和娟子摔落在一片乱石堆，刺骨的寒风在呼啸，无数远近不一的怪叫声此起彼伏，显得阴森恐怖极了！

　　李飞强忍住被乱石撞得身体快要散架的剧烈疼痛，一声不吭，想要挣扎着起来，结果被娟子一撞，他又倒了，忍不住哀嚎道：“我怎么这么倒霉啊！为什么垫底的总是我呢？……”

　　娟子似乎并没有觉得不好意思，反而调侃道：“李大哥，我真的不是故意的……其实我也很倒霉，我原本是个很矜持的姑娘，现在搞得我好像多么想往你怀里钻似的……冤枉啊！”

　　好不容易爬起来，李飞痛苦地发现，法力还是不能使用，也就是说，传送失败了！……

　　沉默了片刻，娟子手持一把长剑，叹息道：“李大哥，看来我们很不幸，还是没能出去，恐怕以后也不会有这种机会了。”

　　李飞道：“为什么？如果是传送阵的问题，我们可以把这个问题给解决了，最多再耽误一些时间而已！我们有不少绿源珠，换些东西，应该没有什么难度。”

　　娟子有点不好意思地说道：“传送阵有极大的可能已经没有了！而且就算有，结果还是这样，不可能成功的……”

　　李飞疑惑道：“为什么？”

　　娟子道：“我也说不出为什么，只是凭我对阵法的了解，其实一开始，我就觉得那个阵法不可能带我们离开，但应该可以给我们一些机会，比如我能趁机取出这把剑，增加一点防身的能力……”

　　李飞沉默了片刻，长长地呼出一口气，平静地说道：“我们走吧，先确认一下，我们在哪里，然后再做下一步的打算。”

　　走出乱石堆后，李飞发现几乎无路可走，因为太陡峭了，两人完全处于悬崖峭壁之上，只能慢慢攀爬。

　　费了很大的劲，用了小半个时辰的时间，李飞和娟子终于爬到了一处相对平坦点的地方，可以稍微休息一下。

　　经过这一段时间的观察，李飞也认出了自己到底身处哪里了——还是在天眼山上！也不能说阵法毫无用处，至少帮助他们两人越过了小半天眼山的高度，具体多高不好计算，但数百里，还是有的。

　　如果说是在外界，别说对李飞这种结丹期修士，就是化武期修士，爬个数百里，也不算什么，但现在这种条件下，却是帮了两人大忙了。

　　娟子举目四望，来回观察了片刻，小声说道：“李大哥，如果按以前那些修士的说法，我们已经到了天眼山的山腰啦！相对好走的路，基本上也到尽头了，再往上，恐怕就不仅仅是地形带来的麻烦了，而是要时刻面对无数的游冥兽，还有极为恶劣的环境，你说我们两人能对付得了吗？”


第三百九十六章 艰难前行

　　李飞摇头道：“我也不知道，既然以前有育婴期前辈都被困死在此地，肯定不好对付，如果游姑娘没有把握的话，其实也可以考虑留在游冥之地，毕竟这天眼山太危险了！而以游姑娘的美貌，加上修士的身份，无论是找修士，还是找凡人高手，都是易如反掌。”

　　娟子苦笑道：“找修士？现在被我们这么一闹，修士们更难混下去了，那些凡人高手们，信用可不怎么样，我就是想嫁个修士，也没有人敢要。而要我嫁给粗俗的凡人，我还不如死在这天眼山上，至少也为理想努力过了！”

　　李飞也明白，现在的游冥之地，修士已经不受欢迎了，至少在一定时期之内，这种影响都无法消除。

　　望了一眼不知道还有多远才到尽头的天眼山，李飞用力在岩石上敲了敲百灵幡，一张如超级破烂的“纸”出现了，晃动了一阵，一个虚无的怪物出现在李飞眼前。

　　娟子大为好奇：“这是什么东西？难道它不受此地的影响？”此女很快反应了过来，毕竟在那极短的瞬间，每个修士肯定会取出一件对自己最有用的东西。

　　这个虚幻的怪物，自然就是小强了，原来它是完全虚无的状态，后来它把太空幽冥虫给吃了，慢慢就进化现了现在这种半透明的样子，但脑子却不太好使，显得有点呆滞。

　　李飞解释道：“实话说，现在我也不清楚，它到底算是什么东西，不过有一点是基本可以肯定，它比较适应这里的环境。我不知道上面的游冥兽有多厉害，一般的游冥兽，它应该可以对付。”

　　仿佛为了印证李飞的话，一只巨大的蜘蛛模样的怪物，突然从绝壁上冒了出来，光是细长的腿，就长达数丈，两只灯笼般的绿眼，散发着冰冷的寒光！

　　娟子只是望了一眼，再也不敢看，浑身哆嗦地小声说道：“我的天啦！我最讨厌这种虫子了，不说它战斗力如何，光是恶心的样子，就让人受不了！”

　　或许是娟子的声音引起了蜘蛛怪物的注意，它那巨大的眼珠子一转，便盯上了娟子，发出令人毛骨悚然的沙沙声，一下没有注意，竟然就横跨了数十丈距离！

　　由于怪物来得太快，李飞差点都没有反应过来，见怪物已经近在咫尺，急忙低吼道：“小强上！赶快把这个怪物给消灭！”

　　小强一幅懵懂的样子，但它看到蜘蛛怪物的时候，突然变得兴奋起来，而本来马上就要扑过来的怪物，发现小强的时候，却停了下来，一副迟疑不定的样子。

　　接着，小强突然消失不见，而怪物则开始挣扎起来，片刻功夫，那怪物竟然自己把自己给消灭了，不仅所有的肢节全断，而且连身体也被划破了无数个地方，恶心的不明液体，流得到处都是。

　　片刻后，怪物以肉眼可见的速度，迅速变得干瘪，小强包裹着一块小小的晶石，窜了出来，仍然在努力地啃着。

　　李飞命令道：“把冥兽晶石给我！”

　　小强露出一丝畏惧的表情，很不舍地将晶石抛给了李飞。

　　李飞接住晶石，随意扫了一眼，往兽皮口袋一扔，收了起来。

　　娟子目瞪口呆，她万没有想到，这个半透明的“小强”竟然如此强悍，几乎在眨眼之间，就将一只看起来实力不错的游冥兽给灭了，而它自己却是毫发无损。

　　李飞微笑道：“小强刚才跟我说了，它很喜欢这里的游冥兽，所以我改变了主意，现在我们不仅不需要害怕游冥兽，我还打算趁机多收集一些冥兽晶石，毕竟离开了此地，以后想收集也不太可能了。”

　　娟子有些羡慕地说道：“李大哥，你的这个小强也太可爱了！绝对是游冥之地旅行必备的超级宠物啊！有了它，凶险无比的路程，反而成了收获之旅了！”

　　李飞点了点头，随即又摇了摇头：“这个可不好说，小强虽然对付少量的游冥兽，目前看来问题不大，万一遇到大量的怪物，实力又更强的话，那就不好说了。”

　　有了小强开路，两人的速度提高了不少。一炷香的时间后，李飞和娟子到达了一处坡度较缓的斜坡，温度剧降，大量的冰晶被狂风吹得漫天飞舞，让人寸步难行！

　　两人还算事先有所准备，不仅穿了一件相当厚实的兽皮大衣，皮靴、皮帽一样没少，但仍然被冻得行动困难，一不小心因为地上的冰晶太多，还会摔倒。

　　想起观天子那帮家伙，对于天眼山上的情况，只提到游冥兽很厉害，对于环境只是一语带过，李飞恨得牙痒痒，忍不住咒骂道：“这些家伙太黑了，也不把这里的情况说得清楚一点，害得我们寸步难行！我真希望观天子他们也跟我们一样，落在了这个天眼山上，品尝一下这里的滋味！”

　　娟子更加不济，一不小心被什么东西绊倒了，滚了数丈才被一个突起的东西挡了下来。她抱怨了一句，用剑支撑着站了起来，结果被一声低不可闻的痛呼声给吓得跳了起来！

　　原来是她的剑，插中了那个鼓起的东西，拔出后，竟然有鲜血，不过瞬间被冰成了血渣。

　　“李大哥，你快过来看，这里好像有个人啊！太可怕了，我开始还以为就是一个冰疙瘩呢！”娟子一边拉开距离，一边心有余悸地说道。

　　李飞闻言，迅速赶了过来，好奇地用力一推，冰坨应声倒地，露出了部分兽皮，滚动一番后，一个熟悉的面孔出现在两人眼前！

　　“竟然是观天子！看来他的运气比我们更差一点，直接被甩到了更寒冷的区域，估计走到这里，再也走不动了，被冻成了冰坨！”娟子眼神复杂地说道。

　　就在此时，观天子突然睁开了眼睛，看到李飞和娟子，似乎并不意外，张了张嘴，艰难地说道：“你们还是放弃吧……虽然你们的兽皮大衣比我的强不少，但你们觉得现在这个样子，还能与游冥兽动手吗？……”

　　娟子望了一眼剑上的血迹，歉意道：“观道友，真的对不起！我不是故意要刺你的，因为我摔倒了，只是想利用剑站起来而已……”

　　观天子缓缓地摇了摇头，毫不在意地说道：“你不刺，我也就这么无声无息地死去了，被你一刺，还能跟你们说上几句话……哎，这天眼山，根本就不是我们能闯的。”

　　李飞道：“观道友，你们不是知道天眼山上的情况吗？为什么一点准备都没有，还是穿着普通的兽皮衣服？”

　　观天子有些后悔地说道：“我以为直接被传送了出去，哪会想到被传送到这种鬼地方啊！所以一点准备都没有，没过多久，就被冻住了。”

　　李飞道：“你知道这里离天眼山顶还有多远吗？还有上面的情况如何？如果知道的话，还请告知一下，我们不胜感激！”

　　就这片刻功夫，观天子又被冰雪盖住了，用极为微弱地声音说道：“听说，上面还有数百里，因为天眼山高达千余里……至于上面的情况，将会比这里恶劣千百倍……最危险的是地方是一个叫‘天眼’的地方，只要闯过了那一关……”说到此处，观天子的声音戛然而止，再无任何声息。

　　李飞抱拳向观天子行了一礼，诚恳地说道：“多谢观兄弟提醒，因为条件所限，自身难保，实在无法施以援手，所以还请观兄见谅！另外，还想顺便借用一下观兄的兽皮衣服，得罪了！”

　　接着，李飞上前几步，再次行了一礼，把观天子身上的冰块清理掉，脱下了他身上的兽皮衣，然后将其就地掩埋。

　　前后过程还不到一炷香的时间，等李飞做好这一切，转头一看，发现娟子已经被冻住了，虽然还睁着眼睛，但眼神迷离，如果不及时叫醒的话，估计过不了多久，也就要步观天子的后尘了。

　　李飞大吼一声，顺便将观天子的兽皮衣服裹在了娟子的身上，劝说道：“你要么还是听从观天子的劝告，从这里返回吧。”

　　娟子恢复清醒后，活动了一下身体，坚定地说道：“李大哥，如果没有小强的话，我也许还会有些动摇，现在我会坚定地走下去，毕竟怪物有小强清理，我只要能走就行了。”

　　或许是加了一件衣服的原因，娟子苍白的脸色，好转了不少，双手插在兽皮口袋中，转身就往山上走。

　　没走几步，娟子从兽皮口袋中掏出一张写满了密密麻麻蝇头小字的兽皮，扫了一眼，递给了李飞：“这上面好像记载了某个星球上的一项凡人科技，这个观天子真有意思，竟然还会保留一项凡人的科技。”

　　为了相互鼓励，李飞也希望经常说说话，接过兽皮一看，惊讶地说道：“这可不算凡人科技哦！我如果没有猜错的话，应该是结合了一些凡人科技的傀儡控制术！”

　　娟子道：“修真百艺中，我只是对阵法有兴趣，而且小有心得。对于傀儡，虽然也想拥有一具厉害的傀儡，但价格太贵了，根本买不起。”

　　李飞快速走了几步，来到娟子的左侧，顺便帮她挡一点寒风，感叹道：“我对傀儡倒是比较有兴趣，可惜一直没有时间深入研究，我还有一具通灵的傀儡呢，之前本来也想把它放出来，可惜来不及了。”

　　娟子道：“你选择小强是正确的，虽然你的傀儡，也可能比较厉害，但肯定挡不住大量的游冥兽！当然，如果两者都在就更好了。”

　　“小心！有大量游冥兽来了！”李飞意外往左则一望，突然发现黑压压一大片如巨鹰般的怪物，无声无息地飞了过来！


第三百九十七章 小强立新功

　　巨鹰般的怪物，每一只张开翅膀，都有丈许宽，无视空中的寒风和冰晶，灵活地穿梭在狂风中，仿佛幽灵一般。

　　这一次，小强不用李飞吩咐，一下子就冲进了怪物群中！接着，如下饺子般，怪物纷纷跌落，片刻功夫就落满了一地！让李飞大感意外地是，小强没有多做停留，灭杀完这些游冥兽，就返回了，没有再理睬这些怪物的尸体。

　　娟子用剑斩开一只怪物的头，找寻了一番，什么也没有发现，接着又斩开了好几只怪物的头，还是没有冥兽晶石。

　　李飞明白这些游冥兽的等级太低，不但没有冥兽晶石，连小强对他们也不感兴趣，叫上娟子继续前进。

　　一天后，李飞和娟子只爬了数十里，各种游冥兽又遇到了十余次，数量有多有少，实力也各不相同，不过无一例外，都被小强给灭了。

　　李飞收获了数十块冥兽晶石，而小强也有了一些显著的变化，不仅身体更“均匀”，而且有向实体化转化的趋势，实力也更强了。

　　为了捕杀更多的游冥兽，从而得到大量的冥兽晶石，李飞和娟子不再小心、低调，而是故意搞出一些动静，吸引游冥兽前来。

　　就这样，两人有惊无险地渡过了四五天，李飞已经收获了数百块冥兽晶石，已经装不下了，娟子也收获了上百块冥兽晶石，十分开心。因为有绿源珠，两人也不必为填饱脖子的问题操心，吃上一颗，足够管好几天。

　　如此一来，虽然说两人在冰川中行进，还是不容易，但有说有笑，充满了收获的乐趣，对于离开此地，信心也越来越足。

　　然而就在此时，不知道是雪崩了还是什么情况，距离李飞等人百余丈高的地方，丈许大小的圆球突然往下滚来，而且数量越来越多！

　　顾不上寻找合适的地方躲避，李飞和娟子往旁边的冰缝一倒，堪堪躲了第一个“冰团”的袭击。

　　“李大哥，快看！那些圆球不是冰球，而是一种奇怪的游冥兽，样子挺可爱，但爪子、牙齿很锋利！”娟子一脸畏惧地将头一偏，躲在李飞身下，不敢再看。

　　听娟子一说，李飞也有一种头皮发麻的感觉，缓缓地扭头一看，差点撞到了怪物的牙齿！因为怪物正张口向他咬来！下意识地一闪，李飞的脸跟娟子完全贴在了一起。

　　因为躲无可躲，也没法移动，李飞将眼睛一闭，干脆吻在娟子的小嘴上，准备在温柔乡中迎接死神的降临……

　　结果过了半晌，什么事情也没有发生，李飞这才发现，这只怪物已经死了，松了一口气，试着用手一推，竟然轻松就推开了，怪物顺着斜坡滚走了。

　　两人爬起来，发现绝大部分球形怪物已经不知所终，少量怪物要么四脚朝天，要么变成了一张毛茸茸的白色毛皮。

　　娟子见这种怪物的毛十分柔软，也很漂亮，用剑临时加工了两件大皮袄，两人穿上后，感觉暖和了不少，叫上小强，继续攀爬。

　　一个时辰后，两人来了一面一望无际的绝壁前，已经无路可走，绝壁最少都是九十角，不少的地方甚至超过九十度，如果没有专用工具，爬都没法爬。

　　而且到了此处，温度不仅低到了难以想象的程度，风也不再有规律，而是成了乱流，忽东忽西，让人防不胜防。

　　为了尽快找到一个相对好爬的地方，李飞和娟子分开行动，结果仅片刻功夫，两人就摔倒了数次，不仅没有走出去多远，反而差点掉进了无底深渊！吓得两人只能一点点挪动，几乎跟蜗牛没什么差别。

　　一个时辰过去了，李飞回头一望，发现娟子还在数十丈外，两人相视苦笑，为了出去的希望，只能继续努力。

　　因为太陡峭，李飞必须把手伸出皮袄，虽然也用兽皮包裹了一下，但还是被冻僵了，几乎隔一段时间就得放入皮袄中暖和一下，否则根本就动不了。

　　又一次暖手的时候，李飞发现四处游荡的小强，又有了新的变化！此时的小强，就如一个吹得很大的气球，已经有了明显可见的身体，但非常淡，尤其是冰川间移动，如果不是特别注意，还以为只是一阵风。

　　李飞招了招手，小强飘了过来。李飞突发奇想地问道：“小强，你现在也算是实体化了，能不能背我们上去啊！否则等我们自己上去，还不知道要拖到猴年马月呢。”

　　小强认真地回道：“我也不知道行不行，但我能感觉到力量的存在了，虽然不是很强，我很喜欢这种感觉，这是我以前从未有过的感受。”

　　李飞大喜，因为得意没注意脚下，一脚踏空，摔下了万丈深渊！……

　　此时，娟子无意间回头一望，发现李飞已经不见了，大声呼唤几声后，除了呼啸的风声，一点反应也没有。

　　因为不久前，她还发现李飞在数十丈外，不可能这么快，突然就跑到很远的地方去了，结果只有一个，不小心摔下去了。

　　或许因为一起经历了不少艰险，娟子发现李飞没了，眼泪瞬间就模糊了她的眼睛，再也没有力气移动分毫，靠在一个小小的凹陷处，伤心不已。

　　再说李飞，就在他认为必死无疑的时候，突然感觉下降的速度减缓了，再过了片刻竟然停在了空中，就如躺在一股柔软之极的海绵上，有趣极了。

　　左右一看，李飞发现是小强将自己“装”了起来！没错，就是装了起来！因为小强的身体太软了，李飞本来躺在它的背上，但因为承受不住他的重量，竟然凹陷下去丈许，形成了一个半透明的深袋子！

　　发现竟然是这种奇特的状态，李飞动都不敢动，担心地问道：“小强，你感觉如何？能不能把我载我上去？”

　　小强没有说什么，贴着冰壁，如一只灵活的壁虎，一下子就窜出去数丈，速度之快，远超李飞的想象！用了不到半炷香的时间，李飞便看到了快被冻成冰棍的娟子。

　　李飞透过“小强”，拍了拍娟子，她竟然慢慢恢复了知觉，难以置信地看着他，接着露出了狂喜的神情，指了指小强。

　　小强似乎明白了娟子的意思，晃动之下，把她也给装了起来。两人相拥在一起，在小强这个奇特的袋子中，开始了浪漫之旅……

　　小强因为一下子，拉上了两人，负荷大增，“袋子”下沉超过了两丈，显得怪异极了，但速度还算可以，虽然说不上很快，但也不慢。

　　一炷香的时间，小强拉着两人升高了百余丈，跟李飞和娟子自己攀爬时候，已经不可同日而语，已经相当于坐上直升机了。

　　而且在小强的“袋子”中，还有一项极大的好处，基本上隔绝了外面的寒风，李飞和娟子，热烈地活动了一番，竟然体验到了久违的温暖的感觉！

　　也许太累了，也许太紧张了，反正在温暖的感觉中，两人先后昏晕过去。在闭上眼的刹那，李飞只记得小强还在不紧不慢地往上爬。

　　也不知道过了多久，李飞突然感觉到如坠冰窖，一个激灵，醒了过来，原来已经来了一处相对比较平缓的地方，温度有所回升，风也减弱不少，但小强却失去了踪影。

　　娟子也是如此，两人还保持着相拥的姿势，她看到李飞，迷糊地问道：“我们这是到哪里了？小强呢？”

　　李飞扶着娟子站了起来，随口回道：“小强应该是回去沉睡了，估计短时间之内是不会出来了。”

　　其实，小强本来还要继续拉着两人前进的，但到达这里不久后，它就感觉到了一种莫名的恐惧，再也不敢前进分毫，找了一处平坦的地方，将两人放下，迅速躲进了百灵幡中。

　　娟子轻轻活动了一下手脚，开心地说道：“我感觉好多了，如果接下来的路，只是这种程度的坡度，我有信心一口气走出去。”

　　李飞环视了一圈，感叹道：“我们的运气真的很不错！如果没有猜错的话，小强带我走过的一段路，应该就是最难走的‘天眼’路段，如果靠我们自己的话，就算能爬，没个一年半载，甚至是更久的时间，绝对到不了这里。”

　　娟子点了点头，庆幸道：“按观天子的说法，我们通过了‘天眼’路段，后面相对就好多了，但如果我们之前真的是在大罗星魔兽的腹中，现在估计就到了它的口中了！如何离开，恐怕还得等机会啊！不知道要等多久。”

　　李飞苦笑道：“这个恐怕没有人说得清楚，听村民们说，有新人进入，或者是有大量鱼虾出现的时间不定，运气好的时候，相隔数月就会发生，运气不好的时候，数十年也未必有机会。”

　　就在李飞和娟子开始漫漫长征的时候，古魔域星系的某处边缘地带，一颗蓝色的星球上，海洋占据了绝大部分，显得美丽异常。

　　前一刻海面还是风平浪静，下一刻大海上空，就如镜子一般，突然变得支离破碎，而且范围在急剧扩大，速度之快，眨眼间已经超过了千里以上！


第三百九十八章 脱离绝地

　　“轰！轰！轰……”惊天动地地海浪拍击声，几乎让整个星球为之颤抖！接着冰冷的飓风喷涌而出，威力之强超越任何威力最强大的台风！同时电闪雷鸣，犹如世界末日降临。

　　然而，就在暴风眼的中心，两个显得极为渺小的人类，紧紧拥抱在一起，被强大的飓风如尘埃般吹了出来。开始的时候，两人毫无抵抗之力，在风暴中不受控制地胡乱翻滚。

　　不过，两人被吹离风暴中心数里后，身形一停，接着白光一闪，便消失得无影无踪！而风暴稍微减弱后，大海仿佛遇到了无边的断崖，毫无征兆地往暴风眼的中心倾泻而去，似乎永远不会停止，造成的超强轰鸣声，响彻天际……

　　数百里外的空中，突然一暗，接着出现了一个数尺的空间裂缝，一团糊糊的影子一闪，便冲了出来！正是死里逃生的李飞和娟子。

　　刚一出来，李飞迅速释放出强大的神念，随即脸色大变，顾不上娟子询问的目光，抱着她，不停地施展凌波极动，直到法力几乎耗尽，才在一个小岛上停了下来，很没风度地往地上一躺，喘息不已。

　　娟子早已经恢复法力，但还是任由李飞抱着躺在地上，因为她心中满是疑惑，等李飞稍平静了一些，才好奇地问道：“李大哥，你是育婴期修士吗？听说，育婴期修士很少会被吸入啊！难怪你那么厉害……”

　　李飞感应到娟子也有结丹初期的修为，明明能自由行动了，竟然还“赖”在自己身上，忍不住用手捏了捏她那粉嫩的小脸蛋，再亲了一口，才不慌不快地说道：“我的情况有点特殊，我真实的修为，不过是结丹后期大圆满而已，只是实力比同阶略胜一筹。”

　　娟子赶紧从李飞身上爬了起来，羞得满脸通红，嘀咕道：“我们已经离开了游冥之地，不能再跟以前一样了……”

　　李飞躺在地上，因为视角的原因，突然发现娟子的脖子比脸蛋还红，随即想起捏她脸蛋的感觉，脱口而出：“我怎么觉得你的脸皮比正常的要厚呢？……”话一出口，李飞就后悔了，但已经无法收回。

　　而出乎李飞意料的是，娟子竟然没有生气，反而娇笑道：“因为我有两张脸，当然厚了！如果不是外面这张脸，我恐怕根本走不出游冥之地。”

　　李飞点了点头，表示赞同：“俗话说，红颜祸水，虽然有失偏颇，但如果真的是大美女的话，确实不要经常暴露的好，否则麻烦太多了。尤其在这个弱肉强食的修真界，根本就没有说理的地方。”

　　娟子犹豫了片刻，小声问道：“李大哥，我们现在已经脱离了危险，按理说，我应该以真容与你相见，但我怕……你如果要‘弱肉强食’，我可一点办法都没有……”

　　李飞大笑道：“你都说了，我有可能对你‘弱肉强食’，你说你自己能决定要不要以真容相见吗？就算你不同意，我也可能自己动手啊！”

　　娟子娇嗔道：“天下男人，果然没有一个好东西！只要遇到了美女，根本不考虑美人的感受，先强行占有了再说！……”

　　李飞突然一跃而起，娟子还以为他真的要意图不轨，吓得不知所措！但李飞起来后，看都没有看她一眼，而是来到小岛边上，望着以肉眼可见的速度，正在迅速消失的海水，小岛因为海水的退却，正逐渐变大，他眉头一皱，飞上了高空。

　　小半炷香的时间后，李飞升到了数十里的高空中，举目远眺，发现天际一道粗大的黑线，宛若地狱之口，正将所有的海水吞没！发出的强烈噪音，远在五六百里外的李飞都听得一清二楚，其实在小岛上也能听到，但远没有在高空中那么震撼。

　　由于娟子的速度远低于李飞，在他准备离开的时候，她才赶了过来，只望了一眼，脸色瞬间变得苍白之极，再也不敢多看。

　　为了以防万一，李飞也不想在这里多呆，化为一道遁光，激射而走。娟子自然更不敢落后，紧随而去。

　　由于海洋太大了，飞了数个时辰，李飞不仅没有见到大陆，连大的点的岛屿也没有见到，实在飞不动了，跟娟子一起，降落在一个只有半里大小的小礁石上。

　　为了防止意外，李飞将净空放了出来警戒，随后取出一粒丹药服下，开始恢复法力。

　　一天后，李飞完全恢复，望了一眼大海，心中震撼极了！因为仅一天的时间，原来仅半里大小的礁石，现在已经成了十余里大小的小岛了，消失的海水之多，令人不寒而栗！

　　三天后，李飞觉得不再那么枯燥了，因为原来没有任何参照物的大海中，如雨后春笋般，冒出了无数大小不一的岛屿，有的岛屿的陆地面积超过了千里大小，但有绿色植物的地方极少，只有一些最高的山顶，才有植物的存在，别的地方都是黑乎乎的，一看就是海水刚退去不久，才形成的。

　　就在李飞和娟子正努力寻找大陆的时候，这个被称为大海星的星球，原来唯一的大陆——兰泊大陆，唯一的修真宗门——落霞宗，正面临着灭顶之灾！

　　至于原因，跟李飞刚逃出来的“大罗星魔兽”，并没有直接的关系，却有间接的关系，因为正是由于海水的大量消失，原来以属于海洋的地方，现在完全成了陆地。

　　而落霞宗世代镇守大海星，一个重要的原因之一，就是负责看守被镇压在一个叫“灭魔岛”上的一位绝世魔头。当然，由于时间极为久远，现在的落霞宗已经没有多少人还记得这个任务，毕竟无数年来，风平浪静，魔头的事情，也就被人们慢慢遗忘了。

　　事实也是如此，无论当年多么不可一世的魔头，曾经引起了多少血雨腥风，经过无数岁月的洗礼，魔头早已经被困死了，但魔道也有其特别的神奇之处，大魔头的灭亡，阴差阳错之下，却成就了一个魔地的诞生，一代又一代小魔头在此繁衍生息。

　　不过，当年的大能者，虽然不能灭杀大魔头，但利用地利布下的超级大阵，尽管经历无数年，却还是保留了些许威能，将这些小魔头困在岛屿之下，无法出来祸害人间。

　　另外，此岛虽然比较大，但寸草不生，而且也没有任何吸引修士的地方，因为不仅灵气奇差，而且不出产任何修真材料，就连灵兽也不在周边活动，所以一直没有遭到破坏。

　　但因为最近几天，海水突然暴退，灭魔岛周围的环境剧变，此岛由百里大小的岛屿，迅速发展成了上千里的大岛，或者说是一块小的大陆了。由于环境的改变，镇压魔头的大阵，再也吸取不到任何力量，终于寿终正寝，结束了它的使命。

　　而一直被困的魔头们，凭借敏锐的感应，很快发现了这个天大的利好消息，纷纷冲出老巢，肆无忌惮地在兰泊大陆上吞食一切有利于成长的生物！当然人类、修士和灵兽成了它最佳的美食。

　　不知道是天意还是巧合，落霞宗已经有上万年没有诞生过育婴期强者了，但最近意外地取得了突破。当代宗主星海道人机缘巧合之下，成功突破了，成为了大海星唯一的育婴期强者。

　　此时，一位结丹后期的蓝袍修士，正一脸惊惧地向星海道人报告：“宗主，情况危急！我们接到魔头出没的消息，派出了十位结丹期长老和数百位筑基期弟子，前去围剿……”

　　星海道人双眼一瞪，关切地问道：“结果如何？你可别告诉我，那么多的弟子都……无法抵挡！”其实，他心里已经有了不祥的预感，只是不愿意相信罢了。

　　蓝袍修士悲愤地说道：“不是能不能抵挡的问题，而是根本就没法抵挡！因为仅仅一个照面，不说筑基期弟子，结丹期的长老，就有三四位被魔化！片刻功夫，除了结丹后期的领队，智长老逃出重围外，别的弟子无一例外……”

　　星海道人大惊失色，急切地问道：“智长老在哪里？他为什么不亲自向本宗汇报？”

　　蓝袍修士痛苦地说道：“智长老逃出来后，弟子带领众人前去接应，但他刚刚把大致的经过说了一下，再也压制不住伤势发作，随即也被魔化！毫无理智地对我们展开屠杀，无奈之下，弟子只好与众人将他……”

　　星海道人摆了摆手，叹息道：“不用说了！看来无数年过去了，魔劫还是来了，只是不知道这些魔头有多强，希望只是一些不成气候的小魔头……”

　　蓝袍修士道：“从目前的情况看，魔头应该还不是太厉害，但一般的结丹期修士，已经无法抵挡了，除非在人数上占有绝对的优势！”

　　星海道人拍案而起，感叹道：“真是天意啊！本宗刚刚突破没有多久，这些魔头就出来作乱了，否则后果不堪设想啊！走！叫上所有的结丹期长老，跟我一起去把这些魔物给灭了！”

　　“不必！本尊已经来了，也该轮到你为本尊送上你的元婴！嘿嘿……”一个极为难听的声音，突然冷冷地说道。


第三百九十九章 大魔头逞凶

　　“好狂妄的口气！只是一个大魔头，连魔王都不是，竟然大言不惭，敢跟本宗如此说话！”星海道人心中极为震惊，没想到一个大魔头潜入了洞府，自己却没有察觉到，但表面上却是一副波澜不惊的样子，大声呵斥道。

　　蓝袍修士吓得一阵哆嗦，不由自主地想要往星海道人身后躲闪！因为他早已经被吓破了胆，只是听到大魔头的声音，已经斗志全无。

　　其实星海道人内心的恐惧，也比蓝袍修士好不了太多，因为他进阶育婴期不久，只是勉强稳固了境界，别说修炼新的厉害神通，就是连好的宝物都没有一件，但作为落霞宗的第一高手，他只能硬撑着。

　　不过，自己害怕是一回事，看到蓝袍修士恐惧的样子，星海道人却是非常生气，眼中厉色一闪，命令道：“蓝天长老，本宗给你压阵，你去给我把这个大魔头给灭了！”

　　被称为蓝天长老的蓝袍修士，听到宗主的命令，僵在了当场，脸色数变后，狠狠地说道：“你果然不配做宗主！好几个结丹后期大圆满的师兄，都不是大魔头的对手，现在大魔头更强了，或许只差一线就要进阶魔王，你让我一人对付？你好意思吗？”

　　或许被说中了心思，星海道人老羞成怒，一脚把蓝天长老踢飞，同时怒骂道：“你好大的胆子，竟然敢公然违背本宗主的命令！我让你上，你就上！哪有那么多废话？”

　　蓝天长老早料到了不会有好结果，自然有所防备，所以借助于被踢的力量，身形一折，冲破房顶，就欲遁走。

　　而就在此时，一大股黑烟突然出现，还没有等蓝天长老反应过来，便已经将淹没，随即响起凄厉的惨叫声，但没过多久，便恢复了平静，黑烟仍然在剧烈翻滚，但蓝天长老已经声息全无，很显然，他已经成为了大魔头的补品。

　　至于星海道人，早在蓝天长老冲向屋顶的时候，已经从洞府后面遁走，因为他就没想与大魔头单打独斗，只想依靠宗门的力量，用数量取胜。

　　虽然他看出了对方只是一个大魔头，也就相当于修士结丹期的水平，但大魔头却能轻松灭杀由十位结丹期修士率领的数百人的队伍，他实在没有信心跟对方交手，选择先保住自己的小命再说，希望再积累一点经验和拥有更多的帮手。

　　简单说，星海道人有些过于贪生怕死，其实他不知道的是，大魔头的实力虽然强过一般的结丹后期大圆满的修士，甚至让一般的修士，不知道该如何应对，但它也没有修士们想象的那么厉害，更没有它自己所说的那么强，可以无视育婴期强者！哪怕是刚刚进阶育婴期的修士。

　　俗话说，狭路相逢勇者胜，星海道人不战先怯，贪生怕死，白白浪费了机会，而蓝袍修士被大魔头吞下，随即引起了惊人的变化！

　　因为大魔头本来就差一点进阶，所以一路跟踪蓝袍修士，但令它遗憾的是，蓝袍修士十分擅长遁术，速度很快，一直没有给它机会，现在终于得手。

　　只见黑烟翻滚中，犹如无数鬼哭狼嚎，让人毛骨悚然，但随着一阵来自遥远世界的恐怖呐喊，黑烟瞬间爆裂开来！星海道人的洞府瞬间土崩瓦解，被夷为平地！

　　而此时，刚逃走数里的星海道人，回首一望，迟疑了片刻，最终还是一跺脚，长啸一声，加速离去。

　　其实，星海道人已经发觉了大魔头进阶的迹象，但他心里清楚，魔头进阶虽然是一个彻底灭杀对手的好机会，但与修士不同，魔头在进阶的时候，实力会暴涨，会更加狂暴而凶残，稍有不慎，灭魔不成，反成魔物的进阶利器！

　　再说李飞和娟子，经过一番努力后，终于在新出现的一个岛上遇到了数艘搁浅的大型渔船。从远处一眼望去，非常搞笑，这些渔船要么被架在山顶上，要么斜横在半山腰上！而离渔船最近的海面，却是在十余里之外。

　　渔民们在般上来回走动，不停地大呼小叫，但根本解决不了任何问题，最后所有人聚集在一起，准备将船拖向大海，但就是最小的一艘渔船，也太庞大了，想要拖上十余里，基本上是不可完成了任务。

　　但是，渔民们别无选择，因为新出现的岛，原来完全在海面以下，现在除了泥石，空无一物，他们只能利用自己的船，才能回家，否则将会被困死在此地。

　　俗话说，秀色可餐。李飞在见识过娟子那不食人间烟火、清丽脱俗的美丽容颜后，虽然没有占为己有的想法，但心情舒畅，基本上把不愉快的经历给抛到了脑后。

　　见渔民们绝望的表情，李飞询问了一番大陆的方向，施展多重法术，将三艘渔船都给搬到了海里，解除了渔民们被困死的可能。至于娟子，为了不引起不必要的混乱，早已把面具戴上，恢复了普通的样子，顺便搭了一把手。

　　虽然说对凡人渔民而言，渔船太大了，但对于李飞而言，并不困难，因为本来就是下坡路，几个简单的法术便解决了。当然，法术的威力也是跟施法者的实力相关的，如果是普通的结丹期修士，或许也能解决，但要麻烦得多。

　　有了明确的方向，一个时辰后，李飞和娟子总算到达了兰泊大陆。在飞往兰泊大陆的过程中，李飞被生命力的顽强震撼了！

　　因为兰泊大陆的缘故，周围的海水相对比较浅，海水一下子退走数十里，甚至上百里，大陆自然延伸，不少的植物，竟然在几天的时间里，发芽生长，有的已经长到了一个人的高度！

　　娟子的心情也好了不少，幽幽地说道：“李大哥，看到这些疯长的植物，我竟然产生了一丝羡慕和敬意，你说是不是好奇怪啊？”

　　李飞挠了挠头，含糊地说道：“这个嘛，因人而异……你能有这种感慨，我觉得挺正常的，虽然修士追求长生，但真正长生的又有几人？人生苦短的心情，修士们会尽量避开，但偶尔回味一下，不是也挺好吗？”

　　娟子若有所思，叹息道：“在游冥之地的时候，我拜托了不少人帮我打听师父等人的踪迹，但都没有结果。后来因为形势所迫，加上我自己的实力所限，就再也没有机会去寻找了，现在想起来，还是挺难释怀的。”

　　李飞道：“你不用纠结此事，毕竟找到了未必好，没有找到也不一定就是坏事。就以现实的例子来说，观天子等人如果没有参与传送阵的事情，不说我们怎么样，至少他们不会被冻死，毕竟能如我们这样侥幸逃出来的可能性太低了。”

　　娟子点头道：“是啊！如果我师父她们也在游冥之地某个村子的话，一旦知道有可能离开，肯定会加入，后果难料……”

　　就在此时，有一队数十人的队伍，在七八位修士的带领下，一副惊慌失措的样子，往大海方向赶路。

　　本来李飞并不想多管闲事，毕竟这批人的实力太弱，修为最高的也不过是筑基期，大部分是凡人，而且以年轻女人和孩子为主。但娟子也不知道为什么，似乎对孩子们的哭喊之声，动了恻隐之心，决定过问一下。

　　对于娟子的好心，那群人虽然表面上挺恭敬的，但并不领情，其中一个筑基中期的老者，漫不经心地应付道：“两位前辈，听说现在兰泊大陆很危险，我们准备到海外躲一躲，没有别的事情，告辞。”

　　李飞见老者一副急不可耐的样子，心中有点不爽，冷声问道：“什么危险？难道修士之间的问题，连凡人也不放过？”

　　老者见李飞有点生气，知道因为心急，显得有些鲁莽了，赶忙解释道：“前辈，小老儿对不起！具体的情况，我真的不清楚，只是听一位非常信得过的朋友说，兰泊大陆出现了十分厉害的魔头，连落霞宗都无法抵挡！”

　　听说有厉害魔头出现，李飞心中一惊，追问道：“落霞宗很厉害？这个宗门实力最强的修士，达到了什么程度？”

　　老者露出难以置信的表情：“不可能吧？大海星只有兰泊大陆一块大陆，面积也不大，只有万里方圆，落霞宗是唯一称得上真正的修修真宗门，无人不知，无人不晓，两位前辈……”

　　李飞打断道：“你少说点废话，还是直接回答我的问题吧。”

　　老者不由自主地后退了一步，一脸畏惧地说道：“落霞宗最厉害的就是他们宗主，有育婴期的修为。”

　　李飞道：“既然有育婴期强者，现在出现了厉害魔头，落霞宗应该会出头呀。这位育婴期强者，更没有袖手旁观的道理啊？”

　　老者左右看了看，压低声音说道：“听说落霞宗组织了一次大规模的围剿，可惜的是魔头竟然在战斗中升级了，成为了一代魔王，实力之强，连育婴期强者都不敢与其正面为敌。”

　　李飞有点不解地问道：“我虽然没有见过魔头或者魔王，但对于它们的基本等级还是有所了解的，大魔头对应结丹期，魔王对应育婴期，按理说，一个魔王，就算他再厉害，也不至于能对抗整个落霞宗吧？毕竟落霞宗也有育婴期高手啊！”


第四百章 落霞宗

　　老者见李飞问个没完没了，已经没有耐心了，边走边答：“前辈，你们去问那些高手吧！我只是一个小小的筑基期修士，知道的很有限。”接着，一行人迅速消失在李飞的视野中。

　　娟子皱眉道：“李大哥，我们要不要去帮忙？我对魔物有一定的了解，很不好对付。比如小魔头，厉害点的筑基期修士就能灭掉，但大魔头，如果没有相应经验的修士，或者特别的宝物，结丹期修士根本就不是对手！”

　　李飞点头道：“相同级别，魔头比人类修士要厉害不少，这个我知道。但刚才那个老者说，开始只是大魔头，育婴期强者就已经对付不了了，现在大魔头升级为魔王，恐怕更麻烦了。”

　　娟子道：“大魔头成为了魔王，那就不仅仅是麻烦的问题了，它的实力会出现一个飞跃！而且很难有统一的标准来衡量，因为之所以称为魔王，它不仅个体实力大涨，而且不再是单打独斗，随时都拥有大量的随从！”

　　李飞严肃地说道：“那我们必须趁早去帮忙，毕竟这大海星只有这么一个有实力点的宗门，我们初来乍到，有不少的事情，可能还需要他们帮忙，如果成了魔物的天下，我们能不能离开都是问题。”

　　娟子苦笑道：“李大哥，我只是结丹初期的修为，作用十分有限，真希望我们赶过去的时候，此魔已经伏诛。”

　　李飞一边腾空而起，一边安慰道：“娟子姑娘不用太担心，一会你不用参与战斗，只需要在一旁观摩就可以了。”

　　娟子对李飞如此自信，感到很意外，毕竟就是同阶的育婴期修士也没有人敢说这种大话，魔王的可怕不仅仅在于它当前的实力，最恐怖的是，它的实力可以在战斗中不断增强！

　　不过，娟子见李飞神色如常，并没有轻敌的样子，把提醒的话，又咽了回去，以免影响他的自信。

　　再说星海道人组织整个落霞宗的弟子，在宗门总部发动了一次围剿战，可惜的是，他们错过了最佳的时机，大魔头已经成功进阶魔王！

　　面对众人的围攻，魔王开始是采取游击的策略，不断地魔化落霞宗的外围弟子，等实力增长到一定程度，突然来了一次正面交锋！

　　由于魔王之前的示弱，加上落霞宗修士对于魔物战斗方式的不熟悉，结果一番激战下来，落霞宗吃了个大亏，不但损失了数百筑基期弟子，而且还损失了数十位结丹期高手，元气大伤，实力下降了小半。

　　这时候，星海道人谨慎的性格发挥了作用，抓住一次魔王退出宗门的机会，及时启动了护派大阵，保存了有生力量。

　　不过，魔王也没有再进攻落霞宗，而是迅速离去，一时之间不知所终。

　　其实，魔王之所以越来越厉害，全靠落霞宗大量弟子被它魔化，否则它就是再强，也不可能挡得住众人的围攻。

　　魔物之所以很难对付，最重要的原因，便是它不同于修士或者灵兽，有明显的实体，而魔物没有，就是把它轰成渣，只要没有造成致命伤害，它的实力不仅没有下降，在群战中反而更厉害了，实力较弱的修士很容易被它散落的某个小魔头魔化，进而把对手变成自己的力量！

　　这种让修士防不胜防的打法，很容易在战斗中引起恐慌，毕竟谁都怕队友突然向自己出手，所以无形之中，实力大降，为魔头进一步偷袭创造了条件。

　　当然，魔物如此厉害，也有它们固有的限制和缺点，否则的事话，修士们都不用打，早就全都是魔物的天下了。

　　首先，虽然魔物们在魔王及以下修为的时候，进阶非常容易，几乎不需要修炼，只需不断地相互吞食，群体数量少到一定程度，就会达到某种平衡，不再相互攻击，如果大小魔头们有机会获得外界的支持，比如落霞宗这些修士的补充，它们的实力会迅速提升。

　　不过，魔物达到魔王级别以后，想再进一步，就非常困难了，甚至比人类修士进阶还要困难得多。

　　另外，在魔物横行的年代，还有无数针对它们的强大功法，如果同阶修士掌握了专门克制魔物的功法，可以轻松灭杀同阶的魔物，另外还有一些修士的属性，天生就能克制魔物，不过这种修士不多。

　　相对修士，灵兽对魔物的抵抗力要强得多，还有一些灵兽，拥有如天赋神通般的能力，可以比较容易地实现跨阶挑战。不过，这种情况也有限制，一般在低阶的时候，比较普遍。毕竟魔物进阶魔王以后，无论灵智、反应都不低于正常的修士。

　　几日后，李飞和娟子到达了落霞宗外围，发现接近此宗的村落、城镇全都是一片死寂，不仅看不到人影，就是连动物也没有，显得十分恐怖！

　　偶尔出现个把人或者动物，都已经魔化，变成了怪物，盲目地攻击任何活动的东西！李飞和娟子，对于一般动物，没什么可说，直接轰成渣，然后再付之一炬，但对于一些看似可怜的人，实在有些不忍心，只是杀了了事，结果这些“人”，很快便以不同的方式复活了。

　　后来，两人不再心慈手软，只要见到，一律消灭得干干净净！但如此一来，两人很快发现了一个十分讨厌的事情，魔物越来越多，实力也越来越强，简直是杀不胜杀！

　　此时，落霞宗总部，巨大的护派大阵的光幕特别显眼，外面空无一人，里面的修士忙得团团转，也不知道在忙些什么。

　　这一次，落霞宗连老底都给翻了出来，把有利于灭魔的宝物临时分给结丹期长老们，以便增加他们的实力。

　　另外，还挑选出了几种对魔物有克制的功法，集体抓紧时间修炼，至于效果如何，现在没人去关注这个，至少可以求个心理安慰。尤其是几位结丹后期大圆满的长老，因为他们需要定期地出去查看外界的情况，所以更加需要。

　　几乎每次出去，对这几位长老而言，都是一次生死离别，毕竟连育婴期的宗主，都不敢去面对的魔物，让他们如何能淡定。不过，为了给星海道人争取修炼某种神通的时间，这些长老倒也没有什么怨言，只是每次出去的时间越来越短，有时候就是象征性地在宗门外小转一圈了事。

　　为了对付魔王，星海道人也是拼了，一刻不停地修炼，希望能将一项灭魔的大神通修成，可惜此项神通看起来倒是不错，但根本不是一蹴而就的功法，他修炼的进展极慢，不说修炼个十年八年，最少没有个一年半载以上，恐怕连门都入不了。

　　让落霞宗弟子们郁闷的是，星海道人有了修炼灭魔神通的借口，再也不出来了，对于周围百里以上被魔化的情况，更是视而不见。

　　百余里的路，李飞和娟子走了一个时辰。后面确认再无幸存者后，李飞不再浪费时间，和娟子一起来到了落霞宗的大门外。

　　李飞望了一眼在阵法内警戒的修士，大声说道：“落霞宗的各位道友，在下李飞，希望能跟各位一起努力，将凶残无比的魔物灭杀。”

　　结果，过了半晌，除了来了一大堆围观的修士，没有一个人回应，或者是邀请李飞进入，只是在阵法的光幕内指指点点，一副疑神疑鬼的样子。气得李飞恨不得马上离开，不再管他们的事情。

　　想起一路上的惨状，李飞警告道：“我可以实话告诉你们，落霞宗周围百里内，已经成了死地，除了魔物，再无任何活物！如果各位再不响应的话，先不说又会有多少人死于非命，魔王的实力肯定会越来越强！如果任由其发展，到时候就是来个大修士，也未必救得了你们！”

　　娟子也帮忙劝说，但落霞宗的这帮家伙，就是无动于衷！就在李飞已经没有耐心再说，准备离开的时候，一位结丹后期大圆满的白袍修士，终于小心谨慎地走了出来。

　　李飞嘲讽道：“我跟你的修为一样，结丹后期大圆满，在外面已经灭杀了无数小魔头了，你们这些人，只是一味的龟缩不出，难道良心就不会受到谴责吗？按理说，邻近落霞宗的人们，应该更有完全感，现在已经被魔王全屠了，你们在做什么？”

　　白袍修士再三确认李飞不像是魔头所化，走出几步，苦笑道：“在下白天，首先请李道友谅解，我们不是不想消灭魔王，而是实力不够，被迫无奈啊！其次，宗主有令，没有把握的时候，千万不能轻举妄动……”

　　李飞看着这人一副打太极的模样就不爽，但不打算再指责对方，而是换成客气地语气说道：“白道友，我多少还是能理解你们的苦衷的，只是怕魔王成长得太快，到时一切都晚了。对了，我想问问，星际传送阵在哪里？”

　　白天见李飞竟然问出这么低级的问题，以为李飞是被魔化的怪物，差点转身就逃，但还算忍住了，质问道：“大海星虽然很大，但只有一块不大的兰泊大陆，结丹后期大圆满的修士，我不敢说全部很熟悉，但基本上没有我不认识的，请问李道友，你是从哪里冒出来的？”


第四百零一章 红袍魔王

　　李飞对这个落霞宗的印象差到了极点，自然没兴趣跟他啰嗦：“我来自别的星球，但不是通过传送阵，而是一不小心被卷入了空间裂缝，侥幸不死，出现在了你们大海星。”

　　白天没想到李飞这么痛快，一时竟然不知道如何回应，想起李飞的问题，才解释道：“大海星只有一个星际传送阵，但在无数年前，就不知道被谁给破坏了，虽然破坏的并不厉害，但因为严重缺乏上品灵石，所以没人去修，因为修好了也没什么用。”

　　李飞点头道：“多谢白道友，请问此阵具体在哪？我现在想去看看。”

　　白天道：“从此往西三千里左右，有一座十分高大的火焰山，星际传送阵就位于此山顶上。对了，现在这个季节正是时候，山上的红叶树，漫山遍野都是，很容易找的。”

　　李飞抱了抱拳，客气地道了声谢，转身就走。

　　“等等！请道友留步！”星海道人不知道什么时候出来了，见李飞真的要走，急忙开口挽留。

　　李飞犹豫了片刻，回身问道：“道友找我有事吗？我现在很忙，如果没有特别的事情，确认星际传送阵，对我而言，非常重要！”李飞自然看出此人有育婴期初期的修为，但对于他们的行为，相当不齿，所以故意忽略他的境界，以平辈称呼。

　　星海道人开始一愣，接着发现李飞一副冷冷的表情，随即大怒：“你虽然是来自外星，但你的师门长辈，没有告诉你要尊敬长辈吗？”

　　李飞理直气壮地回道：“我认为，长辈要有长辈的气度和担当，像你这种放任魔王把自己宗门周围百里都屠光的长辈，实在是不配！而且，我之前苦口婆心地跟你们说，希望跟大家一起去灭杀魔王，竟然无人理睬。我只是路过此地，既然你们不在乎，我何必多此一举？”

　　星海道人气得拂袖而走，李飞也乐得清闲，和娟子腾空而起，往星际传送阵而去。

　　落霞宗的众人见李飞不仅不惧魔王，而且也不给星海道人面子，虽然表面上不敢表现出什么，但心里却是十分佩服！不说别的，落霞宗的弟子们，对于宗主的表现肯定是不满意的。

　　大约一个时辰后，火焰山已经遥遥在望，李飞本来应该感到高兴的，却突然感觉到一股心慌，觉得那火红的火焰山，不但没有美感，反而让人心悸。

　　转头一看，李飞与娟子四目相视，都从对方眼里看到了不安。为了缓解一下压力，李飞故作轻松地说道：“娟子姑姑，我估计接下来，你又有的忙了，为了能够离开，我们必须把传送阵修好。”

　　娟子不由自主地向李飞靠近，仿佛没听到李飞的话，紧张地说道：“李大哥，我觉得我们可能太过鲁莽了，以落霞宗的实力，尚且不敢随意出来，以我们的实力，或者说以你的实力，你真的有把握战胜比育婴期修士还强得多的魔王？”

　　李飞心中一紧，觉得娟子说得挺在理，心想：“看来有了小二黑以后，我是自大了很多，这可不是好苗头，毕竟外在的帮手，永远比不上自己的真本事，以后必须得小心谨慎，可不能粗心大意，在阴沟里翻了船。”

　　娟子见李飞一言不发，更加紧张了，拉着他的手臂，低声道：“李大哥，我们撤吧？我感觉这个火焰山上，好像到处都是魔头啊！虽然看不到，但真的能感觉得到。”

　　李飞长长地呼出一口气，眼神瞬间变得坚定起来，充满豪气地说道：“不用怕！我就不信了，一个刚刚进阶魔王的魔物，就真的无敌了？我觉得落霞宗是太过谨慎了，白白浪费了机会！你只要跟在我数丈之内，我会保证你的安全。”

　　其实，这短短的瞬间，李飞已经经过了权衡，魔王刚刚进阶没有多久，无论多厉害，应该也不可能超过自己的诸多手段，否则的话，等过一段时间，自己更加没有机会。

　　唯一让李飞有点顾忌的是，对于跟魔物战斗，没有一点经验，不知道魔王到底怎么个厉害法，另外就是怕娟子出意外了。虽然李飞对娟子并没过多的想法，但也不想中途置她于不顾，毕竟共患难这么久，能帮肯定会帮她。

　　既然李飞保证了，而且已经来到了火焰山，娟子也不再坚持，毕竟如果魔王在火焰山的话，肯定也发现两人，想走也未必走得了。

　　飞临火焰山的时候，李飞才将庞大的神念释放而出，霸气而充满战意地横扫方圆百里范围！

　　这一扫不打紧，结果把李飞吓了一大跳！原来近百里范围的火焰山，到处都是各种小魔头，有凡人、有修士、还有各种灵兽和动物，全都以默默无闻地向火焰山顶部而去。

　　而火焰山顶部的传送阵上只有一个红袍青年，正专心致志地修补星际传送阵！对于李飞的神念，红袍青年仿佛没感觉到似的。

　　不过，李飞可是知道，红袍青年正是魔王，这也算不上是它的真容，因为魔王有多少随从，就会有多少面孔，现在的形象是人，可能下一刻就是灵兽了，反正都能轻易变换。

　　见魔王无视自己，李飞反倒觉得轻松了，大大方方地落在了星际传送阵上，发现这个星际传送阵，大的破损没有，但小的缺陷不计其数，而魔王仅仅修复了很小的一角。

　　观察了片刻，李飞就当魔王不存在，对娟子说道：“如果材料充足的话，你看需要多长时间，才能将这个传送阵修复？”

　　娟子开始还以为魔王是多么恐怖的形象，神念探查都不敢，现在见了面，发现竟然是个挺酷的小帅哥，大大出乎她的意料，心情相对也没那么紧张了，对李飞说道：“星际传送阵，修复起来比较麻烦，如果人多的话，十天八天可能差不多了，如果人少的话，时间就长了。”

　　“一般育婴期修士见了我，不是如临大敌，就是吓得发抖，你一个小小的结丹期修士，为什么敢在本王面前，无所畏惧？”红袍青年的头，突然凭空出现在李飞数尺外的地方，一脸轻蔑地说道。

　　娟子被吓得惊呼一声，赶紧藏在李飞身后，不敢直视。李飞的神念可是一直在严密监视魔王，虽然事发突然，但并不惊慌，知道这只是一个镜像罢了，所以淡淡地回道：“你是我见到的第一个魔王，我跟你无怨无仇，为什么要怕你？”

　　红袍青年冷哼一声，嘴巴一张便化为了一个青面獠牙的恶魔头，以闪电般的速度咬向了娟子！

　　李飞大惊，没想到一个虚影，片刻间就化为了实体，转换之快，如果不是他一直在警惕的话，根本发现不了其中的差别。

　　现在事发突然，加上距离极近，李飞别说祭宝物了，连早有准备的屠龙匕都来不及取出，只能运转天尘诀，让法力布满手掌，徒手抓向恶魔头。

　　而原来扑向娟子的恶魔头，见李飞抓来，露出得意的神色，一个转折就将李飞的手掌咬住了！同时发出得意的怪叫声。而李飞丝毫不惧，竟然三下五除二，就把恶魔头给撕成了碎片。

　　“咦！你修炼的什么功法？竟然能够克制我的‘镜魔之法’！不过，一切都不重要了，等我亲自把你魔化以后，无论什么都知道了。”红袍青年露出惊讶的表情，随即“嘭”地一声，炸裂开来，黑烟如潮水向李飞涌来，转瞬即至！

　　差点被这个可恶的魔王给阴了一把，李飞凭借天尘诀才化解了一次危机。其实李飞之前也不知道能不能克制对手的神通，只是情急之下，下意识的举动罢了，因为别的手段都来不及了。

　　当然，李飞之所以敢出手，还是有一个大致的估计，认为对方这种临时转换的神通，威力不可能太强，否则也太逆天了。

　　现在战斗正式爆发，李飞可不再跟它客气，天尘剑阵瞬间发动，小二黑借着剑阵的掩护，直扑红袍青年！

　　天尘剑阵临身的瞬间，魔王已经感受了剑阵的不凡，但它并不担心，低吼一声，无数的魔头从身上狂涌而出，形成了一道由大小魔头组成的实体防御，进可攻，退可守。

　　娟子被各种剧变搞得头昏眼花，她跟李飞近在咫尺，都看不清他在做什么，紧张地低声说道：“李大哥，现在什么情况呀？我怎么感觉我的神念、法力都被禁锢了！”

　　开始情况太紧急，李飞自然顾不上娟子的感受，此时闻言，打出一手法诀，让她能够不受剑阵的影响，可以清晰地看到剑阵中的情况。

　　红袍魔王因为感受到天尘剑阵的厉害，才采取相对稳妥的打法，结果还真他撞对了！小二黑手持蛇形长鞭猛抽的时候，正好被红袍魔王的大小魔头们挡了下来。

　　不过，小二黑已经郁闷了很长时间，此时一出来，终于找到了发泄的对象，一边怒吼，一边含愤狂击，将自身实力，超水平发挥了出来！

　　红袍魔王的大小魔头们，瞬间倒了大霉！因为小二黑本来就是力量强悍的尸妖，现在因为被李飞长期关着，都快得了抑郁症了，把一件本身就威力不俗的灵宝，直接当成了“神鞭”猛抽！

　　结果，还没有等红袍魔王反应过来，本来数量众多的魔头，顷刻间被小二黑消灭了一半以上，露出了里面目瞪口呆的红袍魔王！

　　“你是什么东西？竟然敢灭本王辛苦培育的臣民们？你给本王纳命来！”红袍魔王反应过来后，彻底怒了，瞬间化为一头巨熊，扑向了小二黑！


第四百零二章 魔移化劫

　　小二黑岂会示弱？嚎叫一声，现出十丈巨狼本体，迎了上去，跟巨熊撕咬在一起！

　　红袍魔王幻化的巨熊虽然力大无穷，但少了一些灵活和霸气，小二黑可是回归本色，充分拿出了狼王的凶悍和威风！经过数次正面交锋，巨熊已经被狼王扑到在地，只能被动抵抗，再也无法给狼王造成实质的威胁。

　　红袍魔王自己处于劣势，它的大小魔头也被小二黑的巨蛇灵宝缠住，虽然双方一时难分胜负，但至少让魔头们无法救主。

　　巨蛇灵宝之所以能够自主战斗，正是灵宝的基本特征之一，虽然它现在所展现的威力不是很强，那是因为小二黑没有全力催动，否则魔头虽多，也挡不住灵宝的威力。

　　被狠狠地暴揍了一通，红袍魔王终于从暴怒中清醒过来，此时它才发现与自己战斗的是一只达到化形中期的尸妖，实力、境界都强于它！

　　吃了大亏的红袍魔王，虽然想不明白一个结丹期的修士怎么会有这种强力帮手，但现实已经让它没有时间去考虑这种问题了，拼着被小二黑咬下一条腿，脱离了近身肉搏，想要逃之夭夭。

　　李飞冷笑一声，催动剑阵的威能瞬间降临在它身上，无数的剑网从四面八方袭卷而至！

　　红袍魔王面对剑网毫无惧色，随手一招，一柄巨大的铁锤已经在手，用力一抡，摧枯拉朽般，轻松就将剑网击破，随即用力一跃，就欲窜上高空。

　　而此时，小二黑心念一动，巨蛇灵宝一个闪动，再次出现已经缠在了红袍魔王的腰上，而且还在迅速往上下缠绕。眨眼间，红袍魔王便被缠了个结结实实，如一个粽子般，再也无法动弹，至于铁锤，根本就没有用武之地。

　　见一击得手，小二黑自然不会再给敌人机会，得意地大吼一声，再次扑击而上，张口就向红袍魔王的头咬下。

　　而李飞，之前用剑网袭击红袍魔王，只是想稍阻挡一下而已，因为那是由小二黑主要对付的目标，他重点放在了围剿数量仍然众多的大小魔头上。

　　对付魔王这种育婴期级别的老怪物，由于李飞自身修为境界的问题，天尘剑阵的威力，还不怎么看得出来，但对付大小魔头这种级别的魔物，就如切菜瓜似的，几个呼息的功夫，就消灭了数百之多！几乎清空了残余的魔头。

　　红袍魔王现在自身难保，根本顾不上心疼那些小喽啰，眼见就要被小二黑灭杀当场，突然露出疯狂的神色，不但不躲避小二黑的扑咬，反而主动撞了上去！

　　“轰！……”强烈的爆炸声响彻天际，整个火焰山为之颤抖，处于爆炸中心的星际传送阵，虽然有强大的禁制防护，但因为年久失修，被炸成了好几块！

　　李飞狂吐数口鲜血，才勉强压下了伤势，小二黑更惨，半个脑袋都被炸掉了，但这家伙凶悍之极，只是随手一抹，勉强修复了一下，转身就没入了红树木之中，似乎正在追赶什么。

　　娟子的情况是最好的，不仅有天尘剑阵，还有李飞为她挡下了绝大部分的冲击。见李飞受伤，娟子关切地问道：“李大哥，你的伤势怎么样？我这里有一些疗伤的丹药，先将就着用吧。”

　　李飞摆了摆手，当场盘膝坐下，取出一粒三生丹服下，开始炼化药力。片刻后，李飞忍不住又喷出了一口鲜血，脸色变得苍白之极。

　　原来红袍魔王在关键时刻，果断选择了自爆，它以几乎不弱于育婴中期的实力，爆炸威力之强，远超李飞的想象！

　　不过，红袍魔王虽然选择了自爆，它却没有当场毙命，而是同时施展了一种魔道顶尖的神通——魔移化劫，用牺牲它所有的魔头，换回了自己的小命。

　　当然，无论魔移化劫多么神奇，红袍魔王经此一劫，不仅自身元气大伤，而且失去了所有的大小魔头，它如果不在短时间内重新拥有一定数量的魔头，它魔王的境界将不保。

　　此时，红袍魔王虽然逃过了一劫，但两者相隔数里，被小二黑紧追不舍，气得它接连施展了好几种厉害的秘术，终于将距离扩大到数十里。

　　由于小二黑的伤势也相当严重，在追出数千里后，被迫停止了追击，就地疗伤。而红袍魔王则是大呼侥幸，其实它的情况更糟糕，如果它再强行飞逃数千里，不仅魔王的境界无法保持，很有可能直接崩溃，再次变成毫无灵智的魔物。

　　又飞行了数百里，红袍魔王再也坚持不住，开始在附近寻找猎物，结果一个小门派倒了大霉，这些修士还没看清敌人是什么样子，便全部被魔化了。

　　接下来，红袍魔王又洗劫了多年小门派和修真世家，但还是远远不能恢复原来的水平，毕竟这些小势力，不仅实力低微，而且修士数量有限，根本不足以弥补它的损失。

　　不知道是巧合，还是红袍魔王故意所为，没过多久，它又来到了落霞宗附近，再次打起了此宗的主意。

　　或许被李飞刺激了一下，落霞宗的弟子见魔王离开后，再无踪影，胆子慢慢大了起来，开始是几个长老出来查看，发现没什么危险，其他的弟子也走出了宗门，尝试着联系自己的亲朋好友，是否安全。

　　而星海道人，被李飞当着众弟子的面嘲弄了一番，再也无心修炼，毕竟作为宗主，又是唯一的育婴期强者，在这种时候退缩，实在是太没面子了。

　　心烦意乱之下，星海道人走出了闭关修炼的房间，一边思考如何灭杀魔王，一边想看看弟子们准备的情况。

　　突然，一个弟子从远处走来，见到星海道人的时候，出现了一丝慌乱的神色，接着往旁边一闪，消失在一片树林当中。

　　星海道人开始还没有在意，但在他来到树木边的时候，突然想起，这里可是宗门的禁地，里面的大殿中供奉着宗门的历代前辈的牌位，平时是不允许弟子进入的，而刚才那位弟子，竟然当着他的面，不但进去了，而且好久都没有出来。

　　想起魔王的事情，星海道人心中一寒，法力流转之下，一脸警惕地潜入了树林，片刻后，他无声无息地飘入了安静的大殿。

　　可是，星海道人进去后，一个人影也没有见到，随即他放出强大的神念，搜索了数遍，仍然一无所获。

　　“不好啦！魔王混进来了！赶紧去禀报宗主！……”就在此时，星海道人听到有弟子惊慌失措地大声疾呼，可是很快便安静了下来，接着整个宗门内，到处都是喊杀声！

　　等星海道人赶到事发地的时候，整个落霞宗都乱了，几乎所有的弟子都在相互攻击，纷纷指责对方是魔王的奸细，下手更是毫不留情。

　　星海道人气得差点晕倒，怒吼道：“都给我住手！如果不听命令的人，那就是魔王的奸细！”

　　他这一喊，弟子们不但没有停，战斗进行得更激烈了！因为有几位听话的弟子刚一停手，便被周围的弟子给灭杀了！其他弟子哪敢救援？只能手里加把劲，先求自保再说。

　　星海道人再也无法保持镇定，冲入人群中左右开弓，瞬间放倒了十余人，但有的弟子明显已经被魔化，趁着他不注意，以自爆的方式轰炸他，场面更加混乱……

　　半个时辰后，落霞宗内的动乱终于平息，星海道人满身是血，红着眼睛盯着现在才露面的红袍魔王，咆哮道：“你杀我落霞宗七成以上的弟子，我发誓，从现在起，我要跟你不死不休！”

　　红袍魔王露出一抹邪恶的笑容，突然大笑道：“我觉得你应该叫‘蠢得死’道人，在我第一次来的时候，我的实力应该比你弱点，但你却躲了起来！白白便宜了我。而这一次，我因为之前身受重伤，实力比你差远了，而你不想办法找出我，却在那里无聊地拉架，又白白给了我机会！不过，我现在还不打算感谢你，因为我需要消化一下，然后再回来。”

　　“啊！……老夫跟你拼啦！”星海道人猛地飞起，同时祭起一剑、一刀，狠狠地向魔王劈去。

　　而魔王却露出诡异的笑容，身形一阵模糊，便出现在两个落霞宗弟子身后，随手抓起两人，扔向了星海道人。

　　而等星海道人将两个扔过来的弟子接住，魔王已经化为一股黑烟冲出了落霞宗。星海道人望了一眼所剩不多的弟子，红着眼睛说道：“结丹期以下的弟子留下，好好守护派大阵，绝对不能再出乱子了！结丹期的长老，全部跟我去追！如果不灭了此魔，决不返回。”

　　其实，星海道人的实力还是不错的，他不再畏缩后，带领剩下数十位结丹期长老，很快便发现了魔王的踪影，一路狂追。

　　魔王虽然又魔化了大批修士，保住了境界不会掉落，但毕竟之前受伤太重，不经过一段时间的休养、炼化，实力很难恢复，所以根本不敢与星海道人等人正面为敌。

　　随着落霞宗修士的追击，一些中小势力的结丹期修士，也应邀加入了追杀的行列，虽然一个中小势力，结丹期修士很少，但积少成多，没过多长时间，结丹期修士的数量，便增加了一倍！

　　此时，魔王才开始慌了，毕竟以他现在的状态，连星海道人一个都打不过，又怎么可能与那么多修士为敌。

　　突然，魔王心中一动，有了主意，方向一偏，往海边飞去。


第四百零三章 灭魔岛

　　再说李飞，经过三天的疗伤，虽然没有痊愈，但三生丹的功效确实十分显著，身体基本上没有大碍了，结束了修炼。

　　娟子见李飞已经恢复，高兴地说道：“恭喜李大哥满血复活！你真的太厉害了，竟然有个比那个魔王还厉害的帮手，我想都不敢想。”

　　李飞微笑道：“谢谢！主要是我大意了，加上以前没有与魔物战斗的经验，如果再给我一次机会，此魔绝对没有机会逃走！至于小二黑，嘿嘿，我也是机缘巧合之下才收服的。”

　　娟子道：“我们现在是不怕魔王了，可是星际传送阵被破坏成这样了，我们该怎么办呢？我几天认真查看了一下，想要修复，真的很难。”

　　李飞叹息道：“这也是没办法的事情，无论有多难，我们必须修复！如果材料、人手不够，我会让落霞宗帮忙的。这一次，无论他们同意与否，必须尽全力修复传送阵。”

　　娟子道：“如果能把材料找齐，又有足够人手的话，修复还是有可能的。不过，对于这种级别的传送阵，我以前也只是修复过破损不严重的情况，像这样的，还没有遇到过。”

　　李飞突然神色一动，惊讶道：“落霞宗的修士来找我们了，难道是魔王又去找他们麻烦了？看来小二黑没能追上魔王。”

　　原来小二黑的伤也比预想的严重，这家伙开始为了尽快追上魔王，不顾伤势，强行追赶，所以李飞已经恢复，它还是没有回来。

　　片刻后，两位修士降落了下来，一位是结丹后期的青袍老者，一直面带微笑，显得十分和善，一位是结丹中期的汉子，一脸的严肃，显得有些拘谨。

　　青袍老者见到李飞，先是恭敬地行了一礼，然后才上进几步，说道：“在下玉玑，是落霞宗内门长老，受宗主委托，特地前来邀请前辈商量灭魔事宜，希望前辈不计前嫌，合作灭魔。”

　　由于李飞一向谨慎，之前与落霞宗等人见面的时候，并没有展现出全部的实力，只是保持一般结丹后期大圆满的水平。

　　李飞微笑道：“玉玑道友不用客气，也不用称呼我为前辈，我跟你一样，也是结丹后期。至于灭魔的事，还是我首先提出来的，只是你们不愿意响应。当然了，落霞宗高手如云，也不在乎多我们一两个。”

　　玉玑见李飞并没有释怀，更加恭敬地说道：“李前辈，我来之前，宗主特别交待，这次请李前辈合作，也不是白请，只要事成，会有丰厚的报酬，希望李前辈能够较快地做出决定。”

　　李飞想起当时的情形就很生气，自然不会轻易答应：“我先声明，是你们拒绝我在先，现在我已经没有兴趣跟你们合作了。再说了，多我一个，少我一个，能有什么影响？”

　　玉玑一咬牙，继续加大筹码：“李前辈，您就别为难我了，我们现在都知道您的实力，是非常强大的！除了灵石之类的报酬，宗主还会考虑以别的宝物赠。”

　　娟子知道李飞很想去把魔王给灭了，只是有点拉不下面子，也在一旁帮腔道：“李大哥，我看落霞宗已经很有诚意了，要不你就帮一下吧。”

　　李飞道：“我不知道你们是通过什么途径知道我比同阶稍强一点的，事实上，我比你们强不了多少。至于合作的事情，我想直接跟你们宗主谈，另外，我也需要了解一下现场的情况。”

　　玉玑大喜，爽快地保证道：“没问题！宗主会很乐意跟前辈交流的。”

　　其实，落霞宗作为大海星的霸主，虽然实力在李飞眼里不怎么样，但此宗在大海星的地位还是非常崇高的，他们想要了解一些发生在大海星上的事情，只要有人知道，一般都会如实相告。

　　当时，李飞和红袍魔王战斗的时候，搞出的动静可不小，尤其是红袍魔王最后自爆的威力，只要数百里内有修士，他们肯定能感觉得到，只要稍加调查，便能知道发生了什么事情。

　　片刻后，在玉玑的带领下，四道遁光腾空而起，很快消失在天际。

　　再说当时星海道人率领众多结丹期修士追杀魔王，那家伙本来已经快无路可逃了，毕竟它在伤势较重的情况下，想要甩掉星海道人，几乎没有可能，但它突然想起一个熟悉的地方，马上又充满了自信。

　　最后，众人一路追赶，竟然来到了“灭魔岛”。不过，现在的“灭魔岛”可不是原来的样子了，几乎成了一小块大陆了，而魔王一进入此岛，便失去了踪影。

　　原来魔王打的主意，正是当年困住它的禁制、法宝。由于它离开灭魔岛的时候，灵智还没有完全开启，对于宝物之类的东西，还没有概念，但对这里一切却是非常熟悉。

　　后来魔王有了灵智，虽然对一些宝物、禁制，还是不太清楚，但至少知道那些宝物、禁制的威力十分强大，所以它想借用一下，用来阻挡敌人，从而争取到足够的时间恢复实力。

　　当然了，魔王还没有进阶的时候，之所以能逃出来，正是因为时间久远，加上海水退走等一系列因素，导致那些禁制、宝物的威能失效了。不过，魔王有信心，只要稍加改动，至少可以让那些禁制、宝物，暂时能够发挥作用，只要能挡住几天，也就差不多了。

　　后来，事实证明，魔王的选择是非常正确的，它利用对地形的熟悉，先一步遁回了它曾经的老巢，在星海道人等一干人找到它之前，它已经建立起了简单的防御禁制，直接无视众人的攻击，它在里面安心地炼化新得的魔头，同时也是在疗伤。

　　开始的时候，星海道人还不在乎，想依靠人多势众，强攻下来再说，但随着时间的推移，他发现自己错了，因为那些看起来并不起眼的禁制，韧性特别强，明明看着快攻下来了，结果过了很久，还是那个样子。

　　而随着时间的流逝，魔王恢复实力的可能性，越来越高！星海道人虽然因为愤怒，不再惧怕魔王，但他自己清楚，如果魔王恢复实力，他肯定不是对手，就算魔王一时无法跟众人为敌，但要逃走，却是一件很容易的事情。

　　如果这次让魔王逃走的话，以后真的就是后患无穷了！毕竟大海星太大了，就算所有的修士联合起来，也不足以组建搜捕队，因为修为差距太大了，除了星海道人，一般的结丹期修士都未必能看出来。

　　也就在此时，调查李飞情况的修士返回了，告诉了星海道人一个让他难以置信的事情，不仅李飞拥有不下于育婴初期强者的实力，而且他还有一个实力还在魔王之上的高手帮忙。

　　这个消息，对于星海道人而言，虽然显得有点离谱，但有一个基本的事实来支撑，那就是魔王的受伤！整个大海星，除了星海道人，再也没有第二个育婴期强者，而且除了落霞宗，别的势力根本就没有能力让魔王受伤。

　　最后，这笔账很自然地就算在了李飞头上，毕竟李飞的来历就很神秘，因为他们从未听说，一个结丹期修士可以从空间裂缝中死里逃生！如果说是运气的话，根本就没有人相信，因为修士更相信实力。

　　另外，再加上李飞对于魔王的出现，并没有表现出应有的恐惧，反而跃跃欲试，想要去消灭它，太不符合常理了。

　　综合各种信息，星海道人终于和长老们讨论出了一个最终的结果：李飞的实力非常强大，至少是曾经非常强大，只是不知什么原因，导致修为下降了很多，但对付魔王却是绰绰有余。

　　有了这种判断，后面的事情自然就简单了，只要拿出足够的诚意或者代价，直接请过来就可以了。

　　就在星海道人快要承受不住压力，准备先行撤退的时候，李飞终于赶到了。中间值得一提的是，李飞根据感应找到小二黑的时候，它正处于疗伤的关键时刻。

　　李飞自然想等一等，但玉玑把情况说得十分危急，似乎魔王随时都能恢复实力，星海道人等人根本就抵挡不住，而且就算他们不惧魔王，被魔王逃掉了，也是极为危险的事情。

　　无奈之下，李飞只好放弃等待，跟随玉玑等人火速赶到了灭魔岛，中途顺便把小二黑悄悄收了回来。赶到之后，李飞惊讶地发现，星海道人带领着上百结丹期修士，正在攻击六座数百丈高的石峰，各石峰之间，等距间隔千余丈，显得十分搞笑。

　　因为石峰虽然不是特别巨大，但至少也是正宗的山峰，就以半山腰的直径而论，至少也是百丈级别的！如此巨大的石峰，以结丹期修士的实力而言，想要撼动，除非发扬愚公移山的精神，否则根本不可能成功。

　　当然了，上百结丹期修士同时发出的攻击，威力确实也不容小视，虽然他们无法劈开一座山峰，但声势惊人。

　　双方寒暄了一番后，星海道人直接开出了价码：“三千万灵石，再加一件有些破损的灵宝。这已经是我能给出的最高报酬了。”

　　李飞没有接话，而是仔细打量现场的情况。就在李飞准备表示接受的时候，娟子突然给他传音，说了一番什么。

　　接着，李飞的态度大变，对星海道人道：“你们很不容易，灵石、宝物之类的就算了，还是留给你们自己。我对这个岛屿有点兴趣，等我们合力灭魔之后，整个岛屿就归我所有吧。”


第四百零四章 真魔逆命

　　星海道人也是绝对的老狐狸了，一听李飞说要整个岛屿，便明白了他的心思，心念电转，权衡利弊，一时陷入了沉默当中。

　　灭魔岛作为大海星的超级禁地，以前自然没有人会打它的主意，毕竟那是镇压超级魔头的地方，就算时间过去了很久，也没有人敢去造次。

　　另外，人们所说的大魔头或者超级魔头，只是一种广泛的说法，自然不是与结丹期修士一个级别的“大魔头”，而是比魔王还要强大无数倍的绝世魔物。

　　现在的灭魔岛，魔物出世，以前的那些禁忌自然不复存在，同时也说明禁制的威力已经丧失殆尽，但一些宝物很有可能保留了下来。不说别的，就以魔王在短时间内搞出的这个防御阵法，就相当不错，虽然范围有限，但威力不俗。

　　对于星海道人有想法，李飞觉得挺正常的，毕竟曾经镇压绝世魔物的地方，就算时间流逝，总会有一些厉害的宝物流传下来，落霞宗作为地头蛇，不说独吞，想要分一杯羹，再正常不过了。

　　过了半晌，星海道人才痛苦地说道：“为了对抗这个凶残的魔王，我落霞宗付出了极为惨重的代价，宗门的核心力量损失了十之七八！还不知道要过多长时间才能恢复元气……”

　　说着说着，星海道人竟然以手掩面，动情地抽泣了起来，良久后才平静了下来，继续说道：“落霞宗一个相当重要的职责，便是监视灭魔岛的异动，但因为时间太过久远，所以慢慢放松了警惕，所以才导致了今天的悲剧……”

　　李飞见他打了半天感情牌，还是没有说到重点，打断道：“我能理解你们的心情，但这些事情，对我而言，没有太大意义。你就直说吧，对于我的提议，你是什么态度？”

　　星海道人一副十分为难的样子，纠结了片刻，才委屈地说道：“这样吧，等我们合力拿下此魔后，此地的宝物，整个落霞宗与道友平分，如果最后发现没有什么宝物可分，我仍然愿意拿出一些灵石，用以感谢道友的仗义出手，你看如何？”

　　其实对于星海道人而言，做出平分宝物的决定，已经很痛苦了，这也是因为宗门实力被严重削弱后的无奈之举，如果落霞宗现在还是全盛状态，别说平分了，能分给李飞一成就相当不错了。

　　当然了，此一时，彼一时，现在星海道人有求于李飞，他不得不让步，而且李飞的综合实力也让他不得不委曲求全。

　　李飞道：“合力消灭魔王后，可以平分宝物，但有个条件，等此事了结，落霞宗必须全力帮我把星际传送阵修复，我想这对你们而言，也是大为有利的事情。”

　　星海道人苦笑道：“这事已经困扰我们无数年了，如果能修复，哪里还用等到现在？哪个修士不向往外面的世界？愿意困在一个星球，当井底之蛙？”

　　李飞想想也是，如果星际传送阵能修好，大海星的修士不可能坐以待毙，毕竟想要追求更高的修为，必须有足够大的空间，随即问道：“我相信你们肯定搞明白了问题所在吧？是材料的问题，还是技能的问题？”

　　星海道人摇头道：“据说很久、很久以前，材料并不是问题，虽然大海星因为海洋占据了百分之九十以上的面积，但经过无数修士的努力，还是找齐了所有的材料，而且懂阵法的修士，也大有人在，但不知道什么原因，就是修不好，后来也就慢慢放弃了。”

　　李飞心中咯噔一下，仿佛有种再次回到游冥之地的沮丧：“不至于吧？你是说大海星完全成了一个孤地？唯一的星际传送阵，无论如何也修不好了？”

　　星海道人苦涩地说道：“正是如此！其实在星际传送阵还没有破损的时候，就已经不能用了，原因没有人清楚，后来没有人再去关注它的时候，才慢慢出现破损的情况。”

　　一直没有说话的娟子，惊讶地反驳道：“应该不可能吧？前几天，我可是认真查看过了，除了被魔王炸坏的，还有一些因为年久失修的小破损，并没有特别的问题啊？只要材料齐全，我就有信心修复。”

　　星海道人叹息道：“历史上曾经比你还有信心的高手多了去了，如果问题能找到，自然就有解决的办法。问题是，当然完整无缺的时候，无数阵法高手都找不到问题所在啊！”

　　娟子道：“那就奇怪了，如果是这样的话，我发现不了问题，也就很正常了。只是有个疑问，以前那些修为，为什么另建一个星际传送阵呢？我知道建设星际传送阵很难，但慢慢建，总能成功了。”

　　星海道人道：“你的想法自然也有前人想到了，但遗憾的是，等他们准备这么做的时候，材料找不齐，自然也就无法实现。毕竟修复的话，只需要少部分材料，要建全新的星际传送阵，别说大海星了，就是资源较为丰富的星球，也未必能办到。”

　　李飞想起观天子等人的说这个古魔域星系都是东一块，西一块，各个星球很少有联在一起的情况，心里有种说不出的憋屈，没想到一来就遇上了一个“孤星”，而且还是一个修真水平落后、修真资源极为贫乏的破地方。

　　娟子望着李飞，苦笑道：“李大哥，我们怎么这么倒霉啊！好不容易从一个绝境出来，结果又掉进了另一个绝地！我所在的星球，修真情况虽然说不上有多么繁荣，但至少还可以与十余个星球相联，而且还在缓慢扩大。”

　　李飞真的是很无语，心烦意乱地说道：“都别说了！先把这个魔王给灭了再说！至于星际传送阵，无论有没有希望，我们必须修复，如果仍然不行，看看能不能想别的办法。”

　　量海道人赞同道：“好！我们一起动手！”

　　在星海道人以及上百结丹期修士的注视下，除了小强又陷入了沉睡，小二黑、火灵、南极冰龙、净通，一个个闪亮登场，看得一帮人目瞪口呆……

　　娟子还好点，毕竟她已经知道李飞是小二黑的主人，再多一些结丹期级别的帮手，也没什么好奇怪的。

　　这还没完，李飞将压制的修为和气势，毫无顾忌地释放而出，比星海道人这个正宗的育婴期修士还要强上几分！

　　李飞之所以这么做，一是心里很烦，觉得自己的运气也太差了，特别想发泄，二是这个大海星也没什么厉害角色，懒得掩饰什么。

　　星海道人虽然收到消息，知道李飞有厉害帮手，但没想到这么夸张，如果李飞早一点把这些强力帮手都放出来的话，他未必还敢要求分宝物！因为以李飞的实力，已经可以在大海星横着走了！

　　李飞也不理睬众人惊讶的目光，带着一帮小弟，来到最近的一座石峰前，不管三七二十一，就是一通狂轰滥炸！

　　小二黑自然不用多说，它是在场的实力最强大的，举手投足之间，都能让石峰为之颤抖，破坏力之强，似乎用不了多久，就能将一座石峰给拆了。

　　火灵和南极冰龙已经很默契了，利用两种极端属性的特点，如玩游戏般地搞出一连串强烈的爆炸，威力不仅远超在场的结丹期修士，就是与星海道人相比，也不遑多让。

　　净通最低调，没有搞出太大的响动，但兢兢业业，犹如一台挖土机，在石峰的山腰上，来回不停地穿梭，似乎想将石峰拦腰割断！

　　李飞觉得净通的做法很有创意，所以将一道道索命剑雷轰在了净通开辟的沟槽里，大大提升了切割的进度！

　　娟子见李飞这边那么夸张，都不好意思出手了，而是围绕着六座山峰观察，希望能看出一点端倪，找到更好的进攻办法。

　　星海道人现在是被李飞彻底征服了，为了尽量挽回一点面子，祭起一柄巨锤，可以说是拿出了吃奶的力气，拼命轰击！

　　再说红袍魔王，此时它正盘膝坐在一个巨大的地下石厅中央，整个身形时隐时现，在黑烟滚动中，无数魔头发出阵阵惨厉的叫声，显得恐怖极了。

　　石厅长、宽超过百丈以上，高达数十丈，六根超过十丈的石柱，呈两排分布，支撑起了整个石厅。有意思的是，六根超级石柱，现在正连续不断地爆发出一阵轰鸣，散发的淡淡红光，已经越来越弱，尤其其中一根，红光急剧减弱，似乎随时都有可能熄灭。

　　如果仔细观察的话，每根石柱上都刻满了各种深奥之极的符文，现在这些符文都没有被激活，但就是仅仅这些图案，就显得神秘莫测！

　　由于石厅中的光线极暗，除了六根石柱发出一点光芒外，别的地方都是一片漆黑，根本看不真切。

　　约一炷香的时间后，红袍魔王突然发出一声歇斯底里的咆哮，接着身体突然如离弦之箭撞到了一根石柱上，接着滑落下来。

　　红袍魔王摸了一把头上流下的黑色液体，不仅没有露出痛苦的神色，反而疯狂大笑：“太有趣了！本王这次受伤，被一帮小杂鱼逼得无路可走，被迫躲进这个该死的地牢，没想到这里的地面上竟然刻有一项如此厉害的‘真魔逆命’秘术，不但让本王功力全复，而且还取得了突破，真是天不绝我啊！哈哈……”

　　“轰隆……”就在此时，其中一根巨大的石柱，轰然崩塌……


第四百零五章 魔焰滔天

　　经过猛烈攻击，最终还是李飞所在的这一组取得了成功，巨大的石峰轰然倒塌！尽管净通才挖了不到四分之一，但由于别的地方已经千疮百孔，已经无法再支持住。

　　俗话说，排山倒海，用来形容非常壮观的气势，这一刻可是真的一座石峰倒下！李飞等人虽然不会被砸到，但还是被吓了一跳，纷纷退避。而攻击其它石峰的修士，纷纷停手，欢呼一声，开心地一起围观这壮观的场面。

　　结果，让所有人大跌眼镜的事情出现了！石峰还没有彻底倒下，突然一阵强烈的红光一闪，正在坠落的石峰消失了！没错，就是凭空消失了！

　　不仅如此，剩下的半座石峰也完全变了样，成了一座百余丈高的普通山峰，没有一丝受到攻击的痕迹，而另外五座石峰，出现了同样的变化，现出了它本来的面目！

　　“幻术！竟然是幻术！太不可思议了……”有位修士突然惊呼道。

　　“怎么可能啊？我们之前可是没有发现一点幻术的迹象啊……”

　　“如果是幻术，我之前轰的石头，碎石弹在脸上都有知觉呀……”

　　“……”

　　总之，突然的变化，让所有人都点措手不及，因为谁都没有想到，幻术竟然可以逼真到的这种程度。

　　李飞也不例外，大长见识，但由于之前怕被石峰砸到，所以拉着刚转回来的娟子，连续施展凌波极动，退到了数百丈之外。

　　而就在此时，六座小山峰的中央，地面突然塌陷！在轰隆声中，一道火红的人影瞬间冲上高空。

　　就在李飞等人准备去追击的时候，火红的人影自己停了下来，傲慢之极地说道：“小虾米们，你们给本王听好了！只要主动接受本王洗礼，成为光荣的魔头，我可以让他保持灵智，成为很有前途的魔头，如何？哈哈……”

　　此时的魔王，与之前相比有了很大的变化，气势之强，已经超过小二黑，一身魔气更加精纯，身形也高大了许多，唯一不变的，还是穿着同样的红袍。如果不考虑它那狂妄的样子，绝对算得上是超级男神。

　　星海道人运气很不好，由于他此前为了展现杰出的攻击力，特意在六峰中央发动攻击，现在魔王冲出来，距离他不过百余丈。

　　看着相比追杀的时候，魔王的气势提升了十倍不止，星海道人瞬间如坠冰窖，连冷汗都流不出来了，两条腿更是不听使唤地微微颤抖！至于其他的结丹期修士，反应倒是不明显，毕竟什么时候的魔王，对于他们来说，都是深不可测的。

　　李飞发现几天不见，魔王的实力竟然暴涨，心里也有点没底了，悄悄一招，除了小二黑，把净通他们都收了起来，同时向小二黑传音问道：“如果没有猜错的话，它现在应该跟你的境界相当。你现在有把握战胜它吗？”

　　小二黑很没风度地传音回道：“它没有进阶前，我也只有六七成的把握，独立战胜它，现在乐观点说，我只有两三成的把握可以独立抵挡住它……”

　　李飞大骂道：“没出息的东西！再怎么说，你们也是相同境界呀，差距怎么就那么大呢？竟然一点信心都没有，真是气死我了！”

　　小二黑嘀咕道：“主人，这可不能全怪我，因为你长期不让我出来，我怎么提高实力？能不倒退，就已经不错了，而且我也只有一件像样点的宝物……”

　　李飞一愣，发现小二黑说的挺在理的，安抚道：“好说，这次只要你把这个比你帅的魔王给灭了，我会考虑经常让你出来活动的。接下来，我就看你的表现了。”

　　小二黑苦着脸道：“主人，我一向都是非常客观的，有几分实力，说几分话，这个二级魔王，实力确实比我强得多，我就是跟那个家伙合作，取胜的可能性也不大，所以还请主人在关键时刻，给它一点厉害看看。”

　　其实，小二黑本来不至于这么怂，主要是它的伤还没有完全好，而它的对手，不仅满血复活，而且还实现了突破，拉平了与它的境界差距，让一向很骄傲的小二黑，实在没有了脾气。

　　小二黑可不傻，面对比自己强大的魔王，它可不敢吹牛，否则吃亏的只能是它自己，所以还没有开始打，它首先给李飞打上了“预防针”。

　　红袍魔王得瑟了片刻，发现没有人理睬它，瞬间老羞成怒：“很好！我就让你们这群蠢货，见识一下本魔王的真正实力！”

　　话音未落，红袍魔王一边释放出漫天的魔气，一边向星海道人激射而去！

　　星海道人毕竟是育婴期高手，胆怯归胆怯，但应该的反应还是有的，怒吼一声，一面方形的护遁瞬间将自己保护起来，同时祭起之前用的巨锤，砸向了红袍魔王。

　　既然已经动上手，对于魔王这种魔物，修士们自然不会客气，距离近的结丹期修士直接加入到围剿魔王的行列，远处的正急速赶来。小二黑的反应更快，在魔王扑向星海道人的瞬间，便已经冲了出去，毕竟有以二敌一的机会，总比星海道人被灭了，它独自抵挡要好多了。

　　见在场的修士那么多，还有小二黑和星海道人出手，李飞暂时也就没有出手了，只是和娟子往中央挪了挪，希望可以更好地观战。当然，如果有机会，李飞绝不介意狠狠地偷袭一把。

　　然而，出乎星海道人意料的是，他一锤子砸过去，轻松就轰散了一大片魔气，而魔王根本就没有对他发动攻击。

　　“啊！宗主救我……”另一边，距离星海道人不远的落霞宗弟子，却是倒了大霉，一下子被卷进去十几个！仅片刻功夫都没了声息……

　　等星海道人反应过来，再次用巨锤轰过去的时候，红袍魔王根本就不跟他接触，而是控制着越来越大的魔云，把正赶过来援手的数十位结丹期修士给淹没了！

　　由于一切发生得太快，等小二黑和星海道人联手攻击落下的时候，之前被魔气淹没的数十位修士已经被魔化了！他们竟然联手挡下了小二黑和星海道人的攻击！也就片刻功夫，队友就变成了敌人！

　　而红袍魔王将那数十位结丹期修士魔化后，也不再去管他们，让他们自由发挥，而它自己迅速又向别的结丹期修士扑去。

　　“不好！”李飞终于看清楚了红袍魔王是如何战斗的了，再也不敢旁观，瞬间发动天尘剑阵，将所有人都圈了进来！

　　经过极为短暂的观察，李飞终于明白了魔王的战斗方式了，这家伙根本就不怕敌人多，因为它随时可以把敌人变成自己人！而且魔王散发的魔气对于比它低阶的修士而言，几乎无往而不利，片刻功夫就能将修士魔化！

　　因为那些结丹期修士被魔气接触的刹那，就仿佛陷入了泥潭，别说攻击了，连自保都十分艰难！而趁着修士们惊慌失措的功夫，无孔不入的魔气，瞬间就从四面八方钻入了修士的身体！

　　到了这个时候，一切都晚了，因为根据魔道的法则，每个被魔侵蚀的修士都相当于独立面对魔王，后果也就可想而知了。

　　当然了，也不是说结丹期修士遇到魔王就没有丝毫抵抗之力，如果结丹期修士事先全力防御，还是可以在一定时间之内，阻止魔气的侵蚀，另外，如果同时防御的修士足够多，魔王就只能各个击破，那样的话，显然不是短时间内就能将大量修士魔的。

　　但刚才的情况，修士们根本就没有多少心理准备，众人都觉得自己一方人多势众，而且高手人数也多过对方，认为只要痛打落水狗就可以了，哪会想到首先加强自身的防御。

　　“太可怕！”娟子的脸色瞬间变得苍白之极，她虽然没有看清楚魔王是如何魔化众修士的，但看到包括结丹后期在内的修士，竟然也抵挡不了片刻，再想想自己，自然是通体冰寒。

　　天尘剑阵的到来，挽救了不少修士的性命！但因为李飞距离较远，剑阵没有及时覆盖到的地方，又有十余位结丹期修士被魔气吞没。不过，这一次，魔王没有顺利得逞，一方面是这些结丹期修士已经有了充分的准备，另一方面小二黑和星海道人已经攻到。

　　红袍魔王十分狡猾，见已经没有机会把这十余位修士魔化，果断斩杀几个，然后迅速退走，与之前那些已经魔化的修士汇合在一起。

　　终于死里逃生的六七位修士，虽然逃过一劫，但已经被吓破了胆，再也不敢去围攻魔王。

　　由于李飞迅速解除了剑阵对己方人员的影响，这些修士仿佛抓住了最后的救命稻草，纷纷跑到李飞身边避难，结果别的结丹期修士也纷纷效仿，都不敢去找魔王的麻烦。

　　对于这些修士的表现，李飞虽然有点恼火，但还是挺理解他们的心情，毕竟之前的场面太震撼了！仅从场面上看，魔王对于结丹期修士几乎秒杀，而且看起来，似乎人数多少都是如此！

　　这种夸张的结果，对于修士们的心理打击太大了，也难怪他们顾不上颜面，先求自保再说。至于后面也有一批人逃出来，但已经没有人去考虑这个问题了。

　　突然，李飞脸色大变，迅速撤去了天尘剑阵！


第四百零六章 群雄战魔

　　由于李飞的天尘剑阵，红袍魔王已经见识过一次，虽然说当时李飞主要针对的是那些大小魔头，但给魔王的印象，相当深刻，所以它发现此阵再次降临的时候，再也顾不上跟小二黑和星海道人纠缠，第一时间回去把魔化的修士们给收了。

　　原因很简单，红袍魔王可不想再次失去这些刚刚收获的战利品，这可是关系到它实力能不能提升的重要资源。

　　因为李飞的第一目的是救人，所以也没有时间阻挡魔王。而魔王顺利将魔头们置于自己的控制之下后，集体发起了对剑阵的攻击！

　　开玩笑！如果光是魔王一个，李飞还可以考虑体验一下它的实力有多强，但加上好几十个刚被魔化的结丹期修士一起出手，他哪敢尝试，想都不用想，肯定是严重吐血的下场。

　　经过一番折腾，小二黑和星海道人终于将魔王给围住了，形成了夹击之势，但让小二黑郁闷的是，他跟星海道人的攻击，相当一部分被那些大魔头给接下了，魔王显得挺轻松的。

　　不过，魔王虽然看起来应付自如，但它并不想打持久战，而是想脱纠缠，尽快逃走。

　　为了尽快将魔王消灭，李飞对周围的修士们说道：“现在魔王已经被拖住，我们所有人分成三队，在外围再形成一个包围圈，让凶残的魔王，插翅难逃！我领一队，另外再来两位道友，各领一队就可以了。”

　　结果，修士们面面相觑，就是没有人主动站出来。无奈之下，李飞带着一大群人在一旁协助攻击。因为人数太集中，加上魔王与星海道人他们的战斗也比较激烈，经过迅速变换位置，所以效果并不理想。

　　当然了，不说别的结丹期修士，光是李飞密集地发出索命剑雷，就让魔王感觉压力大增加，尤其是那些被魔化的修士，必须好几个合力，才能接下一道索命剑雷，所以经常让他们手忙脚乱。

　　战斗持续了半炷香的时间，之前被吓破胆的修士们，终于慢慢恢复了自信，威力开始显现，魔王本身还没什么事，但那些被魔化的修士，却是在迅速减少！

　　扛不住压力的魔王，暴吼一声，做了一个惊人的举动，开始吞食那些被魔化的修士，每吞食一个，它的实力就上涨一分，虽然这家伙看起来越来越不稳定，但实力上涨却是相当快！

　　片刻后，众人将魔王逼到了中央的坍塌地带，眼看它就要顶不住了，结果这家伙突然往下一沉，带着剩余的魔化修士，再次回到了地牢之中。

　　小二黑和星海道人，互望了一眼，迅速跟了下去，而那些结丹期修士却是犹豫了，没有人敢下去。李飞让娟子也呆在上面，自己冲了下去！

　　等李飞来到下面石厅的时候，发现小二黑和星海道人在十余丈外跟魔王对峙，气氛相当诡异，谁也不敢轻易出手。

　　而此时的魔王，已经把所有的魔化修士都吞食光了，整个身形暴涨了一大截，原来丈许高的魔王，现在身高增加了一半，胖了一大圈！

　　这些只是外在的东西，自然不可能让小二黑和星海道人停手，真正让人感到恐惧的是，魔王已经到了失控的边缘！随时可能发生超级爆炸。

　　因为它在短时间内吞食了太多修士，虽然气势大涨，实力也冲到了二级魔王的顶峰，相当于育婴中期顶峰，或许还要再强上两分。

　　李飞只是望了一眼，随即冷喝道：“我们都退出去！”然后率先冲了出去。等小二黑和星海道人也出来后，李飞大手一挥，组织修士们集体轰击地面，希望，希望以此来干扰，或者直接将魔王经搞得爆炸了！

　　由于原来已经塌陷了一大片，所以在众人的攻击之下，很快引起了链锁反应，仅片刻功夫，至少原来魔王呆的那一大片区域被轰塌了。但除了塌陷的土石，众人并没有发现魔王，所以众人继续努力，直到将整个石厅区域全部轰了一遍。

　　结果非常不理想，魔王不但没有发生爆炸，仿佛彻底消失了，众人找了半天，也没有找到。不安的感觉开始笼罩在众人心头，毕竟没有人相信魔王会被这些土石伤害到。

　　就在众人忐忑不安的时候，魔王竟然就在它原来所呆的位置冲了出来！不但毫发无损，而且实力已经基本稳定在二级魔王顶峰的水准！

　　原来地下石厅之中有一副玉棺，也是一件了不起的宝物，可在石厅中升降，魔王就是趁李飞等人离开石厅的瞬间，躲了进去，成功炼化那些修士，修为勉强稳定后，再次冲了出来。

　　此时的魔王，意气风发，不可一世！最重要的是，二级魔王顶峰的实力，与之前的情况相比，完全是一个天上，一个地下的区别！

　　在李飞的感觉中，现在的魔王，气势之盛，仿佛与大修士相比，也弱不了多少，压得众人有种喘不过气来的感觉，更别提战胜它了。

　　见众人一脸畏惧的表情，红袍魔王十分受用，仰天长啸一声，踌躇满志地说道：“你们给我说说，是不是上天注定我要成为一代绝世魔神？”

　　现场的气氛紧张到了极点，大部分修士被它那霸道的魔功所摄，正拼命克服心中的恐惧，哪有人管它说什么。

　　突然，一位结丹后期的修士，或许是修炼了某种特殊神通，竟然克服了心中的畏惧，光芒一闪，激射而走，眨眼间已经冲出了百余丈！

　　而魔王仿佛没看到一般，只是继续发表感言：“本王在极短的时间内，两次面临死亡的威胁，成功的机率可以说万中无一，但是本王不仅安全渡过，而且还实现了突破！你们说，这不是天意，到底是什么？”

　　此时，之前逃走的那位修士，早已经逃到了数里之外，眼见再过片刻，或许就真的逃离了此地。受此鼓舞，更多的结丹期修士纷纷腾空而起，拿出自己最强大的逃生秘术，为之一搏！

　　而最让人不解的是，魔王仍然无动于衷，自言自语道：“算了，跟你们这些蝼蚁说本王的抱负，纯粹就是对牛弹琴！”

　　随着魔王的话音刚落，一股无形的引力凭空产生，还呆在地上的修士稍好点，只是一脸的挣扎之色，拼命抵抗着被吸向魔王巨力，而那些正在飞行的修士，却如断线的风筝，无论距离远近，迅速向魔王倒飞而来！

　　“动手！”李飞感觉压力略松，暴喝一声，云海剑激射而出，直斩魔王，同时索命剑雷已经出手！他之所以没有动用天尘剑阵，是因为担心剑阵一出，就被对方给破了，不但没有作用，反而会受伤。

　　小二黑早已接到李飞的死命令，第一个扑向了魔王，当然就是李飞不说，它也知道必须全力以赴，否则大家都得完蛋！

　　星海道人也知道，现在如果不拼命，也许再也没有机会了，所以一咬牙，数寸高的元婴从头顶冒出，两只小手奉着一柄不停跳跃的蓝色飞剑，连续喷出三口精纯的元婴之气，蓝色飞剑瞬间化为一头数丈长的蛟龙，张牙舞爪，冲了过去。

　　面对李飞等人的拼命一搏，魔王虽然毫不畏惧，但也不敢轻视，张口一喷，一个长方形的小盒子出现在空中，迎风便长，最后竟然化为了一副数丈长的巨大玉棺，往它身前一横，成了一个天然的巨大盾牌！

　　小二黑在飞扑的过程中，巨蛇灵宝已经脱手而出，此时巨蛇往玉棺上一绕，就欲凭借天生巨力，将其勒垮。

　　魔王露出一丝不屑的表情，用手在玉棺上轻轻一拍，一声低沉的嗡鸣声响起，巨蛇仿佛喝醉了一般，一阵乱颤，就欲跌落！

　　小二黑怒吼一声，汹涌的尸气从身上喷薄而出，瞬间被巨蛇吸收，停止了颤动，随即一扭，绕过玉棺，张口咬向魔王。

　　而此时，李飞的云海剑和星海道人的蓝色巨剑也斩在了玉棺之上，而索命剑雷则是往边上一闪，射向魔王。

　　俗话说，置之死地而后生，十余位能勉强抵抗住魔王淫威的结丹期修士，纷纷拿出自己压箱底的神通，或法宝，或强大的法术攻击，一股脑轰向了魔王！

　　就是那些被魔王快要控制的修士，见所有人都已经开始拼命，除了实在无力做出什么举动的修士，其他人要么努力分散一点魔王的注意力，要么施展两败俱伤的秘术，做最后的玩命一搏！

　　“螳臂挡车，不自量力！既然你们想求速死，本王就成全你们！”红袍魔王手掐古怪的印诀，口中念念有词，突然虔诚地低吟：“魔荡天下，唯我独尊！”

　　话音刚落，魔王的身体如吹气球般迅速膨胀，如潮水般的魔气迅速从破败的地牢中涌出，纷纷被它吸收！

　　在一阵噼里啪啦的爆响中，魔王那巨大的身体急剧变化，瞬间化为了三头六臂的怪物，狂吼一声，两拳猛击玉棺，一拳轰向索命剑雷，一手抓向巨蛇，一掌劈向蓝色巨剑，最后一只手更夸张，直接脱体飞出，抓向最近的结丹期修士！


第四百零七章 降魔真言

　　时间仿佛静止了，没有强烈的爆炸声，没有绚丽的光华，甚至没有喊杀声，似乎一切都停止了，有的只是毁灭的气息，到处肆虐！

　　曾经威力不凡的索命剑雷，被一拳轰灭，甚至来不及发出一点声响。

　　巨蛇哀鸣一声，随即断成两截，无声无息地跌落。

　　蓝色巨剑更是如玩具一般，瞬间被劈成碎片。

　　被定在空中的修士们，就如婴儿一般，毫无抵抗之力，被魔手轻轻抚过，迅速化为了一团血雾，融入到滚滚的魔气当中！……

　　此时，星海道人面如白纸，一边狂喷鲜血，一边退暴退十丈开外，头顶上的无婴如打了霜的茄子，萎靡不振，摇摇欲坠……

　　小二黑的情况略好，双拳抵着玉棺，面目狰狞，但在不停地后退，尽管它那庞大的尸气，不断地冲击着玉棺，仍然于事无补……

　　李飞憋的满脸通红，双手掐诀，拼命将法力输入到云海剑中，但也仅仅是维持云海剑没有被玉棺震落，助了小二黑一臂之力罢了。

　　僵持了片刻，十几位结丹期修士被秒杀，魔王的气势更盛，它突然以不可抗拒地口气道：“你们放弃吧，魔荡天下的威能，岂是你们能抗拒的？与其苦苦挣扎，还不如归顺于我，做一个快乐的魔头，也没有什么不好。”

　　魔王的话音未落，还没有被灭杀的结丹期修士，突然露出轻松的表情，放弃了抵抗，一脸崇拜地走向魔王！

　　这还没完，身受重伤的星海道人，脸上神色变幻数次之后，竟然也不由自主地向魔王靠近，但明显不是他的本意，因为他前进几步后，突然又如遇到了什么可怕的事情，暴退数步，就如一个疯子在跳舞。

　　小二黑冷哼一声，瞪着血红的眼睛，一字一句地说道：“魔荡天下也不过如此！本狼王领教过了，也让你这个无知小魔，尝尝本狼王的厉害……”

　　话音未落，小二黑的身体往上一翻，在尸气翻滚中，恢复了狼王本体，在玉棺上一蹬，张开血盆大口，往三头六臂的魔王扑去！

　　魔王露出一丝疯狂的神色，一脚踢飞玉棺，迅速跟小二黑撞在了一起，展开了一场极为狂暴的肉搏战！

　　由于李飞等人的牵制，所以小二黑开始的时候，占据了一点先机，一下子将魔王扑飞，咬向了它的脖子。

　　魔王虽然有三头六臂，但一时之间反应不及，只能仓促用一条手臂阻挡狼口，结果被小二黑一口就咬了下来！接着再次朝它的脖子咬下！

　　经过极为短暂的调整，魔王已经稳住身形，不但不闪避，反而猛地一下子，将四条手臂都探进了狼口中！

　　小二黑毫不犹豫地猛咬，但魔王的四条手臂太大了，根本咬不动，反而被魔王掰住上下颌，一点点地拉开，而且扩大的趋势明显！

　　由于小二黑和魔王都是近身肉搏，一会天上，一会地下，变换太快了，李飞等人一时之间，根本帮不上忙。

　　为了摆脱狼口被制的窘境，小二黑的四条腿疯狂地在魔王身上乱蹬，锋利的爪子撕下了大片的黑色血肉。但魔王不仅不松手，剩下的一条手臂，和双腿也在同样攻击小二黑的腹部，你来我往，打得不亦乐乎。

　　“咔嚓……”一声脆响，接着小二黑的身体抛飞数十丈开外，魔王也被蹬飞数丈。不过，两个家伙很快又撞在了一起，继续没有完成的肉搏。

　　刚才的那个回合，小二黑吃了个不小的亏，下颌被硬生生地给撕了下来，仅剩下一点皮连着了，如果是人类修士，绝对会遭到重创，但对于小二黑这个尸妖来说，影响并不大，尸气流转几遍，便恢复了原状。

　　当然，伤害还是不小的，只是表面上看不出来而已，毕竟对于小二黑而言，如果它在现出本体的情况下，狼口是它主要的攻击武器，现在受伤，严重影响发挥。

　　趁着一狼一魔殊死搏斗，李飞将大家召集在一起，取出了一些丹药，分给了星海道人等人，让他们抓紧时间恢复、疗伤，希望在小二黑不支的时候，择机支援。

　　对于星海道人，李飞大方地送给他一粒三生丹，不求他能马上恢复，但希望他能尽快恢复一些战力，毕竟他是除小二黑外，唯一能跟魔王交手的高手。

　　由于李飞的保护，相对而言，实力差不多最弱的娟子，并没有受到伤害，但被魔王的凶悍吓得不轻，跟在李飞身边，一步也不敢离开。

　　见李飞在一旁沉思，娟子惊魂不定地小声问道：“李大哥，你说小二黑能打赢吗？”

　　李飞苦笑道：“我也希望它能取得胜利，但这种可能性比较小，毕竟魔王的实力暴涨，加上魔物的生命力极为顽强，小二黑已经是伤上加伤，我估计它现在基本上是凭着狼王的坚韧和意志在战斗，不可能持久。”

　　娟子露出一丝慌乱的表情，喃喃道：“那我们怎么办？如果小二黑不敌，我们这些人根本就不是魔王的对手，它只需再施展一次那什么魔荡天下，一切都完了。”

　　“娟子，我们认识的时间虽然不长，但一直患难与共，今日一战，凶多吉少，我不能让小二黑独自面对魔王，必须去帮它！所以，我希望你现在马上离开，有多远跑远，先藏起来再说。如果我们胜了，我自然会去找你。如果你等不到我，短时间千万别出来就是。”李飞盯着娟子的眼睛，平静而又坚决地说道。

　　娟子沉默了片刻，摇了遥头，什么也没有说，只是回到那些结丹期修士旁边，继续默默地为小二黑加油。

　　李飞与娟子的对话，并没有避讳其他的修士，毕竟李飞的实力在哪摆着，他想让自己的女伴离开，他们虽然很羡慕，但并不觉得过分。

　　最后，娟子选择了留下，不少修士觉得很意外，毕竟这种机会只有一次，而且就算她留下，也没什么实质作用，但娟子不愿独自离开的勇气，鼓舞了在场的修士们，他们在心中暗暗决定，接下来不再畏惧魔王，哪怕是死，也要让魔王付出应有的代价。

　　此时，小二黑与魔王又打了回来，双方都是伤痕累累，魔王不仅又少了一条手臂，而且三头变成了两头。

　　而小二黑更惨，已经看不出原来的样子，身体已经千疮百孔，露骨的伤口浑身都是，有不少的地方，都成了“窗口”，从身体的这边，能看到对面！小二黑却仍然在坚持战斗，而且丝毫不怯！

　　不过，在场的所有人都知道，小二黑已经到了油尽灯枯的地步，因为它每次冲上去，几乎不能再给魔王造成伤害，反而被魔王，要么一拳，要么一脚，就能将它轻松击飞。

　　李飞突然停止了思考，给了娟子一个微笑，同时向在场的修士招了招手，手握屠龙匕，头也不回地一步一个脚印，坚定地走向魔王！

　　感受到李飞坚定的眼神，必胜的气势，所有的修士竟然不由自主地停下了修炼，纷纷起身，以表示敬意！也不知道是谁带头鼓起了掌，所有的修士都将最热烈的掌声送给了李飞，同时大喊：“李飞必胜！魔王必灭！……”

　　还别说！掌声、口号虽然没有什么实质的作用，但李飞却是感受到了一股无形的力量在身体中回荡！

　　每前进一步，李飞的气势就强大一分，而且他很快明悟了力量的来源——有鼓励、有希望、有感动、有对生的渴望！当然还有必胜的信仰！藐视天下苍生的气魄！

　　突然，修士们见李飞身形一阵模糊，出现了两个一模一样的身影，一前一后，就如初入学堂的学子，轮流高声朗读：

　　“兵——临——斗——者——皆——阵——列——前——行！”

　　虽然读得不是很流利，但准确无误！而在两人读完的一刹那，两个身影瞬间合二为一，如实质般的万道金光，突然从他身上绽放而出，周围的一切瞬间变得暗淡无光！

　　这还没完，也就在那一瞬间，阴沉的天空突然放晴，滚滚的雷声在万里晴空中炸响，无数的闪电如密集的银丝，纷纷击中李飞！

　　不过，李飞不但没有被无数的闪电击倒，反而气势暴涨，修为一路攀升，仅眨眼的功夫，他就犹如一尊天神般顶天立地！

　　也就在此时，李飞腾空而起，如一道闪电，一闪而逝，冲向了一脸惊恐而又难以置信的魔王！

　　片刻后，金光散，魔王灭！李飞倒地不起……

　　一切发生的太快，结果更是严重超出所有人的预料，所以天地间一片寂静，所有人仿佛做梦一般，感觉太不真实了！

　　“李大哥！……”娟子突然尖叫着扑了过去。别的修士如梦初醒，纷纷一跃而起，跟着冲了过去。

　　星海道人没有动，而是一副如痴如醉的表情，喃喃道：“降魔真言？真的是降魔真言？不太可能吧？降魔真言早就失传了无数年了……不可能……”

　　另一边，可怜的小二黑，艰难地支撑着破烂的身体，看完这不可思议的一幕，睁着眼睛倒下了，再无声息……


第四百零八章 惨胜收场

　　对付魔王，李飞想到用降魔真言，是很自然的事情，但因为他之前只能单独使用一字真言。虽然后来，他的修为进步了，但还是不用连贯使用，所以提升的威力有限。

　　毕竟现在的魔王，可是二级魔王的顶峰，相当于育婴中期顶峰，甚至还要强上几分，就算李飞的修为、实力提升一些，基本上也是于事无补，巨大的境界差距，根本不是一字真言所能抵消的。

　　但眼看小二黑就是拼了老命，也无法战胜魔王，加上星海道人因为本命法宝被毁，伤势严重，就算有三生丹的帮助，也绝无可能在短时间之内恢复，至于所剩不多的结丹期修士，更是没有什么实质的作用，李飞别无选择，必须迎难而上！

　　至于李飞跟魔王拼命，能不能取得效果，这已经不是他所关心的问题了，只求尽力，因为无论如何，总比坐以待毙好多了。虽然说，小二黑充分发扬了狼王所独有的特别能战斗的精神，但实力的差距，对战时的状态，决定了最终的结局！

　　不过，小二黑毕竟是与魔王同阶的存在，加上尸妖本身也是比较强悍的老怪物，所以它虽然拼死搏斗，仍然不敌，但还是给魔王造成了较大的伤害。

　　有了小二黑打下的基础，李飞虽然认为自己几乎没有胜算的可能，但认为利用降魔真言，再提升一些实力，多少有点与其一战的信心。

　　就在李飞下定决心后，小二黑已经成了强弩之末，随时都有可能落败身亡，所以他果断挺身而出！

　　面对强敌，李飞自然不可能留手，所以一开始就决定先充分利用降魔真言提供的约一炷香的宝贵时间，争取能获得一些机会。

　　在使用降魔真言的时候，李飞为了尽量提升效果，灵机一动想到了让分身也试着多念一个字，结果让他欣喜若狂！

　　其实很简单，李飞自己会的，分身自然也会，但就是这么简单的事情，李飞竟然一直没有想到！最大的一个原因，便是降魔真言，一直没有用武之地，因为根本就没有魔物可灭，所以李飞一直不太重视，也就是在闲暇的时候，偶尔练习一下。

　　而且，分身顺利续上降魔真言的时候，最让李飞激动的时刻来临了！因为他还可以接着念下去！然后分身再接上，如此循环，从而突破了因为修为境界的限制，无法完全使用九字降魔真言的超级难题！

　　由于降魔真言有着诸多的限制，即使有多人掌握了，想要配合使用，也绝非易事，除了默契和协同的问题，还有功法属性一致的问题，所以难度之大，可想而知。另外，就算多人配合成功了，威力也会大打折扣，一般也只是提升整体的实力，很难如李飞刚才那样，达到天人合一的境界，从而可以借助天地之力，实现不可思议的飞跃！

　　其实，还有至关重要的一点，那就是与李飞的主修功法有关，只是极少有知道罢了。另外，非常幸运的一点是，李飞刚刚修炼了“鬼仙炼体”，虽然只是入门，但效果显著，也正是因为他的身体强度提升了不少，所以才能承受最后修为暴涨的压力，否则他还没有行动，自己就爆炸了！

　　但就算如此，完整的九字降魔真言的强大威能，还是瞬间就突破了李飞的承受极限，所以别说持续一炷香的时间了，半炷香的时间也不可能，仅仅维持了片刻功夫！

　　不过，有这片刻功夫，不说李飞自己会如何，灭杀魔王却是绰绰有余了！本来，在灭杀魔王后，李飞自己也难逃一劫！

　　但在关键时刻，李飞的分身挺身而出，分担了绝大部分的伤害，从而造成分身的身体几乎彻底崩溃，完全成了筛子，不过分身的灵魂，及时撤了出来，回到了本尊身体之中！即使这样，李飞的本体还是遭受了严重伤害。

　　所以在娟子等人冲到李飞身边的时候，所有人都惊讶得目瞪口呆，只见他躺在大量的血泊之中，虽然无法动弹，但脸上却是挂着开心的笑容！

　　众人惊讶的自然是那夸张的大量血液，正常情况，把李飞的血放光，估计也就是目前这个规模，但让众人不解的是，他的脸色如常，只是显得极为虚弱而疲倦罢了。

　　大量的鲜血，自然是分身的，不过李飞为了保护分身不彻底废掉，勉强收回了体内。

　　娟子赶紧把李飞扶起来，帮忙清理了一下血迹，结果让众人更加惊奇，因为它身上一点伤痕也没有！

　　“分身替劫？好强悍的神通！”很快有修士想到了原因所在，毕竟当时李飞走向魔王的时刻，曾经见到过另一个身影。

　　所有人都露出了然的表情，同时他们也明白了，为什么同为结丹期，自己与李飞的实力差距那么大的原因了。

　　李飞勉强盘膝坐下，吞下一粒三生丹，努力运功疗伤，对于别的事情，已经无力关注了。

　　十天后，李飞再次服下一粒三生丹，继续疗伤。直到一个月后，李飞一共服用了三粒三生丹，总算是基本恢复了。当然，这只是指本体，分身只是初步处理了一番，让分魂至少可以回去。

　　星海道人的情况要好多了，在三生丹强大药力的帮助下，已经痊愈，见李飞结束疗伤，赶紧过来表示感谢：“多亏李道友神通广大，力挽狂澜，一举灭杀此魔！星海和整个大海星的人们，永远都会铭记道友的救命之恩！”

　　李飞见星海道人挺诚恳的，也没有跟他客气，感慨道：“此魔确实太危险了，实力之强，更是前所未有！我自己损失之惨重，就不用提了，你看我那个化形中期的尸妖，硬生生的战死了！大家都看到了，那场面是何等的惨烈！”

　　星海道人道：“是啊！确实太惨了！因为魔王实力太强，我当时遭受重创，其他人根本就帮不上忙，但我们都感同身受，为狼王道友的顽强拼搏精神而感动！”

　　其实李飞一直对小二黑没有什么好感，但这一次也被它那种极为高昂的斗志感动了，如果没有它的拼命阻击，结局如何，还真是未知数。

　　对于小二黑来说，它选择战死，一方面是它的秉性使然，毕竟身为狼王，虽然成了尸妖，但冷傲的天性不变，另一方面它被李飞经常关“禁闭”，觉得活着也没有什么意思，所以跟魔王死磕到底！

　　当然了，小二黑也知道魔王的实力，同时也明白，李飞为了取得最后的胜利，它最终的结局，基本上也难逃一死，所以它还不如来得壮烈一点。

　　对于星海道人给予小二黑的赞扬，李飞点头道：“确实很难得，所以我打算，只取出它的妖丹，然后将其安葬在灭魔岛，以示纪念。”

　　星海道人犹豫了片刻，取出那个玉棺宝物，递给了李飞，说道：“李道友，我们已经仔细探查过这个地下石厅，除了这件宝物，基本上没有别的东西了，所以请你收下。”

　　虽然李飞只是结丹期修士，但强大的实力，让星海道人不但把他当同阶看待，而且把自己的姿态还放得很低，这也符合修真界强者为尊的规则。

　　李飞接过玉棺，打量了一眼，直接收了起来，毕竟他付出了巨大的代价，挽救了所有人，别说只有这一件宝物，就是还有别的宝物，归他所有，也是理所应当。

　　娟子补充道：“其实这个地下石厅，严格地说，还有一样宝物，就是巨大的石柱，之前的幻境，就是由这些石柱和上面的符文实现的，只是这些石柱太大了，不可能收取，但上面的符文，还是挺有价值的，可以观摩学习。除了破损的，我已经把它们都复制在了玉简之中，李大哥有兴趣的话，我可以给你一份。”

　　李飞点了点头，道：“给我一份吧，从之前的威力看，这些符文，应该非同小可，我闲暇的时候，好好学习一下。”

　　收了娟子给的玉简，李飞起身去把小二黑的妖丹收取了，因为小二黑英勇战死，所有就算它死了，也没有人去打扰它，等着李飞亲自去处理。

　　接着，修士们一起动手，将小二黑埋在了曾经的石厅之中。处理完魔灭岛的事情，星海道人热情地邀请李飞和娟子一起去落霞宗做客。

　　因为还有分身的问题需要花时间处理，所以李飞很爽快地接受了邀请。经历过与魔王的生死之战，大家的距离拉近了很多，虽然谈不上如老朋友一般亲密，至少可以算上一般的朋友了。

　　经此一战，落霞宗的衰落已经成了定局，因为作为宗门核心力量的结丹期修士，几乎死伤殆尽，作为新生力量的筑基期修士，也只剩下最后留在宗门内的数百人。

　　当然，大海星的中小势力，在此次大劫中也遭受了不同程度的损失，除了一些被灭门的势力，不少结丹期修士也死在了刚才的一战之中，因为最后包括落霞宗的结丹期修士在内，只有十四位幸存了下来。

　　片刻后，一行人直飞落霞宗。


第四百零九章 天赋神通

　　众人到达落霞宗后，李飞知道星海道人肯定有很多的事情要做，毕竟宗门几乎经历了一次灭顶之灾，稳定人心，重建宗门力量，重振弟子们的信心至关重要，所以他向星海道人要了一处上好的修炼之地，同时交待娟子全力修复星际传送阵，便闭关不出。

　　当然，修复星际传送阵，娟子只是总负责，落霞宗以及大海星的中小势力，都要全力协助。以李飞此时的声望，几乎没有人反对，只是不少人感到很困惑，都认为星际传送阵修好了也没用，毕竟已经无数先人前辈试过不知道多少遍了，如果能修好，哪还用等在现在？

　　不过，李飞灭杀魔王一战，经过众人口口相传，不说大海星的凡人，至少修士们，几乎没有人不知道他的辉煌战线，而且经过一些人添油加醋地宣传，使得故事情节更加丰富、离奇，所以不少修士相信，这位神奇的结丹期修士也许可以解决星际传送阵，这个千古难题。

　　再说李飞进入闭关之地后，首先将可怜的分身放了出来，平放在地上。此时的分身几乎跟死亡没什么区别，脸色极为苍白，毫无任何生命的气息。

　　李飞叹息一声，用屠龙匕割开手腕，开始给分身输血。持续一炷香的时间后，李飞停止了输血，开始仔细修复分身那破败不堪的身体。

　　由于分身被破坏得太严重了，李飞花了七天的时间，才仅仅将他的经脉免强修复，至于别的细节，已经顾不上那么多了。

　　不过，经脉一旦修复，分身也就拥有了自我恢复的能力，李飞终于可以稍微休息一下，这七天下来，他可累得不轻，因为分身内部被破坏的程度，远比想象的要厉害得多！

　　三日后，李飞恢复了精神，见分身的恢复进展极其缓慢，甚至感觉不到进展，一咬牙，再次给分身输血，直到脸色变得苍白，觉得有点虚弱了，才停了下来。

　　这一次，李飞的本尊恢复，也花了大半年的时间，而且与原来全盛状态相比，无形当中，显得还是有点虚弱，毕竟大量的精血，可不是知道时间内能完全恢复的。

　　结果，李飞扫了一眼分身，差点气翻！因为他花费了极大的代价，现在却发现分身几乎没有什么改变，差不多还是原来的样子！

　　李飞很不甘心，仔细检查了数遍，发现分身并没有严重的问题，就是因为太虚弱了，恢复起来特别缓慢而已。

　　看到分身恢复如此之慢，李飞很不满意，毕竟他已经习惯了与分身合二为一后，那种强大的感觉，现在感觉到空落落的，还有一种发慌的感觉，总之是很不自在。

　　突然，李飞想起有大补作用的绿源珠，随手一翻，取出了一个装有百粒绿源珠的兽皮袋，扔给了分身。

　　分身虽然恢复非常慢，但慢归慢，并不代表一点进步都没有，现在他自己就从兽皮袋中，取出一粒绿源珠吞了下去。李飞为了驱赶烦躁的心情，强迫自己进入了修炼当中，不再时刻关注分身恢复的情况。

　　半年后，李飞结束修炼，忍不住看了一眼分身，随即大喜！虽然兽皮袋已经空了，一百粒绿源珠都被分身吃光，但效果特别显著，同样的半年，现在分身不仅精神状态不错，而且实力已经差不多恢复了一半了！

　　既然发现绿源珠有效，李飞自然不会跟自己过不去，再次取出一袋百粒装的绿源珠，抛了过去，分身继续边吃绿源珠，边修炼恢复。

　　想到分身再过半年时间，基本上也就恢复了，李飞的心情大好，也就有了兴趣研究新得的两样宝物。

　　首先，李飞将那个玉棺取了出来，因为这件宝物，当时在魔王手里，显示出了非凡的威能，不仅能够提供强大的防御，而且还可以攻击，可以说攻防兼备，唯一不够完美的地方，就是棺材的外形，不太讨人喜欢。

　　将尺许长的玉棺，反复打量了一番，李飞发现玉棺做得相当精致，上面除了雕刻着各种飞禽走兽外，还有许多精美的符文，遗憾的是，他只看得懂很少的部分，别的都理解不了。

　　李飞尝试着想把玉棺打开，结果捣鼓半天，也没能如愿。不过，李飞并不着急，释放出庞大的神念，开始炼化这件奇特的宝物。

　　努力了半天，李飞无精打采地将玉棺收了起来，虽然他可以判断出此物，至少是属于灵宝级别的高级宝物，但因为无法炼化，自然也就不能进一步研究，只能先行收了起来。

　　接着，李飞将复制了无数符文的玉简拿了出来，开始还不觉得怎么样，因为他能看明白的很少，但随着研究的深入，他慢慢地迷上了这些符文，甚至忘记了时间的流逝！

　　原来这些符文，虽然李飞绝大部分不认识，但是在研究的过程中，他发现九字降魔真言就隐藏在其中，只是与大量的别的符文融合在一起，很不容易发现罢了。

　　但通过慢慢的学习，李飞逐渐找到了一定的规律，那就是降魔真言虽然很难修习，但是通过一定的中间媒介和技巧，是可以通过团队发挥其威力的。

　　当然，一些基本的限制还是有，比如对修为的要求，根据前人的经验，一般最低也要达到育婴期以上，而且对于所有参与人员的默契程度的要求，不是一般的严格，基本上要达到心灵相通、而且空前的团结，用一句话简单概括，那就是差不多团队中的每个人，都有忘我的精神。

　　像李飞不久前独自成功施展的情况，属于极为罕见的，只有在特定的情况下，才有可能，属于不可重现的巧合事件，如果不是因为他有分身，就算成功了，最后也是同归于尽的结果。

　　修真无岁月，一晃三年过去了。对于大部分的符文，李飞尽管还是一知半解，但对于跟降魔真言相关的内容，总算是基本搞清楚了，而且明白了修真界最大的外部敌人，就是魔界！

　　对于强大的魔界，李飞只是了解了一点皮毛，便有一种无力感。李飞甩甩了头，将这些负面念头压下，打量了一眼分身，惊奇地发现，分身还是原来的分身，但又有很大的不同！

　　现在的分身，不仅修为尽复，而且修为、境界，看起来似乎比本尊还要强上半分！最为有意思的是，本尊还能感应到分身竟然产生了一点自主的意识，虽然因为同为一个灵魂，只要一个念头便能了解，但无形之中产生了一种竞争，或者说是比较的氛围。

　　片刻后，分身也结束了修炼，有点得意地微笑道：“本尊，你先不许偷窥，可以先猜猜，我这次大难不死，最大的收获是什么？”

　　李飞有种很奇特的感觉，脱口而出：“我可不相信，大难不死，必有后福的说法，如果有福，那也是有原因的，不会跟大难有什么直接关系。所以，你能有现在的成就，应该是与绿源珠有关。”

　　分身有点不满地说道：“本尊，你这人太没有游戏精神了，就知道说这种已知的东西！告诉你吧，因为绿源珠的关系，我不仅元气尽复，同时还小有进步，但最重要的却是，我也拥有了大罗星魔兽的某些能力！”

　　李飞一愣，随即大喜：“真的？你如果只是会一些神通还好，千万别成了怪物，否则我也成了怪物了。”

　　分身笑道：“成为怪物是不可能的，不过因为血液中融入了大量绿源珠，我现在可以很轻松地施展禁法的神通，有点类似天赋神通，可以随手而发，也可以借助天尘剑阵！……”

　　“李大哥，闭关结束了吗？现在有个难题，实在是解决不了。”娟子的声音突然在门外响起。

　　李飞将分身一收，心情愉快地打开大门，询问道：“什么难题？说来听听。”

　　娟子见李飞精神抖擞，似乎心情不错，打量了一番，开心地说道：“恭喜李大哥修为尽复，实力更上一层楼！现在星际传送阵基本修复了，但还差了几样材料，虽然需要的量不多，但找遍了大海星，同时也高价悬赏，仍然一无所获。”

　　李飞皱眉道：“你说说，是哪几样材料。如果不是太稀有的话，说不定我会有其中一种，或者几种。”

　　娟子道：“凝空暗石、护灵寒玉、真机土……”

　　李飞一边默念材料名称，一边询问这些材料的特点，因为有些材料，他就没有听说过。

　　等娟子解释完毕，李飞在蓝色护腕中搜索了片刻，取出一块差不多一人高、如蜂窝状的半透明物体，问道：“你看这个像是凝空暗石不？”

　　娟子一见到这块物体，忍不住惊呼道：“太好了！这正是凝空暗石，为了找它，我跟不少阵法高手，可是翻遍了各种古籍，所以绝对不会认错！而且有这么大一块，应该足够了。”

　　李飞又找了半晌，取出一大块寒玉，充满期待地问道：“你看这个是护灵寒玉吗？”


第四百一十章 星河老人

　　娟子反复查看了半天，失望地说道：“看起来挺像，但不是！真正的护灵寒玉是……”

　　李飞不等娟子说完，大手一挥，在一片霞光中，无数玉石出现在两人眼前，片刻功夫就堆成了一座小山！

　　娟子看得眼睛都花了，惊叹李飞的收藏之丰富，不过很快恢复正常，迅速寻找起来……

　　大半天后，娟子终于不再问李飞要材料，而是惊叹道：“李大哥，真的太不可思议了！这么多稀有的材料，你是怎么收集到的？星际传送阵之所以难以修建，就是因为要找齐材料，太困难了！别说一个星球，有时就是好多星球，也未必能收全。”

　　总算把所有缺的材料凑全，李飞松了一口气，高兴地说道：“如果真的靠我自己去收集，还不知道要找到猴年马月呢！这些材料，除了少数是我通过交易得来，绝大部分都是来自一个灭亡百万年的上古宗门中得到的。”

　　李飞说的，自然就是九嶷派了，因为该派存在于一个空间节点之中，出入都离不开传送阵，所以九嶷派的修士，出于习惯，特别注意收集跟修建传送阵有关的材料，所以才能凑全。

　　娟子终于如愿收全了所有材料，急不可待地说道：“李大哥，我不跟你聊了，我现在就要去把传送阵修复！好多人都等着呢！”

　　李飞道：“我也非常期待！虽然说修好了，也不一定能有用，但我还是希望能够出现奇迹！”

　　数个时辰后，李飞和娟子赶到了星际传送阵所在的火焰山。听到消息的星海道人和不少结丹期修士，也纷纷赶来，虽然他们中的绝大多数人，并不抱什么希望，但为了表示对李飞的尊重，所以前来捧个场，主要以交流感情为主。

　　虽然说，星际传送阵绝大部分已经修好，但最后的工作也不简单，在数十位修士的努力下，经过一个通宵的努力，在第二天太阳升起的时候，终于大功告成！

　　在星际传送阵完全修复后，所有的人又紧张了起来！毕竟没有修士愿意固守一个星球，所以就是再没信心的修士，也生出了一丝侥幸。

　　“哎呀……大家快看！火焰山变了！开始出现绿色了！”也不知道谁，突然大喊起来。

　　所有人好奇地望向四周，发现火焰山竟然真的冒出了星星点点的绿色，而且还没有停止，由一个个小点，以肉眼可见的速度，在向四周扩散！

　　如果放在平时，或者是别的地方，树叶颜色变化，也许一般凡人还觉得挺有意思，修士们根本不会多看一眼。但现在，所有修士不仅大为震惊，而且一个埋藏已久的希望，不受控制地膨胀起来——传送阵真的修好了！可以离开大海星了！

　　不用人招呼，修士们自发地开始凑上品灵石。结果，片刻功夫，就凑够了，也没有人关心谁出灵石，谁没有出，都迫不及待地将灵石镶嵌在传送阵上。

　　因为修复传送阵，娟子的功劳最大，所以最后由她来启动。所有人都激动不已，尤其是星海道人，因为他在大海星已经很难再进步，对于离开大海星最为迫切！

　　娟子深吸一口气，激动地说道：“大家准备好了！我马上就要启动传送阵，怎么说也是星际传送哦，希望大家不要因为太高兴，忘记了必要的防护。”

　　最后时刻，娟子为了掩饰紧张的心情，跟大家开起了玩笑，接着开始一板一眼地打出法诀，正式启动传送阵。

　　结果，娟子刚刚打出了数手调试法诀，突然停了下来，惊喜地说道：“道友们，告诉你们两个好消息！”

　　突然一停，吓得所有人都心惊肉跳，纷纷不解地望着娟子，静等她的解释。

　　娟子煞有介事地大声说道：“第一个好消息，星际传送阵完全可用！第二个更大的好消息，你们猜猜是什么？”

　　修士们对于娟子吊胃口的说法，相当不满，恨不得一脚把她踢下去，自己动手，但慑于李飞的实力，只好强忍了。

　　星海道人毕竟是育婴期高手，表面上的涵养功夫，还是不错的，十分配合地问道：“娟子姑娘，传送阵由你控制，自然只有你一个人清楚了，我们是不可能猜得到的，还是快点给我们解开谜底吧。”

　　娟子开心地宣布道：“第二个大好消息就是，这个星际传送阵可能通往十个不同的方向！请问各位道友，有没有特别的选择？如果没有的话，我就让大家跟我一起，传送到我的家乡：月王星。”

　　修士们听说大海星竟然相处于传送枢纽的位置上，个个欣喜若狂，因为这就意味着，最保守的估计，他们也可以在十余星球活动。

　　至于娟子能判断出哪一个方向是她的家乡，众人并不觉得奇怪，因为经常有一些阵法大师，可以通过临近的星际传送阵，通过特有的灵魂秘术，感应到家乡的方向。

　　对于大海星的修士而言，他们一辈子也没有离开过大海星，所以无论传送到哪个星球，都没有区别，只要能离开，就心满意足了。

　　接下来，娟子重新启动传送阵。星海道人似乎突然想起了什么，瞬间发出了三道万里符，别的修士也恍然大悟，纷纷发出万里符，通知自己的亲朋好友，或者是自己的门派，告诉他们这个天大的好消息。

　　片刻后，空间被撕开一个大口子，所有人在星际传送阵的禁制保护下，被传送而走。

　　先按下李飞不表，就在他脱困的时候，古圣地星系某个神秘的老怪物，正在太空中赶路，速度之快，就是用瞬息万里，也不足以形容其真实的速度！

　　此人浓眉大眼，金面银须，表面看像五六十岁的长者，但从精气神看，似乎又没那么老，也就四十来岁，穿着银色的长袍，手持一柄残剑，轻轻一划，空间便出现一道口子，随即没入其中。

　　再次出现，此人已经在数万里外的太空中！能以破开空间的方式赶路，已经揭示了他的身份——界成期高手！如果各大势力的高层见到他，肯定会大吃一惊，因为他就是古圣地星系第一大势力，古星宗的太上长老，名为星河老人！

　　在数千年前，星河老人已经名震古圣地星系，那时候的他，还是育婴后期顶峰的大修士，纵横古圣地星系，难逢敌手。

　　后来，星河老人突然失去了踪迹，有人说他成功进阶界成期，有人说他死于天劫之下，众说纷纭，但古星宗却一直保持沉雷，随便别人怎么说，反正就是不回应。

　　真实的情况是，星河老人经历九死一生，最终成功进阶界成期，成为古圣地星系最顶尖的存在，然后闭关潜修，不再过问宗门的任何事情。

　　对于别人的质疑，古星宗不置可否，这正是古星宗的高明之处，让对手永远都搞不清他们的底牌，从而不敢轻举妄动。

　　如果他们公布的话，确实可以进一步提高宗门的声望，但俗话说，人无百日好，花无百日红，万一哪天宗门没有了界成高手，情况就会变得很微妙，对宗门的长远发展，将会很不利。

　　而保持神秘感，对古星宗却是有百利而无一害，因为界成期强者，一般情况下已经没法有心思关心门派的一般事务，除非关系到宗门的生死存记，他才会出现。

　　所以，古星宗是否确认有界成期这等高手，并没有太大现实意义，而不确认的话，就算真没有了界成期高手，别人也不敢说没有，威慑力可以照样保持。

　　数千年没有露面的星河老人，现在突然出现，并不是因为古星宗遭遇了危机，而是出自一个十分浪漫的理由——追赶流星！

　　现在已经没有什么人知道，星河老人还有一个“老顽童”的名号。这一天，他苦修结束，在属于他一个人的荒芜星球上散步，无意间发现了一颗有些特别的流星，随即童心大发，一路狂追……

　　至于能不能追上，没有人知道，毕竟追赶流星这种事情，不能说绝对没有，但一般情况下，只是一句玩笑而已。

　　不过，多年以后，连星河老人自己也没有想到，因为他的这次率性而为，引发了整个古圣地星系的一次大浩劫……

　　再说李飞等人，终于降临月王星，娟子自然最开心了。但别的修士，兴奋的心情也一点也不亚于她，毕竟这可是他们人生中第一次跨星旅行，对这里的一切充满了好奇和期待。

　　李飞相对是平静的，毕竟他去的星球太多了。现在脱困，他最关心的是如何突破瓶颈，如果这里比古圣地的修炼条件差，他得想办法回去，如果比古圣地星系还好，他希望在可能的情况下，把朋友们也带过来。

　　毕竟在修行的路上，李飞虽然与雪儿等人聚少离多，但感情之深厚，却不是两言两语所能表达的，而且他还深刻体会到，修真尽管是逆天而行，可是并不一定要独自苦修，才能成就天道，有一些朋友，并不是坏事。

　　当然了，独自苦修的人，也大有人在，具体孰优孰劣，也没有统一的结论，毕竟各有各的好处。

　　一个人修行的话，优点在于没有牵挂，可以专心修炼，但缺点也比较明显，一切只能完全靠自己，尤其是在遇到危险的时候，只能独自面对。

　　有朋友的话，可以相互帮助，共同进步，但问题同样不小，需要平衡考虑各种情况，有时还得为了朋友涉险，由于每个人的际遇不同，风险自然比一个人大多了。

　　从星际传送阵出来，李飞和星海道人等人互道珍重，然后各奔东西。

　　两人默默走了一段路，娟子有点不自然地小声说道：“李大哥，你接下来有什么打算？”


第四百一十一章 飘云派之乱

　　李飞正打量星际传送阵下的商城，听到娟子问起，随口回道：“接下来，我希望找一处好的丹房，想炼制一些丹药，然后去二级以上的星球，突破瓶颈。”

　　娟子欣喜地说道：“炼丹可以去我们飘云派，虽然飘云派是一个小门派，但炼丹房，还是有的，而且条件还不错。唯一的问题是，因为门派在近些年来，没有培养出出色的炼丹师，所以使用的不多。”

　　李飞微笑道：“既然已经来了月王星，就去你们飘云派看看吧。如果丹房能满足我的要求，自然是再好不过了。如果实在不行，我再想别的办法，因为我要炼制的丹药，对我而言，非常重要。”

　　见李飞同意前往，娟子开心极了，热情地介绍起了月王星的情况，还有飘云派的事情。

　　月王星属于中等大小的行星，大海星的星际传送阵没有连通前，可以通往附近的十余颗星球，六块大小不一的大陆，一级修真星球，大的势力有五家，每派都有少量育婴期强者存在。

　　飘云派不是五大势力之一，但仅次于五大势力，拥有独立的一块大陆，当然是最小的那块，最显明的区别，就是此派没有育婴期强者。

　　通过娟子的描述，李飞认为飘云派基本上与当年的万花谷相当，以女弟子居多，但也有一小半男弟子，属于综合型门派，除了没有育婴期强者，结丹期高手还是挺多的。

　　由于飘云派处于四强之中，距离较远的是月王星最强大的两个宗门，较近的是实力最弱的两大势力，特殊的地理位置，决定了此派在各大势力中的地位很微妙。

　　不过，身处飘云派的修士，日子就不是那么好过了，因为要在各大势力的夹缝中求生存，所以经常经历胁迫、颠覆、分裂等各种阴谋！不过，神奇的是，飘云派就如一个不倒翁，在各种狂风暴雨中颠簸不已，但就是不倒！

　　娟子的师父属于飘云派的核心七长老之一，早就进阶结丹后期大圆满的修为，一身神通远胜同阶，可惜她当时与另一位要好的核心长老，以及大量弟子被一起卷入了游冥之地。

　　娟子估计，用不了多久，飘云派内的争端又开始了，因为她师父和另一个核心长老，原来在派内属于同一个阵营，以四比三的核心长老人数，稍占据一些优势，主导着整个帮派。

　　现在情况一变，飘云派的重要的力量对比改变了，原来的四比三，突然变成了二比三，两人不知道的是，飘云派正处于内乱的边缘！因为两位核心长老带着弟子们去历练，是有时间限制的，现在计划的时间已过，人不但没有回来，而且音信全无。

　　此时，以武媚姑为首的三位核心长老，正在质问掌门人唐玄天。

　　面对三位核心长老的质疑，唐玄天真是有口难辩，只是劝说道：“请各位长老不要急，月王星这么大，调查也是需要时间的。”

　　武媚姑冷笑道：“你说的轻松！这次两位核心长老，上百精英弟子，已经失踪几个月了，你还说需要时间？你要以调查的名义，拖延到什么时候？”

　　唐玄天苦笑道：“你们也知道，上百人的队伍，就算两位核心长老不提，别的结丹期长老，还有十来个，加上百余精英弟子，别说一般危险，就是遇上个别不怀好意的育婴期强者，绝对也有机会逃走一部分！再不济，发出信息总不难吧？”

　　武媚姑道：“无论掌门说上天，门派出了这么大的事情，你绝对有不可推卸的责任，就算调查不出任何结果，责任必须有人承担！”

　　唐玄天眼中厉色一闪而逝，怒道：“武长老，如果真的没有任何结果，我自会承担责任，但不是由你来决定！别以为我不知道，你们暗地里做的那些事情！”

　　武媚姑大骂道：“叫你一声掌门，你还真以为，你现在还有资格担任掌门吗？门派小半精英弟子白白损失了，你还好意思赖在掌门的位置上？当时我是怎么说的，不要派那么多的弟子出去历练，如果听我的话，采用分批的方式，自然不会有现这种可怕的后果。”

　　唐玄天气得几乎说不出话来，吼道：“你……你还讲不讲道理？以前我派得少，你不是一样反对吗？反正无论我做什么，你们都会反对！如果我做成了，你们总能挑刺，如果没有做成，就要我来承担相关的责任，太不公平了！”

　　武媚姑身边一位胖胖的黄袍长老，见唐玄天气得风度全无，揶揄道：“这就叫掌门的担当！现在百余弟子加上十多位结丹期长老失踪，已经是不可争辩的事实，今天必须要有一个明确的结论！”

　　唐玄天怒道：“英师弟，你这是要逼我出手？我已经说过很多次了，等事情调查清楚，该我承担的责任，绝对不会推辞半分！但结果没有出来之前，你们就不能随意下结论。”

　　武媚姑的脸色一沉，霸气地说道：“你可别忘了，你当时之所以能当上掌门，不就是凭借两点吗？一是个人实力略强于我们，二是获得了多数核心长老的支持。现在呢？你的实力不如我，支持你的核心长老，也没有我多，本就应该由我做掌门了！如果你想动手，正合我意！”

　　他们这么一闹，飘云派的弟子们，一下子围了一大圈！但这些弟子，似乎也习惯了这种状态，所以丝毫没有觉得意外，反正有意识地分两了两派，随时准备混战一场……

　　就在飘云派的气氛十分紧张的时候，娟子和李飞经过几次传送，终于来到了飘云派外，娟子激动得热泪盈眶，毕竟她差点，就再也回不来了。

　　李飞打量了一眼高大的山门，好奇地问道：“按你之前所说，飘云派的实力不弱，怎么负责守卫大门的，就这么几个化武期修士？还是说，你们自信到了这种程度？”

　　娟子认真地查看了数遍，确认真的只有四个化武期的修士，心不在焉地在大门口闲聊，甚至都没有注意到娟子和李飞的到来。

　　娟子降临在大门口，怒骂道：“你们几个家伙，值班的时候，竟然三心二意，其他人都去哪里了？”

　　“啊呀！原来是娟子长老回来了，您赶紧去掌门的洞府，那里已经打起来了，跟我们一起守卫的师叔、师伯，已经都去看热闹……不是，是劝架去了。”

　　“糟了！果然如此，我们失踪，门派内马上就乱了。李大哥，一会还请你帮个忙，尽量平息此次动乱。”娟子用乞求的眼光，望着李飞。

　　李飞早就知道飘云派没有育婴期修士，所以毫不在意地说道：“没问题！到时候，你让我帮谁，我就帮谁。”

　　娟子感激地主动送上香吻，接着就往门派内猛冲，同时提醒道：“李大哥，一会动手的时候，千万不能杀人！如果能不造成伤害，那就更好了。”

　　李飞苦笑道：“门派内斗，我虽然没有经历过，但知道其激烈的程度一点也不亚于对外的战斗，所以你这个要求有点高。我只能说，在我能力范围之内，尽量减少伤亡。”

　　娟子改口道：“对，尽量就好！毕竟李大哥首先要保证自己的安全，如果有人实在不长眼，杀了也就杀了！”

　　“你们是什么人，必须马上停下！否则别怪我们不客气！”突然一队十余人的修士，挡住了两人的去路。

　　娟子冷喝道：“你们看清楚，看看我是谁！”

　　为首的结丹期修士，开始是一惊，接着眉头一皱，冷冷地说道：“我们不认识你，更不认识旁边的这位。现在我飘云派有要事要办理，不方便接待外人，还请你们迅速离开！”

　　娟子几乎不敢相信自己的眼睛，发现对方明明是一位还比较熟悉的长老，但对方却睁眼说瞎话，硬是说自己是外人！

　　见娟子不知所措的表情，李飞不用想，都知道是怎么回事，二话不说，天尘剑阵，一放一收，便把这十余修士放倒了。不过，李飞并没有杀他们，只是让他们昏迷了过去。

　　片刻后，李飞和娟子又遇到了第二批阻拦者！这批人不多，只有五人，但全都是结丹期的修士，还有一位结丹后期的高手。这些人更过分，对于娟子不闻不问，直接往死里打！

　　李飞还是如法炮制，先用天尖剑阵困住对方，然后迅速将他们揍晕，可以说轻松之极！

　　如果说是以前，李飞自然也能做到，但现在由于分身炼化了大量绿源珠的原因，禁灵的威力大增！不说普通结丹期修士，就是结丹后期的修士，一旦陷入阵法之中，几乎没有多少抵抗之力，尤其是刚陷入了瞬间，会出现极为短暂法力禁锢期。

　　不过，李飞通过前后两次的对比，发现剑阵中的人数多少、修为高低，都会影响禁灵的效果。

　　打发掉两批阻拦的人员，大约一炷香的时间，李飞和娟子赶到了飘云派的腹地，只见数千修士正在混战当中，战况相当激烈！


第四百一十二章 大罗宝丹

　　不过，战况激烈归激烈，双方还是保持了一定的克制，尤其是普通的修士，更多的像是在切磋，并没有以命相搏。

　　看到如此混乱的场面，娟子几乎要崩溃了，想要阻止，但不知从哪里开始，因为在上百里的范围内，到处都在战斗，尤其是一些结丹中、后期的修士，可是打出了真火。

　　李飞随手抓过来几个修士一问，便清楚了内斗的原因，随后和娟子一起飞上高空，先用庞大的神念，十分霸道地横扫整个战场，然后大声说道：“请各位道友暂停片刻，娟子姑娘有话说！”

　　感受到李飞那强大的神念，战斗双方都吓了一跳，还以为是对方请来了育婴期强者，但听到娟子有话说，再神念一扫，双方顿时没有了战斗的理由，逐渐停了下来。

　　掌门唐玄天和核心长老武媚姑，各带了数十位修士，片刻功夫就飞到了李飞和娟子所在的高空中。

　　看到李飞，唐玄天等人虽然挺疑惑，但也没有多问，只是客套了一番，开始让娟子讲述门派其他修士都去了哪里，或者是遭遇什么危险。

　　娟子这一讲，便是足足一个时辰，声情并茂，跌宕起伏，让一帮飘云派的高层，听得心惊肉跳，最后说到大海星，所有人不仅松了一口气，而且开始盘算起来，毕竟更广阔的空间，也就意味着更多的机会。

　　在娟子叙述的过程中，李飞插嘴不多，一般也就是在涉及到他的实力问题的时候，他才会提醒娟子，一句带过即可。娟子很快就明白了李飞的意思，在说到他的时候，尽量模糊处理。

　　最后，众人再问了一些细节，基本上确认娟子所说属实，武媚姑再无理由纠缠，气哼哼地带领人众人退去。当然，武媚姑明显看出娟子和李飞的关系非同一般，也是她放弃继续夺权的一个重要因素。

　　接下来就简单了，唐掌门将李飞奉为上宾，娟子因为立了大功，破例继承了她师父核心长老的位置，虽然还是有些人反对，但无关大局。

　　对于飘云派内部的纷争，李飞实在毫无兴趣，所以应付了片刻，便一头扎进了丹房之中，开始了一次极为重要的闭关。

　　飘云派的炼丹房，位于一座小型火山之上，确实如娟子所说，条件还是相当不错的，各种设施都十分齐全，一共有数百间之多……

　　李飞选了一间最好的丹房，休息了几天，开始炼丹。不过，李飞开始炼制的这些丹药，相对都是比较普通的丹药，主要是熟悉一下，希望找到炼丹的最佳状态。

　　半年后，李飞沐浴更衣，将状态调整到了最佳，准备开始炼制期待已久的“灵血宝丹”！

　　首先，李飞将伏灵马血取了出来，小心翼翼地调制好，然后开始提炼，处理好后，收入专门的储物手镯当中。

　　接下来，对于每一种主药和辅药，李飞都是一丝不苟的一一提炼，本来一天就足够搞定的，他花了三天才完成。

　　一切准备就绪，李飞还特意选了一个好天气，开炉炼丹！

　　炼丹过程，对于李飞来说，已经轻车熟路了，花了大半个月时间，顺利搞定！虽然说灵血宝丹对李飞来说，非常重要，但此丹本身并不算高级丹药，炼丹的过程并不算复杂，用时也不算长。

　　进入蕴丹过程，李飞更加小心了，一刻也不敢大意，同时以他现在的修为和实力，也有足够的精力，全程关注，不需要休息。

　　在进入蕴丹期，十余天后，不知道是李飞的运气不好，还是月王星的地震活动频繁，整个炼丹房，突然晃动不已！

　　这一晃，把李飞吓得不轻！不过，还好振动持续的时间很短，很快就恢复了正常。为了保证不出现任何意外，李飞让分身去把损坏的地方，都给修复了，然后再布置了一些防御阵法，以防万一。

　　又过了十几天，就在即将进入成丹期的时候，“扑哧”一声轻响，从地王鼎中传出，接着“啪”地一声脆响，地王鼎停止了运转！

　　李飞目瞪口呆地望着丹鼎，半天没有任何动作，因为他怎么也想不明白，竟然会毫无征兆地失败！让他无计可施，只能被动接受这痛苦的结果。

　　为了灵血宝丹，李飞可以说尽了最大的努力，付出的代价和心血，不计其数，结果就这么轻易报废了，令他太难以接受了！……

　　想起为了得到灵血宝丹的丹方，再想起之前小心谨慎的准备，李飞真的有种欲哭无泪的感觉，一时也没兴趣去查看，因为再也没有伏灵马血了，所以他直接去休息间，拼命修炼，以忘记这痛苦的经历。

　　半个月后，李飞算是从痛苦中恢复了过来，较为平静地打开地王鼎，一股淡淡的臭气从中逸出，他只是嗅了一下，随即破口大骂：“这帮混蛋也太狠了，原来早就在伏灵马血中加入另一种极难察觉的兽血，让人在最后时刻，功亏一篑！”

　　想起付出的努力，浪费的珍贵灵药，如果能回去的话，李飞恨不得马上回去把曾经卖伏灵马血的家伙给找出来，而且保证不打死他！但一定天天把他打个半死！因为他做这种损人不利己的事情，实在太可恨了。

　　就在李飞怒骂不已的时候，分身突然没头没脑地说道：“伏灵马血很高级吗？威力很强大吗？”

　　李飞没好气地说道：“那当然了！否则我花这么大力气干什么？”

　　分身不以为然地说道：“我看不一定。不说别的，我觉得绿源珠，就比它强大无数倍，何不选择绿源珠呢？”

　　李飞一愣，因为先入为主的原因，他从未想过这个问题，毕竟伏灵马血已经得到很久了，所以他想着一有机会，赶紧想把灵血宝丹炼制出来。当然，另一方面，主要是李飞还没有完全转过弯来，仍然习惯认为游冥之地跟大罗星魔兽还不能划等号。

　　经分身一提醒，李飞马上反应了过来，认为相当有道理，麻烦的是，他不仅没有相应的丹方，而且炼制灵血宝丹的灵药也基本上用掉了，想要再收集齐全，可不是一件容易的事情。

　　不过，李飞并没有轻易放弃，毕竟他现在还拥有数量不少的绿源珠，同时还有从望乡殿和九嶷派得到了大量珍贵灵药，所以他决定认真查找典籍，希望能找到别的出路。

　　当然，还一点可能李飞自己也没有意识到，炼制灵血宝丹失败，对他的打击是相当大的，所以情急之下，对于那些年份久远的灵药，也没有那在意了，毕竟无法突破育婴期的话，再珍贵的灵药，也没有多少用处。

　　在不知不觉中，随着时间流逝，李飞在飘云派的丹房中，已经渡过了三个春秋，一次也没有出去过，一直在悉心钻研各种丹方。

　　因为李飞是要想法办利用上绿源珠，所以翻阅了大量与灵兽血相关的各种丹方，当然别的丹方，他也没有放过，毕竟这些丹方虽然不能直接使用，但作为参考，还是可以的。

　　所以，这个时候，李飞从百艺门得到的大量资料，便派上了用场。经过三年的研究学习，李飞虽然还没有如愿，但收获还是挺大的，加上以前的积累，他从无数的丹方当中，慢慢总结出了自己的一套理论，再经过完善，形成了新的系统。

　　为了炼制出新的丹药，从而可以突破瓶颈，李飞终于下定了决心——创造一个全新丹方！炼制一种可能前人从未炼制过的绝世丹药。

　　说干就干，李飞从自己认为最有可能的方向入手，一点点试验。由于灵药相对有限，李飞最开始的时候，只是用一些年份一般的灵药试验，虽然浪费了不少绿源珠，但每次只用一粒绿源珠，所以他有好几百次机会可以用来挥霍，倒也不觉得太心疼。

　　随着试验的进行，毫无悬念，李飞屡试屡败，但经验却是在一点点积累，同时也体验到了试验、创新的快乐，对于大批珍贵材料的消失，反而没什么感觉了，认为都挺值得的。

　　不过话说回来，也就是李飞身家丰厚，如果说换一个炼丹师，甚至是某个超级势力，肯定都不会这么干，因为无论绿源珠，还是那些绝世灵药，他们都浪费不起。

　　由于试验一种灵药，短的也需要月余，长的需要数月，所以时间过得特别快，转眼间就过去了数十年！

　　数十年来，李飞经历了无数次失败，有好多次，就差一点点，结果还是失败了！但毋庸置疑的是，已经越来越接近成功了，尤其是其中一个丹方，失败的次数最多，但也越来越成熟。

　　虽然还没有成功过，但李飞已经给这张丹方取了一个霸气的名字——大罗宝丹！原因无他，因为这个丹方的绝对主药就是绿源珠，而其他的灵药基本上都只能算辅药，但那些辅药同样非同小可！

　　而大罗宝丹最大的特点，或者说与别的同类丹方的区别，那就是绿源珠不可替代，而辅药是可以有多项选择的！可以说突破了一般丹方的规则！历史上有没有同类丹方，李飞不知道，但至少他从没听说过。

　　这一日，李飞心情相对平静地盯着地王鼎，正等待着又一次试验结果的揭晓……


第四百一十三章 赠丹离开

　　最初几年，每次等待一次试验结果的时候，李飞都挺紧张、挺期待的，担随着失败的次数上十超百次以后，已经被磨得没有一点脾气了，虽然还有一点点期待，但已经很淡了……

　　“叮当……”当地王鼎传出丹药成熟的铃声时，李飞甚至没有反应过来，还是一副面无表情的样子。

　　接着，一股无与伦比的药香扑鼻而来的时候，李飞才大叫一声，扑向了地王鼎，顾不上地王鼎的炙热，狂亲不止……

　　这一天，李飞等得太久了！久到他已经麻木了，突然之间，喜从天降，再坚定的心，也抵抗不住迟到的喜悦，激动的泪水如决堤的洪水，一发而不可收拾……

　　良久以后，李飞收拾心情，深深地吸了一口气，才不紧不慢地打开了地王鼎，十粒绿豆大小的水滴状丹药，静静地躺在地王鼎中！

　　这些丹药，看起来平淡无奇，除了沁人心脾的药香，外表基本上看不出有多么神奇。不过，如果仔细查看的话，每一粒丹药都仿佛有生命一般，充满了活力和神秘的力量！

　　李飞考虑了片刻，取出了十个特别的绿色玉瓶，一一将这些小东西装了起来。最后，李飞还是忍不住取出一粒，拿在手上闻一闻，舔一舔，爱不释手……

　　在李飞之前的预料中，一直在担心，如果成功的话，在最后时刻，肯定会是惊天动地，惊世骇俗，结果没想到什么事情也没有发生，就如普通的丹药出炉，平凡之极。

　　其实，如果往更深的层次想想，也挺好理解的，因为李飞采用了最顶尖的原材料，炼制的丹药级别却并不高，确实也没有什么地方值得上天嫉妒的。

　　打一个并不合适的比方，这就好比一个大学生，做出了小学生最难的奥数题，虽然有“最难”两个字，但一点也不稀奇，因为基础太高了！没有人会觉得奇怪。

　　当然了，在现实中，大学生做出不小学最难的奥数题的人，大有人在，也没什么好奇怪的，因为他从来没有接触过，面对一个全新事物，就算不知道，也无可指责。

　　终于收获了一炉大罗宝丹，李飞看了看剩下的材料，苦笑不已，绿源珠只有数十粒了，别的珍贵灵药，也只有数百株了。

　　休息了三天，李飞没有因为取得成功而停下来，而是继续炼制，一方面他觉得大罗宝丹的数量太少，另一方面，他想继续巩固炼制大罗宝丹的经验。

　　虽然说，并不是每炉大罗宝丹的材料都一样，但基本的手法是不会变的，所以熟能生巧也适用于炼制大罗宝丹。

　　一年后，李飞一共得到了两百多粒大罗宝丹！这是他巩固炼制技术后，进行了大胆尝试，一次炼制十份，成功了两次，失败一次。

　　对于这个结果，李飞已经相当满意了，因为成批量炼制，虽然绿源珠不能少，但可以节约不少灵药，至于节约的那点时间，他倒是无所谓。至此，绿源珠，李飞只剩下几个了，权当是留作纪念，珍稀的灵药还有不到一百株。

　　其实，李飞也考虑过，也许不必炼制这么多的大罗宝丹，毕竟就算他有好几个朋友，每人用上三五粒也足够了，一共一百多粒，怎么也够用的了。

　　但是，在李飞认真评估过大罗宝丹的功效后，毫不犹豫选择了继续炼制，一是可以趁着熟练，可以提高成功率，更重要的一点是，大罗宝丹的药效之强悍，至少是灵血宝丹的数十倍，甚至更强！

　　在这种情况下，李飞认为大罗宝丹将是他独有的稀缺资源，就算更高阶的修士不需要，但他们的门人弟子，肯定会需要，所以他完全可以用来交换自己想要的任何东西。

　　当然，根据每个修士的需求心理不同，大罗宝丹的价值也会不同，但不管怎么样，李飞总算是拥了一样比极品灵石还要珍贵无数倍的“硬通货”，毕竟育婴期是修真路上一道极为重要坎，只要跨过了这道坎，将会进入一个全新的修真境界，而且在古圣地星系，更是上层强者的存在。

　　在这数十年中，值得一提的是，李飞因为早就到了瓶颈，虽然修为一直原地踏步，但分身却是在巩固的基础上，又有了一点点进步。虽然那一点进步，毫不显眼，但对于渴望更强的李飞而言，已经相当难得了。

　　接下来，李飞休整了几日，整理了一下思路，离开了炼丹房。

　　经过飘云派总部所在的山峰时，李飞犹豫了片刻，因为他知道娟子就在上面修炼，但他最终摇了摇头，决心就此离开，毕竟相比儿女情长，突破瓶颈才是最重要的！

　　当然了，还有一个不容忽视的原因，便是李飞虽然与娟子有过一些亲密接触，但他觉得娟子就如天上的星辰，尽管很美，美得一尘不染，但少了一点跟月儿她们相处的那种美妙感觉，或许也不全是……

　　最后望了一眼，李飞头也不回地往飘云派的山门飞去。

　　“李大哥，你要去哪里？”就在李飞将要离开飘云派的时候，娟子突然追了过来。

　　李飞的身体一僵，缓缓转过身，微笑道：“娟子姑娘越来越美了，修为也有了长足的进步，恭喜你！我该走的时候到了，去我该去的地方。”

　　或许好久不见，娟子显得有点矜持，也有一点拘束，腼腆地说道：“没什么好恭喜的，跟李大哥相比，小妹这点进步，微不足道。其实小妹很想跟李大哥一样，无拘无束地浪迹天涯，但由于师父和门派的缘故，我不能那么做……”

　　听了娟子的话，李飞不但没有感觉到难过，反而有种解脱的感觉，赞同道：“每个人会有不同的生命轨迹，尤其对于修士来说，更是如此。但修士比凡人有了更多的可能，只要活得无怨无悔，全力为自己的目标奋斗，足矣！”

　　娟子轻轻点了点头，突然冲过来，投进李飞怀中，献上最热烈的香吻，随即便欲挣脱离去。

　　李飞用力搂着她的小蛮腰，阻止了她的逃离，随手取出一个小玉瓶，塞进她的手中，同时在她的耳边低语：“这是我亲手炼制的大罗宝丹，一定要收好了，除非自己进阶育婴期，否则千万不可让任何人见到！谨记！”随即身形一晃，便已施展凌波极动，消失得无影无踪。

　　望着李飞可能消失的方向，娟子若有所失，但很快眼神变得坚定，玉手一动，已经将玉瓶收了起来，然后迅速返回……

　　离开飘云派后，李飞已经化了一个普通结丹后期的中年儒生，不紧不慢地在月王星各大商城和坊市中穿梭。

　　半个月后，李飞来到了月王星的星际传送阵，随着大批兴奋的修士，回到了大海星。众人到达大海星后，除了少数修士停留，绝大部分的修士马上又传送到了不同的星球。

　　现在大海星的星际传送阵，显得极为繁忙，无论白天、黑夜都有不同星球的修士传送过来。

　　发现商机的落霞宗，就在星际传送阵附近建立了一个小型坊市，除了出售一些特产，最火热的生意，却是出售不同方向星球的资料，根据不同星球的重要程度，价格在几百灵石到上万灵石不等，但购买修士仍然络绎不绝。

　　除了独立的单方向资料，也有全套的，三万灵石一份，如果有修士可以带来新的星球资料，不需要灵石，就可以交换到最全的星球资料。

　　李飞之所以没有在月王星那一带的星球多停留，因为他早已经通过娟子知道，那一片最好的修真星球，也没有达到二级。

　　到达大海星后，李飞并没有急着离开，而是买了一份最全的星球资料，慢慢看了起来。

　　了解完十余个方向修真星球的资料后，李飞考虑了片刻，没有选择最热门的方向，虽然那个方向已经明确说明有一颗二级星球，但随着前去的修士人数暴涨，管理极为严格，增加了许多限制，甚至到了苛刻的程度。

　　李飞选择了一个资料很少，据说首先是一大片几乎无法修真的星球，但各种科技却十分发达，穿过那一片星空后，才是一片灵兽的世界，肯定有二级星球，但数量不详，而且十分危险。

　　至于李飞为什么选择这个既麻烦而又危险的方向，原因只有一个，因为只有这个方向还充满了未知，别的方向要么都有成熟的修真世界，要么更多的就是魔物的天下，根本没人敢去。

　　而已知的这些修真星球，对李飞都没有多少吸引力，因为适合修真的地方，总体上比古圣地星系的修真水平差不少。他要想有可能离开这个古魔域星系，只有先往这边去冒险，实在不行，再去别的地方。

　　跟别的修士一样，李飞最不想去的地方，自然也是魔物聚集的星球。如果没有跟魔王战斗过，李飞还不把魔物放在眼里，现在他可是知道，魔物太难缠了，不到万不得已，他可不想去自讨苦吃。

　　李飞一边继续收集资料，一边等了个把月，发现去科技星球方向的修士，几乎全都是育婴期的老怪物，甚至还出现过一位很拉风的大修士，在十余位育婴期老怪物的陪同下，独立传送而走。

　　因为婴育期老怪物，要么霸气无比，要么行事怪异，所以李飞根本没法跟他们混在一起，所以他又等待了半个月，终于遇到了由十余位结丹后期大圆满修士拼凑而成的队伍，一起传送而走。


第四百一十四章 被困途中

　　其实，李飞不是不能独自传送，不过他慎重考虑后，还是没有那么做，因为那样太扎眼了，毕竟一个结丹后期的修士，出现在一堆育婴期修士中，无论如何都不是明智的选择。

　　也不知道过了多久，李飞跟十一位结丹后期大圆满的修士，再次出现，是一个又黑又冷的地方。不过，修士们的护体灵光，至少照亮了周围十余丈远的范围，众人发现这是一个死寂而荒凉的世界，除了乱石，几乎什么都没有。

　　为了自保，修士们之前已经达成临时协议，由一位灰衣老者作为队长，大家统一行动，以免遇上个别不怀好意的育婴期老怪物，导致没有抵抗之力。

　　李飞悄悄放出神念搜索了一遍，发现千余里内，都是同样的荒凉，而且弧度明显，心中瞬间明白，这是一个很小的星球，没有任何生命的迹象。

　　众修士估计跟李飞差不多，探查了一番后，一语不发，只是再次凑够上品灵石，再次传送而走。

　　第二次基本上还是如此，仍然是一个深空中的小星球，不过情况稍好的是，不再是黑暗一片，能够看到光，修士们挺高兴的，看来修士也不例外，没有多少人喜欢黑暗。

　　接下来几次，仍然如此，都是荒无人烟的星球，环境都很恶劣。在一次中间休整的间隙，算是最正常的一个无人星球，一位长相普通之极的女修，向灰衣老者问道：“队长知道这些传送阵，为什么不设立在凡人星球上吗？”

　　灰衣老者若有所思地回道：“真正的原因，我不清楚，估计应该是这些星球不能修真，设立了星际传送阵，也没什么用吧。有别的道友知道吗？”

　　大部分修士都摇头表示不知道，其中一位瘦小的汉子，接口道：“由于年代久远，真正的原因，我估计已经没有人知道了。我曾经看到过一本典籍上，有过一些简单的介绍，但无法确认真假。”

　　随着瘦小汉子的述说，修士们对这片科技星域有了完全不同的认识。原来星际传送阵不在凡人星球上，并不是因为这些星球不适合修真，而是这里的科技强大到超乎想象！

　　在不知道多么遥远的过去，有修真星球跟科技星球发生了矛盾，原因是来自科技星球的凡人，遇到了发展瓶颈，发现了这个修真星球，结果被修士们打爆了两艘星际战舰，但最后一艘，成功逃脱。

　　不久后，双方就爆发了超级大战，结果却是一边倒！因为成千上万的星际战舰，突然出现，把整个星球都包围了，而且都是在数百里、上千里外发动毁灭性打击！

　　让所有修士绝望的是，面对凡人的猛烈进攻，别说普通修士了，就是育婴期老怪物，也显得微不足道！别说发动反击了，还没有接近，便被强大的超级火力，轰成了碎渣！

　　最终结果，整个星球几乎被毁，绝大部分修士和当地凡人被杀，修真星球战败！剩下的修士，能逃的逃走，不能逃的被灭杀，整个星球被占领，与修真相关的一切，都被迅速摧毁！

　　事情到这里不仅没有结束，反而只是一个开端罢了，因为接下来，这些掌握了先进科技的凡人，如蝗虫般向四周扩张，势如破竹，修真者一夜之间，成了弱势群体，被随意轰杀！

　　由于修士一旦近身后，凡人根本无法抵挡，所以他们根本不要俘虏，遵循的原则就是，杀光一切修士！这是一个极度崇尚科技的种族，没有人知道他们能不能修真，反正他们的科技之强，曾经让一般修士，闻风丧胆。

　　前后持续了多久，没有人知道，反正先后有数十个修真星球沦陷，让整个修真界为之震动！后来一批超级修真高手出马，准备阻止他们继续扩张，结果高手们意外发现魔物肆虐，根本不需要他们出手，凡人科技星球迅速土崩瓦解！

　　魔物之所以如此厉害，最重要的有两点，一是它们出现的方式很诡异，经常随机从空间裂缝中出现，让人防不胜防，二是它们就如病毒一般，可以无声无息地，迅速在人群中传播、魔化，除了事先发现，然后迅速逃走外，凡人完全没有任何抵抗力。

　　由于这些掌握了强大科技的凡人，采取敌视修士的政策，所以没有修士愿意为他们出手，让他们自生自灭，只是在那片星域的外围，修建了星际传送阵。再后来，就没有人清楚最后的结果了，因为魔物们大举进攻，整个古圣地星系一片混乱，最终分裂为古圣地星系和古魔域星系。

　　由于那本典籍上记载的内容比较简单，所有更具体的信息，以及后来的发展，瘦小汉子也就无从得知了。

　　在场的修士，还是第一次听说这个故事，个个惊讶万分！李飞也不例外，不过他认为科技比一般修士厉害，那是完全可能的，因为他离开地球时的科技，一些大杀器，就不是一般修士能抵挡的！

　　不过，李飞认为，凡人科技也有很大的局限，也许对付育婴期级别的修士还有效，更高阶的修士也许还能灭杀，但在对方有准备的情况下，根本就没有机会。

　　休整完毕，众人继续上路，因为了听那个遥远的故事，大家对这片星域，多了一份好奇。不过，好奇归好奇，现在可没有人有兴趣去这些星球看看，情况到底怎么样了。

　　某一次，传送到一个新的小星球，灰衣老者难掩喜色地宣布道：“如果没有意外的话，我们再通过一两次传送，应该就离开这片星域了！到时，我们就可以进入全新的星域，据说是妖修的天下，二级修真星球的数量不少，我们的机会也就来了，但危险可不小，大家要有充分的心理准备。”

　　所有修士都很兴奋，毕竟马上就要到达目的地，经过这段时间的相处，大家也熟悉了起来，虽然还说不上有多大的交情，但一般的交流，是没有问题了。

　　在多次传送过程中，李飞等人的运气，还是相当不错的，除了遇到过几批育婴期老怪，并没有别的意外。因为十二位结丹后期的修士抱团，实力也不容小觑，尤其是敢于来冒险的修士，更是没有弱者，所以那些育婴期老怪物，只是扫了一眼众人，便不再关注了。

　　众人再次检查完传送阵，镶嵌上灵石，传送而走。

　　“轰！轰！……”

　　李飞等人刚从传送阵上出现，还没有来得及看清楚周围的情况，便听到了惊天动地的爆炸声！众人顾不上别的，纷纷各展神通，闪开再说。

　　接着又是几次强烈的大爆炸，一个庞然大物，正好以极高的速度，砸在了星际传送阵上，接着传出数声更加剧烈的超级爆炸，那个庞然大物瞬间土崩瓦解！星际传送阵也完了！其中一块数丈大小的碎片，刚好掉在了李飞眼前……

　　考虑到某种可能，李飞二话没说，连续施展凌波极动，逃出千丈之外，然后取出一个黑色的小盒子，操作了片刻，随即腾空而起，迅速飞走。

　　有不少修士跟李飞一样，毫不犹豫离开了爆炸中心，也有好奇的修士，还凑过去看了看热闹，但很快脸色剧变，迅速飞走。

　　片刻后，众人聚集在一起，已经在数百里之外。虽然天空还是黑的，但已经隐约能看到大家脸上的表情，不用说，都是愤怒之极。

　　因为经过刚才的探查，大家已经确认，这个星球还是中间过渡星球，什么也没有，更不适合修真！

　　灰衣老者怒骂道：“这群凡人真是找死！打战竟然打到这里来了，而且十分巧合地，刚好将星际传送阵给毁了！这一下，我们的麻烦大了。”

　　众人纷纷咒骂不已，但事实已经无法改变，只能接受命运的安排……

　　灰衣老者骂了一通后，叹息道：“各位道友，星际传送阵被毁，我们被困此星球已经是确定无疑了，但为了一点点可能，我们还是分头探索一下这个星球吧，希望有奇迹出现……”

　　瘦小汉子沮丧地说道：“不用找了，不可能还有别的星际传送阵的！如果没有别的途径，我们只能进行星际长征了，只是不知道最近的星球有多远，希望不要太远……”

　　一位阴沉的青年，烦躁不安地说道：“不用说那么多废话了！我们先走了，你们慢慢扯吧！”随即，他跟两位修士一起离开了。

　　看来这三位修士的关系比较密切，或者说至少是早就认识的，所以很快达成了一致意见。见三人先行离开，接着又有三批人马先后结伴离开，最后只剩下作为队长的灰衣老者和李飞！

　　李飞惊讶道：“队长，原来你也是一个人出来冒险的？”

　　灰衣老者苦笑道：“都怪我太急了！本来再等一段时间，我就可以跟师弟、师妹他们一起冒险的，结果我听到大海星可能联通各地的消息，再也难以平静，所以独自先走一步，没想到会被困在这里！”

　　李飞安慰道：“那也不一定，如果你再晚些出发的话，肯定到不了这里！因为星际传送阵已经被毁了。”

　　灰衣老者沮丧地说道：“到了这里，除了可能被困死此地外，能有什么用？星际长征可不是那么容易的事情！而且，刚才走掉的那些人，嘿嘿……在下福星，你可以叫我福星道长。接下来，我希望能与道友共同面对各种意外，不知道道友意下如何？”


第四百一十五章 止戈星之变

　　李飞若有所思地点头道：“在下李飞，一介散修，现在我们被困这颗无名星球，在没有进行星际长征之前，确实需要合作。”

　　灰衣老者露出一丝喜色：“刚才走掉的四批人，三人和两人的队伍各两支，只要我们全力合作，至少可以不惧任何一支队伍，实现自保应该没有问题。”

　　其实李飞对于是否联手，并不在意，毕竟以他的实力而言，根本就不怕别人来找他的麻烦，不过对于星际长征，他可是一点把握都没有，需要有人商量，所以他对于福星道长的邀请，还是挺有兴趣的。

　　接着，李飞和福星道长也开始探索这个陌生的小星球。虽然两人都认为没有什么希望，但该做的努力，还是不会少的。

　　第三天清晨，李飞和福星道长已经绕着这颗小星球飞了一圈，什么有价值的线索也没有发现，倒是最先飞走的两支人数最多的队伍，仿佛在等两人一般，迅速靠了过来！

　　福星道长一见，脸色剧变，急切地说道：“糟糕！这两队人竟然狼狈为奸，李道友，我们赶紧跑，晚了就来不及了！”

　　李飞一脸平静地说道：“不一定吧？也许他们只是想邀请我们一起走呢？毕竟要想动手，他们也不急于一时呀。”

　　福星道长断然道：“不可能的！我现在想起来了，另外两支队伍，我们都没有见到过，怎么可能那么巧，突然就遇到了这两支实力最强的队伍？而且，你看他们的方位，是不是有夹击我们的趋势？”

　　也就在两人交谈的功夫，两队修士已经从十余里外，进入了数里范围，而且速度越来越快，有些修士脸上甚至明显挂着不怀好意的笑容！

　　不等李飞回答，福星道长立即激射而走，希望能拼一拼速度，逃过此劫，但令他绝望的是，还没有冲出去数百丈，一道光幕就将他拦了下来，其中一队人马迅速围了过去。

　　福星道长惊恐万状地低喝道：“你们不能这样！怎么说，我们不久前还是队友啊！……还有，我知道怎么到达最近的修……最近的有人星球！”

　　为了活命，福星道长急中生智，想出了唯一可能活命的理由，但因为太仓促，说得结结巴巴，而且还差点说出了修真星球，自己觉得有误，又改口为有人星球。

　　那位瘦小汉子正是其中一队人马的首领，只见他冷笑道：“真是可笑！什么都不懂，还想装懂！实话告诉你，来之前，我们可是经过了大量的调查，翻阅了无数资料，这个星球叫‘止戈星’，已经是科技星域的最后一个星球，但距离周围最近的星球，也是极为遥远！”

　　福星道长下意识地问道：“有多远？”

　　瘦小汉子悲愤地说道：“如果是往科技星域内撤退，也许经过数百年，甚至更长时间的全力飞行，才有可能到达最近的有人星球！如果继续往妖修世界飞，没有数千年，恐怕都没有丝毫希望！”

　　福星道长一边悄悄准备拼命秘术，一边继续说道：“不可能！如果真的那么远，这些凡人是怎么到达此处的？就算他们再怎么逆天，寿命也不可能长过修士……”

　　“你这种蠢货可以去死了！”瘦小汉子恶狠狠地骂了一句，和另外两位修士突然动手，显然是看出了福星道长的意图。

　　一带两剑直扑福星道长，尤其是那根黑色的飘带，仅一个闪动，便缠在了福星道长的身上，速度之快，让他根本来不及施展任何神通。

　　不过，飘带的禁锢能力并不怎么强，因为福星道长略微挣扎，便摆脱了束缚，但也就这么片刻功夫的耽搁，两把飞剑已经当头斩下！

　　眼见逃走无望，福星道长暴吼一声，瞬间变得疯狂了起来，一咬牙，喷出三口精血，融入到他的飞剑当中，一阵狂颤之后，迎向了头顶上的两把飞剑，同时他口念咒语，似乎要施展某种逆天神通。

　　瘦小汉子低吼一声，往飘带上连弹，一阵细微的破空声响起，无数细针突然激射而出，把福星道长打成了筛子！就如泄气的皮球，福星道长一下子坐在地上，似乎还想说什么，结果迅速被两柄飞剑斩成了数截！

　　收宝、毁尸灭迹，瘦小汉子等人显得极为熟练，片刻后他们来到了李飞这边，对于李飞没有激烈反抗，他们有些意外，但也没有多想。

　　原来在福星道长被拦下的时候，李飞也被另外三人围了起来，只是李飞的表现，让围住的三位修士，有点摸不清他的意图，所以他们一时不敢轻举妄动。

　　因为李飞从始至终都是一副面无表情的样子，扫了一眼围困他的三人后，就如一个旁观者，跟三人一起见证了福星道长的覆灭。

　　其实，李飞开始是有意想帮福星道长一把的，但见他一看到敌人，马上就独自逃跑，所以李飞迅速熄灭了这个心思，静静地当一个旁观者，顺便了解一些信息。

　　毕竟李飞与福星道长之间别说交情了，连熟悉都谈不上，也就临时凑在一起的伙伴罢了。

　　三人的包围圈，变成六人后，瘦小汉子将李飞上下打量了一遍，好奇地问道：“你为什么不跑？”

　　李飞淡淡地回道：“福星道长跑了，不是死得更快吗？看来所谓的‘福星’也就是个笑话！”

　　瘦小汉子得意地笑道：“不管是什么‘星’，既然落在了我们浪子六魔手里，结果都是一样，除了死，别无选择！”

　　李飞疑惑道：“你们既然早有准备，为什么要拖到现在呢？毕竟一对一，在偷袭的情况下，成功的可能性太大了！就算有个别不成功的情况，也无碍大局。”

　　瘦小汉子轻轻叹了一口气，眼中闪过一丝狠色，口中却是解释道：“很简单呀！人多可以防止育婴老怪找麻烦，而到了目的地，我们再动手，一点也不迟，因为反正没有人跑得了。”

　　李飞叹息到道：“你们还不如早点动手，那样的话，我们也就不用困在这个破地方了，真是得不偿失。”

　　瘦小汉子突然提高声音冷喝道：“少跟我废话！困不困在此地，跟你没有关系！你装了这么久的高手，有什么手段赶紧拿出来，否则一会连展示的机会都没有！”

　　其实，其他修士早就想动手了，但瘦小汉子一直有种不祥的预感，作为六魔之首，他还是有些能耐的，所以在没有搞明白之前，故意跟李飞东拉西扯。

　　而李飞，自然是想多了解一些情况，对于瘦小汉子的试探，无动于衷：“我说各位道友，这个‘止戈星’什么也没有，你们是准备怎么离开呢？看在我必死的份上，你们就跟我聊一聊吧，算是满足我最后一个愿望好了。”

　　“怎么离开？自然是先飞到最近的有人星球再说了，也正是因为路途遥远，所以需要你们这些‘肥羊’给我们增加一点补给！话到此为止，现在该送你上路了！”瘦小汉子的话音未落，飘带已经向李飞缠来，其他修士自然不会落后，纷纷祭起各种宝物，一起向李飞轰来！

　　天尘剑阵出，六魔的攻击落在了空处。在剑阵的威力下，其中四魔仅仅挣扎了片刻，便被剑网绞杀，因为现在剑阵的威力，根本不是他们所能抵抗的，在强大的禁法作用下，他们在开始的那一刹那，几乎没有任何防御力，轻松就被灭杀了！

　　而瘦小汉子和另一个胖修士，颇为奇特，在天尘剑阵还没有完全形成的时候，两者迅速“合体”，实力瞬间大涨！虽然还没有成为育婴期强者，但气势丝毫不输普通的育婴初期修士。

　　李飞大为惊讶，没想到竟然遇到了一个跟他类似的修士，只不过对方不是用分身的办法，而是不知道通过什么秘术，实现了合二为一的神奇转变！

　　合体后的瘦小汉子，不再瘦小，而是成了一个大胖子，得意地笑道：“果然有所依仗！不过，那又如何？他们四个对我而言，一直都是配角，之所以留着他们，只是为了以防万一！现在他们的使命算是完成了，以我两人之力，一样可以破掉你这个烂阵。”

　　李飞轻笑道：“你很自信，不过对我而言，没有什么意义！你如果觉得我这是烂阵的话，试试就知道了！”

　　“大道无情，双修有情，给我破！”竟然出现了一男一女的声音，不过就如合唱一般，配合得相当巧妙，飘带宝物突然如弹簧一般，首尾相撞，接着爆开，把无数剑网硬生生地给逼开了数丈！

　　接着，“大胖子”手掐法决，祭起一把双刃、巨型旋转飞刀，化为七八丈之巨后，连喷两口精血，用手一点，飞刀带着鬼哭狼嚎般的怪啸，似乎轻松清出了一片真空地带。

　　其实，真实的情况并没有“大胖子”表面上看起来那么轻松，因为这一招“金童玉女”，已经是他们压箱底的神通，曾经在一次黑吃黑中，让他们成功从一位育婴期老怪手下逃脱，但现只是将剑阵的威能逼开一段距离而已。

　　李飞露出惊讶的神色，称赞道：“好手段！为了不让你们失望，我也让你们见识一下我的新神通！”


第四百一十六章 乌龙陛下

　　“剑域之内，星魔禁法！”由李飞的分身掌控剑阵之后，只见他低声念了一句，剑阵中的气氛陡变，瞬间变得冰冷之极，由剑阵产生的剑网威力大增，而对方的“双刃飞刀”，仿佛突然掉入了泥潭，变得迟缓起来。

　　也就在这片刻的迟滞中，一道索命剑雷已经击中了“大胖子”，在惨呼声中，两道人影分别抛飞而出，洒起了一大片血雾！

　　李飞和分身分别扑向两道人影！不过，等李飞抓住瘦小汉子时，发现此人已经毙命，原来他被人当成了肉盾，已经被索命剑雷在胸口轰出了一个碗口大的血洞，仅维持了片刻便已陨落当场。

　　另一道稍胖的人影，虽然没有受到严重伤害，但在剑阵中行动大受限制，所以很快被剑网杀得伤痕累累，然后被李飞的分身一把按在了头顶！

　　“你不能这样对我！……作为同阶修士，你想搜魂，门都没有……”披头散发的女子本来还想讨价还价，分身却是冷酷无情地直接开始搜魂！

　　李飞看得一呆，随即摇了摇头，不再关注，开始打扫战场，但内心深处却是觉得有点不自在……

　　所谓“搜魂”，就是直接从对手灵魂记忆中直接抽取信息，不仅是件凶险的事情，而且残忍无比！

　　与育婴期修士利用元婴夺舍类似，但比夺舍要简单粗暴得多，首先神念一定要远超过对手，否则会被反噬，其次被搜魂的人，除了极为痛苦、必死无疑外，而且连轮回的机会都没有了，算是彻底地消失了。

　　所以李飞一般不会动用这种手段，但分身却不管那么多，最近有了一点自主意识后，似乎变得好战而无情，做事只求结果，不问过程。

　　其实，也就是李飞心地善良，如果是一般的修士，为了得到可靠的信息，对待敌人是不会客气的，经常使用这种残忍的手段。

　　不过，现在止戈星再无任何人，李飞虽然有点不忍心，但还是没有阻止分身的想法，毕竟一个不小心，可能就会被永远困在这个一无所有的星球，或者是迷失在无边无际的星空中。

　　片刻后，李飞刚打扫完战场，突然脸色一变，望向了分身！而分身两手一摊，无奈地说道：“他们竟然真的没有隐瞒什么，要到达最近的有人星球，真的要数百年的时间！”

　　李飞顿时感到一阵无力感在全身漫延。虽然说，对于李飞而言，几百年的时间也花得起，但想起浪费那么多的时间，心里可不是一般的难受！

　　毕竟他修真以来，别说浪费那么长的时间了，就是一天也舍不得浪费，现在他仅仅是推测就需要几百年，如果中间再出现一点误差，实际的时间肯定只会更长！

　　纠结了半天，李飞叹息一声，知道接下来将是一个极为漫长的长征路，倒也不急于一时，随性地在止戈星上，闲逛了起来……

　　突然，李飞用神念探索的时候，发现在一片平原地区，出现了一架如铁塔状的人造物体，而且铁塔的下方，有一个巨大的“铁锅”状机器，附近正有上百“太空人”忙碌着。

　　新的发现，令李飞惊喜不已！虽然说之前他跟福星道长，并没有查看过整个止戈星，但绝对不可能，有这么多人出现，而毫无察觉，而且瘦小汉子等人也没有见过。

　　初步判断那些人是最近刚降临止戈星后，李飞悄悄潜了过去，因为对方只是一群凡人，所以对他而言，没有任何难度。

　　原来这些人，正是几天前爆炸后幸存下来的星际战士，其中还有多位身份非常重要的人物，他们当时正准备去巡视刚刚征服的星球，结果在半路上遇到了敌对星球的“散兵游勇”！

　　不过，能在太空中埋伏的“散兵游勇”，那可不是普通的军队，而是一支脱离主力的星际战队，他们得知敌人的重要人物要经过某片星空的时候，事先停止了一切活动，关闭了所有机器，漂浮在黑暗的太空中，而等敌舰经过的时候，突然暴起，打了对手一个措手不及！

　　结果，整个巡视舰队，除了被严密保护的“时空母舰”逃脱外，别的战舰全部被击毁！而“时空母舰”之所以称之为时空母舰，其本身倒是没有多么强大的武力防护，但有一项一般战舰所没有的能力——空间跃跳！

　　不过，空间跃跳虽然强大，也不是随便能动用的，其中有许多的不确定性，而且一艘全新的时空母舰，最多也只能使用两次，从而实现一去一返，暂时实现逃避危险的目的。两次空间跳跃过后，时空母舰必须进行全面维修，耗费大量的资源，才有可能再次恢复功能。

　　在这艘时空母舰逃走之前，很不幸，它已经受伤，但成功发出了求救信号，说明了当时的情况，而等它穿越时空，出现在止戈星附近的时候，时空母舰再也支持不住，迅速坠落并爆炸，很巧地是，刚好把星际传送队给炸掉了……

　　面对时空母舰这种情况，在设计之时已经有了考虑，所以舰上的大部分人员，及时乘坐应急飞船逃了出来。

　　而以应急飞船的生存能力，足够保护上百人滞空飞行数十年的，可是因为当时情况太紧急，操纵员一不小心，把应急飞船又给撞破了！在太空中紧急抢修几天后，还是无法解决，只能迫降止戈星，一边维修一边等待救援。

　　也算这些人的运气相当不错，如果瘦小汉子等人还在的话，还不知道会出现什么样的结果。

　　双方接近后，李飞发现大部分人正忙碌着建立一个“塔吊”，估计是用来起吊什么重物的。不过，李飞对这些并不感兴趣，而是施展法术，进入了“大铁锅”之中。

　　跟随进出的太空人，经过三道密封闸门，李飞很轻松就混进了应急飞船的内部。进去后，李飞发现里面空间十分巨大，仅中间的大广场就超过了里许，装饰豪华，各种设施极为齐全，一切条件如正常的星球一样，凡人就可以自由在其中行动。

　　最夸张的是，广场中央就是一个巨大的水池，足有几个足球场那么大，成了最醒目的设施。至于用途，李飞自然也没兴趣关注，反正他也不需要。

　　外面众人都很忙碌，里面却是另一番景象，除了周围零星的有少量工作人员外，就只有水池中央的一个透明房间中，有十几个貌似高层人员正在开会讨论着什么。

　　通过之前的观察，李飞已经确定，跟这些凡人的交流，基本上没有障碍，花了一点时间，找了一套内部使用的工作服穿上，略微改变了一下容貌，然后大大方方地走向了中间的会议室。

　　来到会议室门口，李飞露出一丝笑容，对站在门口的青年警卫说道：“哥们，你该休息了，现在由我来代替你。”

　　青年警卫露出疑惑的表情，随即警觉起来：“我才刚刚上班，为什么就要由你替我？你到底是谁？”说着的同时，此人的手就伸进了衣服之中。

　　李飞摇了摇头，轻哼一声，青年警卫便失去了知觉。李飞随手布下了一个障眼法，片刻后，他便成了青年警卫，而原来的青年警卫则穿上他的工作服，到一个不为人知的房间睡大觉去了。

　　为了尽快搞清楚情况，李飞对青年警卫使用了搜魂秘术。由于双方的差距太大，青年警卫几乎毫无抵抗就向李飞开放了所有的信息，而他也因此受益，大脑没有受到太大伤害，只是昏迷了过去。

　　其实，李飞完全可以直接以武力制服在场的所有人，但他毕竟是从科技社会走出来的人，知道那样做，效果不一定好，尤其是随时都有监控的情况下，万一搞砸了，吓得没有人敢来救援，那就悲剧了。

　　李飞轻轻将会议室的门打开了一条缝，里面清晰的谈话声传入了他的耳朵。

　　“报告乌龙陛下，总机师刚刚传来消息，应急飞船可以修复，只是需要花一些时间而已。”一位身体坐得笔直的中年军官，中气十足地大声说道。

　　“那朕就放心了！这次真是岂有此理，敌人还那么强大，夏大司令竟然跟我保证说，所有敌人都被他清除了！等他伤好，恢复清醒，我非把他剐了不可！”一位身穿金袍，满脸威严的少年，怒气冲冲地说道。

　　中年军官连连称是，随即问道：“伟大的乌龙陛下，现在已经确认应急飞船没有大问题了，中、短期内，我们不会有任何问题，但救援的事情，不知道如何是好？因为距离太远，等我们再次联系上太后她们，恐怕……”

　　被称为乌龙陛下的少年，竟然胸有成竹地说道：“这事，你们不用操心！因为在我们遇到危险的时候，我不是让你把情况都发回去了吗？白猫舰长，你可别告诉我，你的信息没有发送成功啊！”

　　中年军官被吓了摸到了摸脑袋，赔笑道：“陛下说笑了，这种小事，本舰长绝对按陛下的要求，一字不落地发送了回去！”

　　乌龙陛下满意地点了点头，称赞道：“好样的，白猫舰长！我们现在只要开心娱乐就行了，时间一到，王国会不惜一切代价来救援我们的！”

　　白猫舰长犹豫了半晌，弱弱地问道：“陛下，您说的能实现吗？您当时只是让我把坐标和时空母舰受伤的情况发送了回去而已……我现在想起来了，好像无意中听说四王爷对陛下颇有微词，而且还有不少追随者……”


第四百一十七章 友好相处

　　“哎哟……瞧你那点出息！有话直接说就是，四王爷对朕的位置已经虎视眈眈多年，现在趁朕有难，绝对只会落井下石，根本不可能主动来救朕，对不对？而且皇后也拿他没有办法。”乌龙陛下仿佛在说别人的事情，直接说出了所有人一直担心的事情。

　　“陛下所言极是！那我们该怎么办呢？……”会议室中一片附和声响起，同时一个个期待地等着乌龙陛下说出一番惊天动地的高论。

　　别说是那些凡人了，李飞也同样充满了期待，毕竟如果有人来救援，意味着他不用辛苦地飞几百年，如果没有人来救援，他只能进行星际长征了。

　　过了半晌，乌龙陛下见吊足了所有人的胃口，这才不紧不慢地说道：“我们什么也不需要做，只须静等一年即可！或许一年也用不了。”

　　众人将信将疑，但碍于乌龙陛下不愿说明，也无可奈何，只能将此事放下，继续讨论别的问题。

　　其中一位白衣老者突然起身道：“陛下，我们这次出发前，听军机处说，好像最近侦查到有少量能够飞天遁地的人物出现，只是还没有确认真假，所以一直没有向陛下禀告。”

　　乌龙陛下露出极为感兴趣的神色，催促道：“那赶紧给朕说说，那些人是样子的？他们都来自哪里？”

　　白衣老者苦笑道：“陛下，属下不是说了吗？只是听说，其实还属于传说阶段，没有人说得清楚。但我最近十余年来，一直在研究上古文献，虽然可靠的资料，几乎一片空白，但还是有些流传下来的典籍中，有极为零星的模糊记载，至于真假，无从分辨。”

　　乌龙陛下一拍桌子，大怒道：“大胆孟非子，你竟敢欺瞒朕！就你说的这点事，谁不知道？早就属于传说中的传说了，今天如果你不能给朕说出点道道来，朕禁止你一个月不许看任何书！哼！”

　　白衣老者急得满通红，但摄于乌龙陛下的天威，又无可反驳，只能哀嚎道：“陛下，这不公平！由于人类长时间断代的缘故，再由于上古人类除了留下了先进的科技，几乎没有留下一点有关飞人的明确信息，我怎么可能说出具体的情形？”

　　乌龙陛下根本不采理睬，但明显可以看出，他现在很生气。有人见孟非子太难堪，出面帮他解围：“孟老，你真是老糊涂了！陛下也没有说你见过啊？你把那些最近的传闻，无论粗细、好坏，随便挑点有意思的说说，不就完了吗？”

　　白衣老者一脸认真地说道：“不可能！你想让我胡编乱造，真的欺瞒陛下，这种事，我是绝对不可能干的！打死也不行。”

　　乌龙陛下冷哼一声，淡淡地说道：“孟非子，朕不打死你，但惩罚增加了，从现在开始，我罚你在援兵到来之前，都不许看书，至于你想做其他的事情，朕可不管。此令即刻生效！”

　　“等等！我替孟老来说，行不？而且我可以保证，我说的肯定比他说的精彩百倍！”李飞发现这些人跟瘦小汉子等人说的完全不同，他们不仅不敌视修真者，而且对修真者几乎一无所知，所以决定替老头子解个围，顺便跟这些凡人聊聊天，从而多了解一些他们的超强科技。

　　不等有人同意，李飞大大方方地走进了会议室，随便找了一空座位坐了下来。

　　“大胆浩斯！没有许可，你竟然敢擅自离岗，你不知道要砍头的吗？”一位老年军官，颤颤巍巍地站了起来，指着李飞喝斥道。

　　李飞现在虽然是他所说的浩斯的样子，但根本无视他的喝斥，随便挑了一些修真界的趣事，如数家珍，滔滔不绝地说了起来，有英雄救美的，有大战灵兽的，有逆天奇才的故事……

　　没片刻功夫，不仅众人听得津津有味，就连那位喝斥李飞的老将军，也没有怒气，一脸认真地倾听，生怕漏听某个细节……

　　讲了半个时辰，就是众人欲罢不能的时候，李飞突然不说了，笑呵呵地望着乌龙陛下，为难地说道：“我暂时就想到这么多，如果还要再编的话，需要一点动力啊！”

　　乌龙陛下一愣，问道：“你需要什么动力？只要朕能办到的，都会尽力满足你！”

　　白衣老者竟然也催促道：“继续说！什么动力不动力的，别以为老夫听不出来，下面的故事，你肯定知道！最后九域联盟的那个小子，到底统一了方源星没有？”

　　李飞笑道：“光我一人说，多没意思啊！如果我讲完这个故事，我建议陛下也大方一点，把之前的谜底给大家揭晓了，另外我也不想干这个侍卫的工作了，想跟着孟老去继续学习、深造。我的这个要求不算过分吧？”

　　在座的人可都是人精了，经过这么短暂的打断，不少人已经恢复了思考能力，一个个一言不发，都用奇怪的眼神打量着李飞。

　　最后，还是乌龙陛下的胆子大一点，或许也是初生牛犊不怕虎的缘故，这小子突然兴奋地宣布道：“如果朕没有猜错的话，你就是最后这个故事的主角——李飞！”

　　乌龙陛下刚说出这话，所有人都吓得不敢出气，脸色苍白，似乎在等待着可怕的事情发生。

　　不过，过了半晌，什么事情也没有发生，李飞只是淡淡地说道：“陛下果然少年英雄！没错，我就是李飞。实话说，我跟各位一样，也被困在了此地，想搭你们的顺风车，返回人类世界。”

　　乌龙陛下突然离开宝座，扑通一声跪了下来，激动地说道：“李真人在上，请受乌龙一拜！如果不嫌弃，还请李真人看看朕……不对，是看看弟子有没有福分成为您的弟子！”接着，不容分说，便行了拜师大礼。

　　其他一干人等，惊讶得目瞪口呆，劝也不是，不劝也不是，愣在了当场。

　　李飞见乌龙挺真诚的，同时觉得跟他保持良好的关系，有百利而无一害，随即放出强大的神念，开始认真检查了乌龙的身体。

　　以李飞如今强大的神念，就是没有检测法宝，也能大致判断一个人是否有修真的天赋。

　　片刻后，李飞微笑道：“恭喜乌龙陛下，你的资质虽然说不上好，但也不算差，可以修真。至于最后能达到什么境界，那就要看你自己的造化了。”

　　乌龙陛下大喜道：“李真人的意思，那就是愿意收乌龙为徒了？另外，不要再叫我乌龙陛下，叫我乌龙就可以了。”

　　李飞模凌两可地说道：“是否收徒不重要，反正你能修真不就可以了吗？”

　　乌龙陛下有点失望，但他想着可以有一天，也能飞天遁地，也就管不了那么多了，兴奋地说道：“行！朕……弟子听李真人的，请问弟子什么时候可以开始呢？”

　　李飞随手取出一个储物手镯，考虑了片刻，调整了一下物品，将储物手镯递给了乌龙，同时嘱咐道：“这里面有你未来修真需要的东西，不过你现在看不了，只有在你入门以后，才可以查看和使用。”

　　看着李飞如变戏法一般，变出无数的物品，看得一干将军、大臣的眼睛都直了，羡慕不已！毕竟他们这代人，可没有任何抵触的心理，想着有可能长生不老，而且可以在天地间自由飞行，恨不得也马上拜师，但摄于乌龙陛下的威严，只能保持极大的克制，先观察一下再说。

　　接过李飞的储物手镯，乌龙兴奋得手舞足蹈，只是他折腾了半天，也没有发现任何奥秘，急得干瞪眼。

　　李飞考虑了片刻，用传音入密的方式，告诉了乌龙一些基本的入门口诀，并且提醒他，是否传给后人，要慎重考虑。

　　考虑到未来的影响，李飞给乌龙的功法，只是很普通的修真功法，但比较全面，只要资质不错，又肯下功夫的话，无论是入门，还是进一步修行，都没有问题。

　　花了一炷香的时间，乌龙记下了口诀，一脸认真地宣布道：“从现在开始，见李真人，如见朕，有什么需要一律满足，不得有误！至于救援的事情，具体的原因，朕就不多说了，反正那些家伙非救我不可！”随即，他再次郑重地向李飞行了一礼，便跑得无影无踪。

　　乌龙陛下虽然年少，但属于不可多得的年少英明，他很清楚，如果惹恼了李飞，多少人也没有用，还不如乐得大方，以便在李飞心目中留下一个好印象。

　　但乌龙陛下毕竟还是一个少年，刚得了宝物，兴奋地片刻也不想耽搁，迫不及待地想去试试，是不是真的有李飞说的那么神奇。

　　有了乌龙的交待，李飞临时感受了一番皇帝的待遇，顺利进入了飞船中最大的书库进行学习，白衣老者如老仆人一般，尽心尽力地陪着李飞看书，如果有不明白的地方，及时提供解答。

　　虽然说，李飞对于这些科技书籍，觉得挺陌生的，但因为有地球时的记忆，加上修真者超强的学习能力，所以他没用多长时间，便触类旁通，深入研究了下去。

　　一个月后，李飞已经不再是完全向白衣老者请教，而是可以跟他一起讨论了！李飞从一窍不通，到知识较为渊博，用时之短，速度之快，让白衣老者大开眼界！

　　如果说，白衣老者不是看着李飞一步步飞速成长，打死他也不相信，世界上会有如此聪明的人存在，因为李飞的神速已经完全颠覆了他的认知，他所知道的任何一位天才根本都不及李飞的万一！

　　时间流逝，一晃半年过去了，李飞正潜心学习的时候，乌龙风风火火冲进了书库，大叫道：“李真人，不好啦！”


第四百一十八章 秦汉王朝

　　李飞放下书，惊讶地望着蓬头垢面的乌龙，微笑道：“出了什么事？”

　　乌龙一脸惊魂未定的样子，神秘地说道：“我按真人的口诀修炼，三个月的时候就有感觉了，所以就继续修炼了下去。但是，今天我修炼完毕，想休息一下，顺便看了一下我以前收藏的宝物，发现好多突然莫名其妙地全部碎裂开了！”

　　李飞看了一眼乌龙手中的灵石碎片，惊讶地问道：“你说的是不是你手中的东西？”

　　乌龙点头道：“对呀！因为这些玉石挺漂亮，而且放在身边也很舒服，所以我特别喜欢，闲暇的时候收集了很多，一部分还带上了应急飞船，但没想到，现在竟然会发生这种事情。”

　　李飞一看就知道怎么回事，因为半年前，他也没有太在意乌龙修炼的事情，所以忘了止戈星灵气非常稀薄的事实，没想到乌龙误打误撞，竟然在应急飞船中放了大量的灵石，借机顺利踏入了修真。

　　当然了，过去的事情，李飞自然不会点破，只是安慰道：“你说的这种玉石，正式的名称叫灵石，是修真必不可少的重要资源。随着你实力的提升，以后会大量需要。”

　　乌龙也是聪明之极，瞬间明白了其中的厉害关系，遗憾地说道：“那太可惜了，因为星际飞船携带物品不太方便，所以我这次带出来的很少，要早知道，我就多带一些好了，真是白白浪费了宝贵的时间啊！”

　　李飞指了指乌龙手腕上的储物手镯，问道：“你入门后，一直没有查看这个储物手镯吗？在那里面，我可是给你准备了大量的灵石哦。”

　　乌龙一愣，急不可耐地想看看储物手镯里有什么，结果根本不得法门。李飞引导了一番，乌龙终于见到了里面的秘密，开心得差点把一旁的书架撞翻！

　　当然，最令乌龙开心的便是数十万块灵石了！虽然说，乌龙在秦汉帝国的皇宫中，也收藏了比这数量更多的灵石，但那些灵石，毕竟不在身边，所以他特别感激李飞的慷慨馈赠！

　　由于历史的原因，秦汉帝国的科技虽然极为发达，但由于崛起的时间并不长，所以基本上还躺在远古人类智慧的基础上，坐享其成，并没有新开发出更多的领域。

　　即使有新的发现和发明，也是顺着原来的科技方向前进，并没有完全发现灵石的妙用，只是觉得灵石好看，当作普通的收藏把玩。

　　整整持续了小半个时辰的时间，乌龙直到有点支持不住了，才把弱小的神念，从储物手镯中抽了出来，喘息道：“真人，您真的对弟子太好了！我都不知道如何感谢你！”

　　李飞微笑道：“你的进步很快！如果有灵脉的话，我相信你的进步会更快的。不过，我要提醒一句，如果哪天你修真有成，可不能随便对凡人进行杀戮，否则后果很严重！”

　　之所以特别提醒乌龙，李飞想到一些暴君的残忍行为，怕他在没有任何制约的前提下，大开杀戒，所以提前给他加了一道保险。

　　其实，李飞也有点多虑了，毕竟乌龙所在的秦汉帝国，可不是冷兵器的原始状态，先进的科技，别说对付一般低阶修士，就是育婴期老怪物，也不可能为所欲为。

　　乌龙本来还在想着，等修真有成之后，回到帝国如何报复之前与他作对的敌人，突然听李飞一说，被吓了一跳，担心地问道：“如果敌人要杀我，不会自卫也不行吧？”

　　李飞摇头道：“自卫当然没问题了，我说的是不能随意杀人。”

　　乌龙露出一丝笑意，自信地说道：“只要能自卫就行。等我这次回去，一定让那些混蛋好看！对了，真人，如果我们这次顺利返回，我能不能请你当我秦汉帝国的护国真人？至于报酬，只要帝国有的，一切都不在话下！”

　　李飞认真地说道：“凡人的事情，我就不参与了，也没有兴趣。不过，我可能需要借助你们秦汉帝国的力量，做一些事情。当然了，如果在不违背我的一些原则的前提下，给你提供一些适当的帮助，还是可以的。”

　　乌龙大喜，向李飞行了一个大礼，起身说道：“我虽然不知道真人到了什么层次，但明白真人肯定在一个地方呆不久，所以我也不敢奢望太长时间，只要十年足矣！哪怕指点弟子几年也可以。”

　　李飞点头道：“几年应该没有问题。另外，我们在这里也呆了半年了，你要让将士们注意一下援兵的事情，毕竟只有离开这里，一切才有意义。”

　　乌龙道：“请真人放心，我有自信，援兵应该快到了。另外，因为条件所限，如果有什么不满意的地方，还请真人直言。其实应急飞船上也有一些美女，但弟子实在不好意思献给真人，如果回到了帝国，只要真人有兴趣，弟子愿意收罗天下美女……”

　　李飞打断道：“美女就算了。我倒不是对美女没有兴趣，而是没有时间和精力花在这个上面，再说了，凡人美女也不适合我。”

　　乌龙竟然老气横秋地叹息一声，为难地说道：“凡人的能力真的太有限了，弟子想报答真人，思来想去，竟然没有什么拿得出手的东西……”

　　李飞想到要离开的问题，问道：“秦汉帝国管辖多大的范围？或者说拥有多少颗星球？”

　　乌龙自豪地回道：“秦汉帝国拥有三个小星系，正式管辖十余颗星球，人口上百亿，不过距离极远，如果没有时空母舰的话，根本无法管理！已知的敌人有两大帝国，实力不下于我们……”

　　随着乌龙的介绍，李飞对于这片星域了一个大致的了解，由于凡人对于生存环境要求比较高，所以大量的星球是荒芜状态，各帝国争夺的都是适合凡人生存的星球。

　　聊了几个时辰，乌龙继续回去修炼，李飞则有选择地学习。因为随着学习的深入，大部分的知识，对于李飞而言并没有多少意义，他将精力主要集中在材料和控制上。

　　秦汉帝国对于材料的研究，或者说他们继承的材料科学，已经达到了一个不可思议的地步！虽然说修真者对于材料运用很神奇，但在基础研究上，却是远远不如，毕竟在人口基数、社会制度上，修真者跟凡是不同的，所以这些知识对李飞有很大的借鉴、启发作用。

　　而对于控制，最令李飞感兴趣的是大量机器人的研究上，结合他对于傀儡的了解，发现有许多相通的地方，而且凡人对于控制系统有独到的见解，特别是在数量上，某些地方突破了李飞的想象！

　　所以，一通研究下来，李飞认真的程度让以酷爱研究著称的白衣老者都望尘莫及，毕竟白衣老者只是凡人，总是需要吃饭、睡觉，而李飞基本不需要。

　　时间如白驹过隙，眨眼间又过去了两三个月，应急飞船上的书，李飞感兴趣的，已经全部认真阅读过了，正思考的时候，乌龙和一帮秦汉帝国的高层，竟然非常正式地来到了书库。

　　乌龙虔诚之极地行了一礼，恭敬地说道：“秦汉帝国上至文武百官，下至无数臣民，郑重地拜请真人降临！”

　　李飞觉得有点好笑，但见一大帮人极为严肃的样子，忍住了，拿出一副高人的模样，点了点头，道：“出发！”

　　在众人的簇拥下，李飞来到了应急飞船视野最开阔的平台上，见证了应急飞船腾空而起的壮观场面！

　　好家伙！直径差不多超过两里的应急飞船，开始传出一阵不算剧烈的振动，接着喷出无形的火焰，接着开始缓慢加速，然后速度越来越快！此时，应急飞船的外层，一道数丈厚的波纹浮现，色彩绚丽之极，众人再也感觉不到应急飞船的加速，一切仿佛静止了！

　　感觉也就过了片刻功夫，李飞下意识地回望止戈星，惊奇地发现，它已经成了太空中的一个小点，如果不仔细看的话，甚至发现不了它的存在！

　　而前方的太空中，一个闪亮的光点却是越来越大，也越来越亮！乌龙指着那个亮点，踌躇满志地说道：“真人请看，远方的亮点就是我秦汉帝国的时空母舰！因为它太过巨大了，所以一般情况是不降落星球的，只能我们飞过去。”

　　由于距离太远，李飞根本看不清它到底有多大，不过他从应急飞船便能大致推测出，时空母舰至少也是应急飞船的数十倍大小，甚至更大！

　　想到凡人也可以拥有如此强悍的科技，李飞真有一种做梦的感觉，在这一刻，他一点也不觉得凡人弱小，心中不由自主地充满了对人类智慧的敬畏！

　　想起某位伟人说过的话“人定胜天”，李飞觉得还真有几分可能，同时心中感慨：“人类虽然弱小，但智慧的力量，却是无穷尽的！如果加再上修真的力量呢？人类会怎么样呢？……”

　　就在李飞无限畅想的时候，乌龙激动地说道：“真人，我们很快就要返回时空母舰，请真人先行！”

　　李飞一抬头，惊奇地发现，头顶上仿佛有一座一眼看不到边际的大山，黑压压的，给人以巨大的压迫感！而其中产闪烁的灯光，划出了它大致的轮廓！到底有多大呢？


第四百一十九章 空中巨无霸

　　随着应急飞船从底部进入空中巨无霸，李飞发现两里大小的应急飞船还不足这个大家伙的百分之一，而且那还是仅仅从直径上来说的！毕竟在高度上，肯定也有很大的差别。

　　片刻后，应急飞船停了下来，李飞如众星捧月般走出了应急飞船，举目四望，发现“蓝天白云”、花草树木、山水田园，一样不少！当然了，蓝天白云是假的，但其他一切都是真的。

　　整座城市之巨大，就是与正常的大城市相比，也毫不逊色，而且很有意思的是，整个城市是球形的，只要站的位置稍高，就能明显看到城市的圆边，也就是说，整个城市是建立在一个微型的星球上。

　　“热烈欢迎‘星际真人’降临！恭迎陛下回国！……”

　　在李飞打量时空母舰内部环境的时候，数万人齐声高呼，欢迎众人的回归，而且李飞还获得了一个新的称号。

　　乌龙陛下发表了简短的讲话，随后便陪同李飞一起前往时空母舰的别墅区。

　　“陛下，你看我们的情况……实在太痛苦了……”而李飞一行人，还没有走出几步，十几个脸色青黑的男女，便追了上来，痛苦地哀求道。

　　李飞扫了一眼，便明白了这些人的处境，个个身中奇毒，正是乌龙之前没有明说，但却能肯定有人来救援的原因了。

　　乌龙看都没有看那一群人，只是随手扔出一个小瓶子，然后继续与李飞谈笑风生，顺便给李飞介绍了一番时空母舰的基本构成。

　　那些得到临时解药的人们，迫不及待地服下了解药，片刻功夫便恢复了正常，一群男女望着乌龙陛下的背影，恨得牙痒痒，但又无可奈何……

　　这些人可都是秦汉帝国的权贵人物，原来还密谋篡位，几乎就要成功了，结果在乌龙陛下出巡前，被宴请一顿，莫名其妙地身中奇毒，找了无数名医、专家也无济于事，最后只能被迫救援……

　　半个时辰后，李飞只是象征性地在别墅区停留了片刻，便离开了，开始在时空母舰中到处参观，决定好好见识一下这个奇特的空中微型世界。

　　按理说，时空母舰处于太空之中，最基本的特点，便是没有重力，可实际上，无论是应急飞船，还是时空母舰都有不弱的、类似重力的存在。

　　当然，那种力量不会太强，而且只有靠近地面才比较明显，也就是说，如果有人从时空母舰高处跳下，是不会有危险的，但回到地面，又能正常行走。可以说，充分体现了太空的便利和人们的习惯。

　　经过十余天的参观，李飞对于时空母舰总算有了一个较为详细的了解，同时也为秦汉帝国的大手笔，赞叹不已！

　　原来时空母舰的原型就是一个颗小型的行星，除了要花大力气寻找、捕获小行星，还要花费大量的人力、物力，经过长时间的建设，才能建成。

　　就以秦汉帝国的强大实力而言，包括在建的，也不超过五艘时空母舰，所以即使损失一艘，也意味着极为惨重的损失！

　　为了一直能够保持足够的时空母舰，秦汉帝国几乎从未停止过建造时空母舰，甚至可以说，秦汉帝国的成长史，就是一部时空母舰的建造史。

　　大约半个月后，李飞到达了秦汉帝国首都所在的星球——大炎星。乌龙为了表示感谢，直接将一座千万级人口的工业城市——深蓝城，送给了李飞。

　　对于乌龙赠送的工业城，李飞没有拒绝，因为他有一个宏大的计划，确实需要一个这种规模的城市，甚至有可能还不够。

　　其实，对于李飞来说，他根本不会关注城市的管理问题，也就在接收城市的第一天，扔给了城市管理者们一个长长的材料清单后，便消失得无影无踪。

　　至于收集、提炼、加工各种海量材料，产生的各种费用，自然不用李飞操心，全部由秦汉帝国王室报销。

　　刚开始的时候还好，随着时间的推移，连秦汉王室也受不了，因为材料的量太大了，而且有的材料很不好找，不仅需要去不同的星球，而且有的只有无人星球上才有，难度之大，不言而喻。

　　在安排人力筹集材料的同时，李飞还交给了乌龙一个十分艰巨的任务，那就是全力寻找星际传送阵，不仅在有人星球找，而且还要去无人星球上找，当然同时也可以收集材料。

　　李飞交待完任务后，便去找乌龙了。其实乌龙也没有忙几天俗务，便放下一切，跟随李飞去满世界寻找灵脉。

　　一个月后，李飞和乌龙终于在大炎星找到了一处完整而大型的灵脉，处于海洋中的一个大岛上，而且是在较深的地下。

　　大炎星表面上比较容易发现的灵脉早已经被破坏光了，被挖得千疮百孔，灵石则成了人们的收藏品，闲暇时用来把玩。

　　为了足够隐蔽，李飞让火灵和南极冰龙花了十余天的时间，打通了数里长的通道，然后李飞又花了大半个月的时间，加持了无数禁制，建立了一个百丈大小的地下石宫。

　　也许是此处的灵脉保护得很好，加上规模巨大，石宫依势建好后，很快就形成了一眼小小的灵泉，而且在缓慢的成长。

　　见识了李飞的神通和能力，乌龙佩服得五体投地，再也没有心思关注帝国的问题，全权交由他人处理，他自己则疯狂地修炼。

　　不过，乌龙为了让帝国的权力保持平衡，除了让亲信们掌握重权外，也没有忘记让对手们也掌握了相当的权力，让双方力量达到相对平衡的程度，从而避免一方独大，造成严重后果。

　　由于李飞的修为已经不能再进步，只好全力修炼鬼仙炼体，有空的时候就将修真的知识和先进科技，尝试着融合，希望创造出一套全新的体系。

　　转眼间，三年过去了。乌龙成功进阶化武初期，算是真正地踏入了修真的门槛，初步拥有了御剑飞行的能力，高兴得不得了，在岛上整整疯狂了十余天，然后回了一趟皇宫。

　　三年中，地下石宫也发生了一件不大不小的事情，一次意外的小型地震，让李飞抓住机会，成功建成了一个炼丹房，一个炼器间。

　　李飞虽然有足够的知识建设这些设施，但真正实施的时候，才发现难度不小，尤其是中间的引导过程，前后花了几个月才完成。

　　一个月后，乌龙回到了地下石宫，犹豫了半晌，对李飞说道：“真人，我这次回去，特别过问了您交待的材料问题，实话说进展极为缓慢！三年多的时间，还没有完成百分之一……”

　　还没有等乌龙说完，李飞打断道：“进展太慢了！我不可能等那么久。我能承受的极限，最多五十年至一百年之间。”

　　乌龙苦笑道：“难度太大了！毕竟有不少的材料，还需要去外星球寻找，而时空母舰的数量极为有限，所以真的很难调配……”

　　李飞没有兴趣跟乌龙计较，因为他知道困难的理由太多了，只是取出一个玉瓶，里面装有上百粒适合化武期修士服用的丹药，解释道：“这里面的丹药，每服用一粒，可以相当于你五天的苦修之功，如果你能在我规定的时间内推动任务进展，你每年都会得到这么一瓶丹药。”

　　乌龙马上来了精神，惊讶地说道：“真人，还有这种好事？如此一来，修炼的速度，岂不是可以提高四五倍以上？”

　　李飞点头道：“没错，就是这样！实话说，这种丹药，我拥有的数量相当有限。当然了，如果你足够努力，我一定会想办法满足你的需求，尽管也很不容易。”

　　乌龙略微计算，咬牙道：“我答应了！我要让每一个星球，都腾出一座城市，专门为真人准备材料，争取在规定的时间内完成任务！只是如此一来，帝国的压力就很大了，我希望真人可以再赠予我一些修真功法，一方面可以用来激励士气，另一面，我也想建立一支特别的队伍。”

　　仅仅过了几年，乌龙的稚气还没有完全蜕掉，但已经算是小青年了，在不动声色之间，竟然跟李飞讨价还价，为他和秦汉帝国争取利益。

　　李飞觉得通道既然打开了，虽然后面一站断了，但已经无法阻挡这片科技星域的人们接触到修真知识，最多只是时间问题罢了。

　　想明白其中的利害关系，李飞微笑道：“可以！每十年为一期，只要任务进展达到或超过了目标，我可以再送一套或多套功法，直到任务完成。当然，如果中间出现意外，我会及时通知你们停止，应该有的奖励，一样也不会少。”

　　乌龙得到李飞的承诺，很开心，接着一脸渴望地看着李飞手中的玉瓶，讨好道：“伟大的真人啦，您看能不能把丹药作为预付的报酬，先让我用着，我绝对会尽最大的努力去推动任务的完成！”

　　其实，这些丹药对李飞而言，绝对是垃圾中的垃圾，但对乌龙来说，却正好适用。不过，为了让交易显得更加严肃，李飞没有轻易把丹药送给乌龙，只是先送了他半瓶试用。

　　得到丹药的乌龙，又回了一趟首都，重新布置了一番。李飞则继续修炼鬼仙炼体功法，身体变得越来越强大。

　　不过，也有让李飞忧心的事情，那就是星际传送阵，仍然没有一点线索。


第四百二十章 大炼傀儡

　　时光飞逝，很快第一个十年任务节点到了，乌龙的修为也取得了明显的进步，到了化武初期的顶峰水平，随时有可能突破。

　　从都城返回的乌龙，一脸疲惫，但仍然兴奋地对李飞说道：“真人，幸不辱使命！在无数人的努力下，我们刚刚完成了任务！我还带过来一些样品，请真人过目。”

　　片刻功夫，乌龙便取出了数十块大小不一的各种材料，李飞一一认真查看，惊喜地发现，这些材料已经被提炼得很精纯了，如果不是挑战高难度的目标，完全可以直接使用了！

　　“有钱能使鬼推磨，此话果然不假！”李飞一边查看，一边想，“看来无论什么时候，是否有积极性，对结果的影响绝对是颠覆性的！”

　　全部查看完毕后，李飞满意地点了点头，按承诺一点不少，一点不多地把奖励送给了乌龙。

　　如今的乌龙陛下，已经是风华正茂的有为青年了，玉面星目、英俊潇洒，加上他已经修炼到化武初期顶峰，不俗的气质，几乎成了秦汉帝国名副其实的第一美男子，还有无人可以比拟的地位……

　　最近一次回到王宫，乌龙差点就回不来了！因为无数王公大臣的千金都为他疯狂了，加上乌龙年轻气盛，来者不拒，结果一个月之内，他就封了数十位贵妃，数百位普通妃子……

　　见乌龙脚步轻浮，李飞一看便知，提醒道：“你最近要考虑突破瓶颈了，必须有所准备，考虑到这次的任务，你完成得不错。我决定额外赠送你一粒突破瓶颈的丹药，但以你现在这种状态，根本就不合适，只能以后再说了。”

　　乌龙大惊，瞬间被吓出一身冷汗，急切地问道：“真人，弟子这次回去胡乱搞了一通，不会影响弟子的根基吧？如果有影响，弟子以后再也不敢了！”

　　李飞道：“你也不用太担心，修真者也跟普通人一样，只要掌握分寸，做到适可而止，应该不会有太大影响。”

　　乌龙抹了一把冷汗，有点后怕地说道：“弟子以后一定保持节制！哦，对了，一部分成品材料已经运到专门的仓库了，如果真人需要，随时可以去取。”

　　李飞点了点头，沉思了片刻，以商量的语气说道：“我现在有了一个新的想法，希望进一步提高材料的品质，如果实在忙不过来的话，数量上可以减少一两成，我都可以接受。”

　　乌龙道：“提高品质不是大问题，毕竟只要材料到了，有许多的工厂可以做，弟子交待下去就行。”

　　李飞道：“你现在跟我去一趟吧。”

　　数个时辰后，在乌龙的陪同下，李飞来到了一个宽达数十里的仓储区，场面十分壮观，因为天上、地上，到处都是机器的轰鸣声，忙碌得一塌糊涂……

　　不过，李飞和乌龙的到来，就如一道天然的开关，所有的活动都停止了，上百管理人员都激动地围了过来，七嘴八舌地介绍着最新的进展。

　　李飞看着这些所谓的高层管理人员，一个个风尘仆仆的样子，也为他们的敬业而感动，转身对乌龙道：“大家很辛苦，希望乌龙陛下适当给予奖赏。”

　　乌龙认真地点了点头，当场宣布道：“这个月，每个为星际真人工作的人员，都可以得到三倍的薪水！另外，从今天起，提高材料品质……”

　　工作人员实时地将乌龙的命令发送了出去，通知了各个环节，开始执行新的要求，效率之高，令李飞大为惊讶。

　　接下来，李飞开始收取材料，让乌龙等人大开眼界！因为李飞似乎有着无穷无尽的各种储物秘宝，无论有多少材料，一个装满了，马上有另一个来接替，总之会把材料收完！

　　花了一整天的时间，李飞把成品材料全部一扫而光，不仅乌龙一直跟着，所有的凡人也一直坚持着，没有一个愿意离开，看得津津有味！

　　直到快要离开了，乌龙实在忍不住，开口请求道：“真人，这个储物秘宝，能不能卖给我一些？如果数量足够多的话，我还想用帝国的名义采购一大批！”

　　李飞微笑道：“你也不用买了，我送你一批吧。等你哪天修炼有成，自己也能炼制。至于成批量的购买，我也没有那么多，现在够你用就行了，反正不是修真者，也用不了。”

　　接着，李飞取出了上百个空的储物秘宝，送给了乌龙。让李飞大感意外的是，乌龙竟然喜出望外，一副如获至宝的样子。

　　两人返回海岛上的地下石宫，李飞送了几粒突破瓶颈的丹药给乌龙，然后便一头扎入到新的试验中。

　　有了海量的材料，新的理论作为支撑，李飞终于开启了炼制傀儡的宏大计划，他已经想好了，不再追求通灵这种层次的傀儡，只追求足够多的数量，个体实力还不错，就非常满足了。

　　由于有大量现成的材料，不到十天，李飞便炼制出了第一批傀儡，结果还算过得去，百余具傀儡，实力最高的达到了化武中期的水平，差的就不用说了，连化武初期也没能达到。

　　不过，毕竟是第一次试验，能取得如此成绩，李飞已经很满意了。另外，还有一点，因为是最初的试验，一些比较稀有的材料，李飞并没有加入。

　　当然了，这些材料并不影响傀儡的战斗力，主要是影响法宝属性的空间材料，这一部分材料是李飞自己的，他也让秦汉帝国帮忙找了，但没有找到。

　　也正是因为缺少了一些空间属性的材料，这一批傀儡出炉后，一直就是保持真人大小。研究总结了一番，李飞打发这些傀儡去干苦力，打通一条通往大海的地下通道，这也是大量炼制傀儡的一个步骤之一——冷却和生化。

　　虽然说，李飞第一次就炼制出了化武中期的傀儡，但接下来的好几次试验，却是让他大为失望，基本上也就那个水平，没有什么实质的进展。

　　不过，李飞并不急，仍然有条不紊地继续试验，不断地总结经验，提升在一些细节上的处理水平。

　　三年后，李飞终于算是取得了一点小小的突破，第一次炼制出了化武后期的傀儡，虽然只有一具达到了，但还是把他高兴坏了！

　　毕竟傀儡的级别越高，炼制困难的程度越大，所以能如此快取得突破，李飞已经很满意了，如果换个修士，哪怕他的修为更高，也不太可能取得这么明显的成绩。

　　除了秦汉帝国的先进科技，非常重要的一点，便是李飞拥有好几部与炼器、炼傀儡相关的绝世宝典有关。即使在如此有利的条件下，李飞想要尽快炼制出更高级的傀儡，还是显得有点遥不可及。

　　修炼无岁月，试验也差不多，转眼间，十年又过去了，李飞除了成功炼制了出一批质量相对稳定的傀儡，有一半以上，达到了化武后期水准，别的都归于失败之列，大量的材料也浪费得差不多了。

　　由于已经轻车熟路，李飞没有再打扰乌龙，独自去取回了第二批材料，同时将给乌龙的奖励直接留在了地下石宫的公共区域。

　　因为大量的傀儡很占地方，李飞在炼器房的另一边，开辟出了一个更大的区域，用于测试和堆放大量初级傀儡。

　　很快，第二个十年也成为了过去。在这十年中，李飞的炼制水平有所提升，但进步已经不明显了。似乎在一定程度上证明，李飞并没有多少炼器的天赋。

　　不过，李飞并没有放弃，因为他从炼丹中锻炼出的经验告诉他，越是困难的时候，越是要坚持下去，只要挺过去了，往往就会达到一片全新的天地。

　　接着，第三个十年、第四个十年也成为了历史……

　　李飞终于迎来了第五个十年的期末。就如往常一样，李飞波澜不惊地打出一手法决，开启了器鼎，新出炉的一批傀儡，纷纷从器鼎中飞出。

　　突然，一个“大块头”引起了李飞的注意，他激动地一下将那具傀儡抓了过来，用神念仔细一扫，随即露出了惊喜的表情！——第一具结丹期傀儡终于出炉了，而且非常意外的，还是一具达到了结丹中期水准的强大傀儡！

　　李飞百思不得其解，因为接下来出品的傀儡中，再也没有一具达到结丹期的傀儡。不过，不解归不解，终于第一次炼制出了如此强大的傀儡，李飞特别开心。

　　为了庆祝第一具结丹期傀儡的诞生，李飞给傀儡装上灵石，把缺少的材料全都给它补齐了。当然，李飞不可能重新炼制了，只能尽力改善一下。

　　考虑了片刻后，李飞把净通也叫了回来，想看看净通对于新炼制出的傀儡有什么感觉。由于吸取了小二黑实力停滞的教训，李飞到达大炎星后，便悄悄将火灵、南极冰龙和净通放了出来，只是嘱咐它们不得搞出大的动静。

　　结果，净通回来后，竟然对李飞新炼制出的结丹期傀儡，毫无兴趣，反而主动当起了“清洁工”的角色，把堆积如山的低级傀儡和残次品慢慢清理了。

　　见净通对于同级别的同类如此不屑，李飞觉得很没意思，很不甘心地问了一句：“净通，你难道不觉得主人很厉害吗？好不容易又给你创造了一个同级别的伙伴，你竟然一点表示都没有，太令我失望了！”

　　净通一边大吃特吃，一边毫不在意在回道：“主人，没有通灵的傀儡，永远只是材料的层次，不可能成为我的伙伴的。因为它们的出现不过是……”


第四百二十一章 傀儡军团

　　听到此处，李飞的神经一下子紧张了起来，因为他经过这么多年的努力，一直没能实现结丹期傀儡的批量生产，同时又无法找出问题所在，所以充满期待地问道：“到底是因为什么？”

　　净通面无表情地说道：“结丹期的傀儡，虽然无法与我相提并论，但它们的出现也不是容易的事情，除了较高的炼制水平外，是按一定的机率出现的。”

　　李飞又问了一些别的问题，净通有的略知一二，有的一无所知。不过，无论如何，李飞总算是明白了，无法炼制出大量的结丹期傀儡，并不是他的水平太差，而是因为受制于某种天地法则。

　　搞清楚了原因，李飞的心情大好，不再纠结如何实现技术突破，而是心平气和地专心炼制，同时慢慢地继续积累经验。

　　接下来的一段时期，果然不出所料，李飞接连炼制出了一批又一批的结丹期傀儡，尽管每次只有少量的结丹期傀儡，但在上百具傀儡里，至少有个三到五具。

　　有了相对稳定的收获，李飞的干劲自然更足了，除了必要的修炼，他几乎足不出户，完全成了一个敬业的工匠，一晃就是五十年！

　　直到秦汉帝国的材料任务全部完成，李飞再无材料可炼，他才停了下来，开始总结这些年来的收获。

　　在这五十年里，李飞最重要的收获有两个，首先他如愿得到了大量的结丹期傀儡，组建了一支接近三千具结丹期傀儡组成的超级兵团，另外还有数量更加庞大数十倍的化武期、筑基期的傀儡！

　　其次，李飞的傀儡炼制技术，不仅更加成熟稳定，而且有了不小的突破，虽然他还不敢说是炼制傀儡的大师，但他近百年的努力，绝对不是一般的炼器师所能比的。

　　之所以能取得如此辉煌的成绩，李飞除了掌握了炼器和凡人的顶尖制造技术，其实更重要的是秦汉帝国为他提供了海量的优质材料！

　　千万别小看了优质材料这一项，秦汉帝国为此投入的人力、物力，历时百年，绝对是一个天文数字！甚至可以说，一般的修真大势力，就算全力而为，都无法与其相提并论！

　　首先，修真者的数量根本就不可能与凡人相比，秦汉帝国可以调出上亿人去完成一件任务，再强大的修真势力，也不可能有如此夸张的人力，而且修真者也不可能放下自身的修炼，全力去完成一件并不是非常重要的任务。

　　其次，修真者虽然比凡人强大得多，但对于掌握了极为先进科技的秦汉帝国的臣民而言，差距已经被无限缩小了，甚至在某些方面，科技的力量还大大超过修真者！

　　所以说，李飞取得如此非凡的成果，除了他本身的努力，秦汉帝国的支持，至关重要！也是目前别的修真者所没有的优势。当然，未来如何，那就不是李飞现在所考虑的事情了。

　　另外，李飞还有一个额外的收获，由于他炼制了无数傀儡，自然也有失败的次品、废品，以及大量的边角废料，最后都成了净通的美食！至于其中的量有多大，没有人说得清楚，反正净通吃到最后，直接被“撑翻”了，陷入了漫长的沉睡当中。

　　开始李飞还被吓了一跳，认真检查后，才露出了开心的笑容，知道净通有极大的可能要进阶了！

　　清理了一番，李飞将结丹期的傀儡，直接收入蓝色护腕，把化武期、筑基期的傀儡分别用不同的储物秘宝收好，随后一脸轻松地走出了炼器室。

　　刚出来，李飞发现乌龙在石宫中烦躁不安地来回走着，调侃道：“什么事让我们的乌龙陛下，这么难过呢？”

　　乌龙见李飞终于出来了，激动地跑过来诉苦：“真人，不知道是乌龙的资质太差还是怎么回事，化武中、后期的瓶颈，我用真人赏赐的丹药，最多经过几次努力，也就成功突破了。但冲击筑基期，我努力了十余年了，却是一点感觉都没有，真人能不能再帮帮我？……”

　　李飞用神念一扫，瞬间明白了乌龙的情况，并不是因为他的资质太差，而是因为他没有筑基丹，只要有了相应的丹药，突破的希望还是很大的。

　　因为百余年来，李飞一心炼制傀儡，根本就没空关注乌龙，后来为了不受打扰，他干脆将炼器室禁制了起来，而且也不再有规律地出来，只有将材料用光了，才短暂出来一趟。乌龙根本就没有机会见到他。

　　当然了，李飞之所以原来没有一次性把丹药都给了乌龙，也是为了激励他，毕竟分批的奖赏比一次性的效果更好。

　　考虑到秦汉帝国付出的巨大努力，李飞取出一个百粒装的玉瓶，接着又取出了一个小玉瓶，客气地说道：“普通筑基丹一百粒，上品筑基丹三粒，都送给你了。如果不出意外的话，你只需一两粒上品筑基丹，就能突破了。”

　　乌龙一脸郑重地接过，感激地说道：“真人对于乌龙和秦汉帝国的大恩，绝对值得世代传颂！有一件事，我已经在数十年前，私自做主，将真人作为我秦汉帝国所有臣民的‘守护神’进行供奉，还请真人不要责怪。”

　　对于乌龙的举动，李飞虽然不是特别在意，但心中还是挺高兴的，大手一挥，数十个玉简浮现在空中，微笑道：“我也挺感谢你们的，这些功法、秘术全都送给你们。至于怎么分配，你决定好了。”

　　乌龙大喜之下，将所有宝物都收了起来，尤其对于三粒上品筑基丹，更是视若至宝，连番道谢后，马上回到他的小屋，开始准备冲击瓶劲。

　　见乌龙从热血少年修炼成了中年大汉，李飞也挺感慨的，所以没有马上询问星际传送阵的事情，而是在石宫中静静地修炼，等待乌龙成功突破。

　　一个月后，乌龙红光满面地走出了小屋，深深地向李飞行了一礼，开心地说道：“感谢真人的大力相助，我终于突破啦！”

　　李飞用神念一扫，微笑道：“恭喜！达到筑基期，也就意味着，你正式跨入了修真的世界。”

　　乌龙意气风发地说道：“不瞒真人，在修真的路上，我能走多远，虽然也很期待，但我更在乎，拥有近千年寿元以后，秦汉帝国在我的手上，到底能达到什么样的高度。”

　　人各有志，李飞对于乌龙的说法，不以为意，只是鼓励道：“我在大炎星的时间不久了，先预祝秦汉帝国不久后雄霸星际！”

　　乌龙点了点头，有些遗憾地说道：“真人，不是乌龙不努力，而是真的没有办法，您交给我的两项任务，只完成了一项。您说的有关星际传送阵的事情，主要靠时空母舰，但它的活动范围是有限的，只能在帝国周围的星球上寻找，太远就回不来了，还请您谅解。”

　　李飞点头道：“我也知道你们尽力了，接下来，我会亲自去找。近百年过去了，或许外界有了新的变化也说不定……”

　　“啪！”一声脆响过后，石宫中一台造型可爱的机器人爆裂了，一张闪着红光的条幅被“吐”了出来，上书：第二艘时空母舰被夺，请陛下见后，速回决断！

　　乌龙似乎并不惊讶，只是脸色阴沉地说道：“蒙星帝国，朕发誓，在有生之年，一定要灭了你们！”

　　李飞对于时空母舰，可是不再陌生了，还曾经想利用其原理，建造一艘小点的，后来发现太困难了，而且无法随身带走，所以放弃了，此时听说秦汉帝国有两艘被夺，觉得太不可思议了，出口问道：“我以前听说，你们两个帝国实力相当，他们怎么突然变得这么强了？”

　　乌龙苦笑道：“如果我不急于突破的话，第二艘时空母舰，他们是不会得逞的。虽然没有确切的消息传出，但我可以肯定，蒙星帝国应该有拥有个别强大的修真者，也不知道对方用什么方法潜入了我方的时空母舰，从而将其夺走！”

　　一听说可能修真者参与，李飞立马来了精神：“如果有修真者参与的话，在你们没有防备的情况下，想要进入时空母舰，倒是不难。找星际传送阵，反正不急于一时，我想随你们的大军，到前线去看看。”

　　乌龙大喜，他等的就是李飞这句话，当即说道：“那就多谢真人了！我们现在就出发！”

　　数个时辰后，两人返回大炎星都城，经过一番准备后，乌龙调集了三艘时空母舰，也是秦汉帝国可以动用的所有底牌了，杀向了蒙星帝国。

　　半年后，李飞和乌龙乘着时空母舰出现在蒙星帝国所在的星空！无数的星际战舰从时空母舰中蜂拥而出，整整持续了十天！成千上万的星际战舰布满了时空母舰周围的太空中，以立体队形，向遥远的星球进发！

　　蒙星帝国的反应也非常迅速，就在秦汉帝国的大军以战斗队形出发一天后，便派出了五艘时空母舰，跨空而来，其中两艘正是抢夺秦汉帝国的，在数百万里外，开始排兵布阵！

　　七八天后，双方相隔上万里便开始了远程攻击！由于秦汉帝国有备而来，虽然时空母舰较少，但星际战舰的数量，却是一点也不比对方少，甚至还多上那么一点，所以双方战力相当，一时之间打得不可开交，把那一片太空都给照亮了！


第四百二十二章 星空大战

　　不过，战斗虽然非常激烈，但除了漫天的火光之外，太空中却是一片寂静，仿佛无声的电影，你来我往！双方都有不少的星际战舰被击中，有的瞬间化为一片火海，有的被击伤后，迅速退出战斗，返回时空母舰进行快速修理，随后再次投入战斗。

　　李飞和乌龙的时空母舰居于中心的位置，可以很方便地观察到己方战场的形势。由于距离太远，就是以李飞的目力，也无法观察到敌方的情况，但可以通过时空母舰上超过百丈的巨幅屏幕看到密密麻麻的闪光点，从而了解敌人的情况。

　　其实，只是从整个场面上看，双方发往对方的攻击并不算多，因为每一方首先都是自保，面对敌方发来的超级导弹，往往需要发射数倍，甚至十倍的导弹去拦截，所以双方的中间的区域，只有稀稀拉拉的闪光点奔向对方，而双方阵地前方数百里至千里的距离，却是火光一片！

　　当然了，攻击力量的稀少，也是相对而言的，因为双方的阵地就超过了万里范围，如果计算绝对数的话，恐怕每一个瞬间，都有上万导弹袭向对方！

　　虽然说太空中很安静，但时空母舰内却是一片嘈杂，因为数百万的军人在其中忙碌，他们一方面要利用时空母舰这个超级堡垒发动对敌人的攻击，同时还要对成千上万的星际战船提供后勤补给和修复工作。

　　随着战事的进行，大量的战争物资消耗，双方进入了胶着状态，相隔数千里，谁也无法再推进，打起了消耗战。

　　观看了大半天，新鲜感过后，李飞竟然有点昏昏欲睡……

　　因为双方相距太远，别说敌方永远都是一些小光点在闪烁，就是秦汉帝国一方，参战的星际战舰，除非是返回补给或修理，否则至少也是在百里开外活动，就算被打爆了，迅速就被黑暗吞没了，根本看不清楚具体的情况，少了传统战斗那种残酷、血腥的场景，也就让人感觉不到战争的无情。

　　乌龙跟李飞相反，因为他能理解战争的凶险，所以越打越精神，加上他已经进阶筑基期，短期之内也不需要休息，所以一直精神抖擞地在指挥台前发布着一道道命令，协调着整个大军的攻防。

　　转眼间，时间过去了好几天，敌我双方似乎还是原来的样子，你来我往，打得不亦乐乎。但如果仔细观察的话，双方的星际战舰数目已经有所减少，同时也意味着无数生命消逝在黑暗的太空中……

　　当然了，除了时空母舰中的战士基本上穿着普通的服装，星际战舰上的战士都穿着太空装备，如果没有被当场炸死，或者太空服破裂，他们还是有机会等待救援的。

　　不过，星际战舰的爆炸威力，在太空中被放大了无数倍，即使有人侥幸不死，也会被轰出数十里，上百里开外，并且还在急速坠往太空深处，对于救援人员来说，难度之大，就如大海捞针。

　　而且，用于救援的飞船，基本上没有多少防御之力，遇上了双方的导弹，瞬间就会被炸成碎片。唯一值得庆幸的是，绝大多数的救援飞船，都是无人驾驶，在自动救援的同时，还可以充当太空盾牌，挡下部分攻击。

　　战争进行到这个时候，乌龙不用休息的优势慢慢体现了出来，毕竟数千万级的大军团，协调作战太重要了。虽然敌方的指挥官可以轮流上阵，但与乌龙的情况相比，还是差了不少，毕竟对方需要交接，尽管关键的信息不会遗漏，但细节就管不了那么多了。

　　但是，战场的情况千变万化，如果一个指挥管从一而终的话，除非此人昏庸无能，否则的话，总能抓住机会，给敌人造成损失。而乌龙，虽然名字不太吉利，当然只是李飞这么认为，实际上，他一点都不糊涂，反而是一位十分精明的指挥官，所以他利用自己的优势，好几次都取得了意料之外的战果，实现了局部逆转。

　　由于李飞并不懂军团作战，更不懂这种太空大战，所以显得有点无聊，开始还有兴趣呆在指挥中心，后来干脆到时空母舰别的地方去见识这个超级战争机器的运转。

　　不过，话说回来，秦汉帝国有乌龙这个秘密武器，蒙星帝国也有看得见的优势，那就是多了两艘时空母舰，意味着可以有更多的资源，后勤支持能力也更加强大！

　　不说别的，就说对于星际战舰的修复能力，蒙星帝国就比秦汉帝国强多了，不仅可以同时修复更多的战舰，而且还有余力对破坏严重的战舰进行临时重建，大大提升了战舰的实际可用数量，从而可以承受更大的战舰损失。

　　当然了，修复和建设的速度再快，也比不上战场破坏的速度，所以双方各有优势，目前仍然还是僵持的局面。

　　还有一点，星际战舰的核心飞行员也十分宝贵，虽然说双方的绝对人数都十分庞大，但损失过多的话，也是一个致命的缺陷，毕竟再好的战舰，还是需要有相应的人指挥，才能发挥出真正的威力。

　　由于李飞原来曾经参观过时空母舰，所以对于大致的布局还是比较了解的。当时他还不觉得时空母舰有多强，初步印象也就是觉得足够大，就如一个功能齐全的工业大都市。

　　现在进入战争状态，整个时空母舰全都变了，成了一个高速运转的庞大机器，各种机器的轰鸣声，无数人紧张有序的工作，彻底将其战争功能，发挥到了极致！

　　在闲逛中，李飞来到了一片数十里方圆的战舰救援区，数百座高大的铁塔紧密相连，各种吊装设备分布在交叉的位置，宽达数十丈，甚至上百丈的立交桥，把各个铁塔都联结在一起，形成了一座独特的钢铁之城！

　　此时，各种破破烂烂的星际战舰被一种称之为“天空之手”的机器给拖了过来，放在了铁塔的最高处，如蚂蚁般的工作人员，迅速冲了上去，在不同的部位迅速工作起来。

　　片刻功夫，不少血肉模糊的“太空人”被抬了出来，送上早已等在一旁巨大救护平台上，没有死的，马上展开救治，确定已经牺牲的，简单登记一下，直接被送上的一根传送带，瞬间化为飞灰……

　　由于战事太紧张了，秦汉帝国为了尽快将星际战舰修复，除了将重要人员在第一时间救出外，根本没有多余的时间专门救治战舰上受伤的普通战士，只能一边修复战舰，一边救人！

　　如果是放在平时，秦汉帝国对于星空战士的生命是非常尊重的，但在现在这个时候，跟尽快修复战舰相比，一般星空战士的生命，也就显得微不足道了。

　　跟在指挥台的情况相比，李飞被强烈地震撼了，因为战舰内的伤员太多了，不少还没有死的战士，由于受伤相对较轻，根本就没有人多看他们一眼，痛苦的呻吟声到处都是……

　　李飞实在看不下去了，直接飞入战舰内帮忙。结果，进入战舰后，李飞才发现，虽然他比普通人的救治速度快多了，但由于里面的空间并不大，他根本施展不开，而且大量的伤员都是被各种设备压着，或者是卡着，十分不便。

　　虽然说，由于在太空的原因，要移动一些大设备并不困难，但想要保护好已经受伤不轻的人员不再受伤，却不是一件容易的事情，因为动作不能太快，否则很难停下来。

　　不少的工作人员，虽然发现了李飞非同寻常的能力，但基本上没有人有闲心去关注，都一脸疲倦地忙自己手里的事情。

　　亲手救出了十余人，李飞停了下来，心中一动，取出最低级的疗伤丹药，每次掰下一点，专门救治伤势并不严重的伤员，快速帮他们恢复后，再由他们去救人。

　　开始的时候，还看不出效果，但随着李飞救治的人越来越多，效果也就越来越显明，因为他们自救的能力大大加强，加上他们对于战舰里的情况非常熟悉，效率之高，自然远超李飞一个人的能力。

　　不到小半个时辰，从这艘里许大小的战舰中，便救出了数百人，而且由于速度较快，一些处于临死边缘的战士，也捡回了一条小命。

　　一个时辰后，不仅完成了救援，而且战舰也被修复了小半。就在李飞准备赶往下一艘战舰的时候，一位秃头的老者带领数十人赶了过来。

　　众人先是行了跪拜大礼，接着秃头老者红着眼睛，激动地高呼：“伟大的守护神，您终于看到了您虔诚的信徒们所面临的苦难，让我们在绝望中看到了希望，从而充满了必胜的信心！……”

　　随着秃头老者的高呼声，整个钢铁城，无数的人们都跪了下来，跟着一起高呼，接着不仅这艘时空母舰，整个秦汉帝国的大军中，都响起了祈祷声，而且同时在播放李飞被感动的画面……

　　在那一瞬间，李飞彻底被这群陌生的凡人感动了，以悲悯的语气，缓缓说道：“孩子们，我永远与你们同在！只要坚定信仰，顽强拼搏，你们就会无敌于星空！战斗吧！”


第四百二十三章 决战星空

　　虽然说，秦汉帝国的大军中，老的战士，大有人在。但对于李飞而言，以他修真年龄，足以超越最老的人数倍，所以说一声“孩子们”，并不为过。

　　当然，最重要的是，李飞明白，在这种时候，绝对不需要谦虚，而是要以足够让人仰望的姿态，才会收到最好的动员效果！所以李飞郑重其事地当了一把“神棍”。而且，很久以后，李飞也因此受益。

　　受到李飞的鼓舞，秦汉帝国的战士们，原本低迷的士气，瞬间实现了逆转，充满了必胜的信心，即使是受伤的战士，也不例外，不少人因此挺过了最艰难的时刻，获得了新生！

　　乌龙感受到高涨的士气，仿佛抓住了什么，随即脸上露出了疯狂之色，虎目扫过一干帝国的高级将领，低吼道：“神说战，我们便战！就算身死星空，又何须惧哉！”

　　“战！战！战！”众将领也变得疯狂起来，齐声怒吼！同时也是最后决战的命令！

　　下一刻，整个秦汉帝国军团都疯狂了起来，防御住最近一波攻击后，除了必要闪避外，在火力上不再考虑防御的问题，全力出击，刹那间无数的火舌，化为漫天的流星，直扑蒙星帝国的大军！……

　　本来按以往的经验，如此大规模的军团大战，没有数月，甚至数年之久，根本不可能分得出胜负。

　　乌龙之所以下定决定提前决战，其实并不是他真的疯了，而是通过这些天的战斗，他与众将军们已经认识到，他们犯了一个极为重要的战略错误！

　　蒙星帝国不但没有因为之前一时得逞而放松战备，而是决定乘胜追击，一举拿下秦汉帝国！如果不是乌龙及时出战的话，等蒙星帝国一切准备就绪，他根本一点机会都没有，就算有李飞相助，也改变不了结局！

　　因为在星际战争中，时空母舰的数量，决定了战局的走向，原来双方的数量相当，现在一增一减，差距迅速被拉大，蒙星帝国又岂会放过如此良机？

　　如果不背水一战的话，秦汉帝国别说取胜的机会了，连给对手造成严重伤害的能力都没有。

　　而李飞，突然发现秦汉帝国所有战士都疯了，可是被吓得不轻，他原来只是想顺势装一下“神棍”，提升一下士气而已，从没有想过要跟敌人同归于尽，但事已至此，他也无能为力，因为箭在弦上，不得不发！

　　最令李飞难过的是，他可从不相信“刀枪不入、人品爆棚”之类的“神剧”情节，如果双方完全不顾防御地对杀，结果只有一个，那就是毫无悬念地玉石俱焚……

　　而且，李飞通过对秦汉帝国科技的学习，清楚地知道，如果星空母舰在太空中爆炸的话，威力之大绝对超乎想象！再加上成千上万的星际战舰，一起炸毁，更是一点活路都没有了。

　　当初，乌龙乘坐的时空母舰在止戈星爆炸的时候，之所以威力比较一般，那是有原因的，一方面通过长时间的激战，消耗非常严重，其次在坠毁前，他们采取了不少应急措施，不仅关闭了主要的爆炸源，而且降低了速度。否则的话，体积不大的止戈星能不能承受得住都是问题。

　　当然，乌龙他们当时之所以那么做，并不是因为考虑到了星球上有人，别说他们根本就没有发现李飞他们，就算发现了，也不会考虑一星半点，他们那么做，完全是为了接下来方便等待救援的。

　　眼见悲剧的结果，恐怕难以避免，李飞在心里咒骂一声，只好出手自救，随即悄悄遁出了时空母舰。

　　再说蒙星帝国的大军，最高统帅是成吉铭大元帅，此人戎马一生，征战无数，战功极为显赫，现在已经是八十岁高龄。不过，成吉铭大元帅现在看起来却是一点也不显老，正精神抖擞地稳坐指挥台。

　　按成吉铭大元帅原来的估计，这一战蒙星帝国必胜，最多只是耗时长点而已，这对他而言，根本不是问题，而且蒙星帝国的援兵，最多一两年，肯定会赶到，所以他一点也不急于马上分出胜负。

　　结果，乌龙突然之间发动了同归于尽的打法，不仅让蒙星帝国的高级将领们目瞪口呆，而且连成吉铭大元帅也被了个措手不及，一时之间反应失度！

　　“必须全力防御！否则，我把你们全给灭了！”一位暴怒的红袍老者，突然咆哮道，总算是及时将蒙星帝国的众人给唤醒了。

　　成吉铭大元帅虽然对红袍老者挺畏惧的，但事关重大，他并没有立即同意，而是皱眉道：“时间恐怕有些来不及了，而且如果我们全力防守的话，敌人几乎不会有损失，而我们的损失将会十分惨重！”

　　红袍老者大怒道：“不用考虑后果，我们必须先活下来，后面我再想办法帮你抢夺敌人的时空母舰！”

　　由于时间极为紧迫，成吉铭大元帅根本不可能有太多时间思考，略作权衡后，下达了痛苦的决定：“先全力出击，然后迅速采取‘一’字全防阵形……”

　　在下达命令的一刻，成吉铭大元帅已经有了被红袍老者灭杀的觉悟，因为他没有完全按照红袍老者的话去做，而是采取了一个折中的办法，先攻后防。

　　如此做的好处，就是可以保证敌人也会受到重创，甚至被一次性消灭，但己方几乎也难逃类似的下场，因为防御时间太少，无法形成强有力的防御。

　　不过，蒙星帝国现在的优势是“财大气粗”，成吉铭大元帅要求“一”字防御，已经做好了牺牲前面一艘至多艘时空母舰！不说结果，光是这么一个决定，已经让成吉铭大元帅，瞬间苍老了十年！变得步履蹒跚，随时都有可能倒下……

　　因为那将意味着，数百万，上千万的战士，连同时空母舰注定毁灭！这还不是最重要的，因为成吉铭大元帅早就习惯了战争中的巨大牺牲，现在的问题是，蒙星帝国要付出惨重的代价，而方却不一定，这种不对称才是让他无法接受的原因。

　　从目前双方力量对比上看，属于势均力敌，而秦汉帝国抢先发动攻击，至少多出了一至两波饱和攻击，而蒙星帝国为了后面的全力防守，能用于攻击的时间，就十分有限了。

　　不过，这已经是成吉铭大元帅目前所能采取的最佳方案了，毕竟他还有红袍老者这张“底牌”，争取在后期扩大战果，反正只要将秦汉帝国这三艘时空母舰给灭了，对方的灭亡也就注定了。

　　说来话长，真正的大战不过是片刻功夫的事情！

　　在靠近蒙星帝国的一侧，双方超过数百万的导弹光雨，除了少量相撞爆炸外，绝大部分擦肩而过，各自扑向既定的目标！

　　虽然说，秦汉帝国已经决定了玉石俱焚，但并不意味着真的一点也不用考虑自身的防守，因为只要发出了足够的攻击就行了，再多发也没有太大意义，所以基本的抵抗还是要做的。

　　面对这种饱和攻击，除了采取“一”字队形硬扛外，根本没有别的办法，最后就是看谁的“肉盾”足够厚，谁就有可能生存下来。

　　从目前的情况来看，蒙星帝国有多达五艘时空战舰，抗打击的能力，自然比秦汉帝国强，但秦汉帝国的优势是多了两批攻击，在火力上实现了五比三，所以结果没有揭晓前，很难预料！

　　在全防阶段几乎没有巧可取，首先是远距程火力抗击，但效果很一般，秦汉帝国已经尽了全力，也只是拦截了两三成的来袭导弹。这还是因为太空中的导弹太密集的缘故。

　　距离太近后，星际战舰无法再发射导弹，只能以肉盾的方式为后面的战舰和时空母舰争取机会，这也是最惨烈的一幕，自杀的战舰会选择导弹来袭最密集的方向冲去，然后迅速自爆！

　　星际战舰自爆的威力暂且不提，毕竟太空中的导弹是很分散的，想要直接炸毁导弹的数量是相当有限的，但由其爆炸产生的无数碎片才是真正的大杀手。

　　所以几批星际战舰爆炸过后，比导弹拦截的效果要好得多，一举拼掉了近四成来袭的导弹！

　　不过，秦汉帝国付出了极为沉重的代价后，虽然拦截了近七成的导弹，却是一点也高兴不起来，而是人人都露出了绝望之色！因为剩下的导弹仍然可以将三艘时空母舰炸得土崩瓦解！

　　其实，时空母舰本身的防御并不差，甚至可以说相当强大，但必须有个前提，那就是要有足够的时间或者距离，才有可能发挥其威力。现在所有袭来的导弹，已经近在咫尺，根本没有时间了，就算勉强抵抗，效果也是相当有限。

　　乌龙作为秦汉帝国的国王和战场总指挥，他所乘坐的时空母舰自然还受到另外两艘时空母舰的保护，安全性相对高一点。

　　由于受之前动员气氛的影响，秦汉帝国的战士们还处于高度亢奋状态，个个悍不畏死，到了最后保卫核心时空母舰的时候，更是如此！

　　所以，另外两艘时空母舰虽然成了“肉盾”后，很快完全崩溃，但成功挡下了两成以上的导弹，算是超水平发挥了！

　　但令人遗憾的是，仍然有超过半成以上的导弹突破了层层拦截，轰向了李飞等人所在的时空母舰！导弹数量超过了好几万，而且距离极近……


第四百二十四章 大战结局

　　乌龙等人见仍然难逃覆灭一途，干脆放弃了抵抗，因为在如此近的距离内，就算时空母舰的火力全开，再加上运气很好，最多也就能拦下十分之一！

　　然而，就在秦汉帝国的高级将领们准备闭目等死的时候，神奇的一幕出现了！在百十里范围内，无数闪着微弱光芒的小点，突然出现，而且准确无误地撞上了高速轰来的导弹，随即爆炸，消除了威胁！

　　也就片刻功夫，数量超过六七万的导弹竟然无一例外，全部都拦截了下来，因为集中在一片较小的区域爆炸，所以火光冲天，将整个时空母舰周围的太空都照得如同白昼。

　　“是守护神！是守护神在救我们！……”有眼尖的将军，第一个发现了正在时空母舰上空纵横驰骋的李飞，激动地大叫道。乌龙等人很快也发现了李飞的身影，个个激动得相拥而泣……

　　在短暂的火光之中，发现李飞的人，自然不仅仅是指挥台的众人，还有时空母舰中数以百万计的秦汉帝国战士，所有人激动过后，纷纷拜倒在地，以最虔诚的方式感谢李飞的逆天之举！

　　如果说，众人之前膜拜李飞，多少还有一些形式的话，现在可是亲眼目睹了他那“逆天的神通”，心中再无任何怀疑！

　　因为以时空母舰的超强能力，在那种情况下，都只能坐以待毙，但李飞凭一己之力，竟然精确无误地将所有导弹全部消灭在百里范围之内！在众人的心中，除了神，还有什么人能做到呢？

　　如果事情发生在以前，就是李飞也没有任何办法，只能听天由命，但自从他拥有了傀儡军团之后，一切便有了可能。

　　近六七万结丹期水准以下的傀儡，李飞开始还有点发愁，如果全都带着吧，因为已经有了数千结丹期的傀儡，用处不大，扔掉又不舍。

　　毕竟与高手对战的时候，低级的傀儡，基本上没有用，而且数量太庞大，他也没有完全掌握相关的控制技术。

　　不过，李飞决定自救的时候，终于想起了这些低级傀儡的宝贵，因为他虽然无法自如地控制这么多傀儡与敌人战斗，但通过强大的神念，控制这些傀儡在既定的轨道上与导弹相撞，却是没有什么难度。

　　如果说在距离较远的时候，导弹还有一定躲避障碍能力，但在最后冲向时空母舰的时候，它们就只靠速度了，因为只要速度够快，自然一切都不在话下。

　　这也给李飞精确拦截提供了强大的基础，因为他不需要多么精准地控制傀儡，只要通过神念感应，把傀儡送上导弹的必经之路，也就大功告成了。

　　而且，在导弹突破层层拦截之前，李飞早已经将这些傀儡放了出去，布下了天罗地网，只需在最后的关头，稍作调整即可。当然了，如果李飞没有强大的神念，过硬的技术，想要在如此短的时间内，做到这一切，也是不可能的。

　　本来结丹期水平以下的傀儡是不能飞行的，但在太空中，这个问题也就不存在了。而且，因为学习了秦汉帝国的先进科技，李飞在炼制所有傀儡的时候，有意改进了这个问题。

　　虽然说结丹期水准以下的傀儡，飞行的速度比较慢，与人战斗的时候，基本上没用，但自主飞行的能力总是有了，而且在太空中，效果被放大了许多倍，及时发挥了意料之外的效果。

　　有了李飞的出手，秦汉帝国最后一艘时空母舰，总算是保存了下来。不过，致命的威胁是消除了，小的麻烦却是无法避免，那就是无数的碎片冲击，也不容小视，足够众人忙一通的。

　　再说蒙星帝国一方，在成吉铭大元帅的指挥下，也是惨烈到了极点！这还是他没有完全听从红袍老者的命令，没有全力防守，而是先攻后防。

　　如果蒙星帝国全力防守的话，虽然说可以坚持得更久一些，但也就相当于慢性自杀，结局将会是他们全部灭亡，秦汉帝国不过是损失了大批弹药而已。

　　红袍老者虽然是一位育婴期初期的高手，但他意外出现在蒙星帝国的时间并不长，而且他也没有兴趣去关注凡人的科技，只是一心想尽快将那个古老的星际传送阵修好，同时顺便享受一下在凡人世界的幸福时光。

　　蒙星帝国的国王，也算是一代奇才，本来对于育婴期高手而言，凡人世界的东西，已经没有了吸引力，但他硬是想出了各种奇招，把这位育婴期高手，侍候得非常舒服，并且说动了这位高手，在短期内愿意为蒙星帝国服务。

　　当然了，育婴期高手之所以愿意出手，除了心情不错，最重要的原因是，他一时之间没有足够的材料，把星际传送阵修好，虽然让蒙星帝国帮忙去找，但根本不是一年半载能解决的。

　　红袍老者认为反正闲着也是闲着，而且也不会有什么危险，所以就同意了。结果，跟他想的差不多，没有费多大力气，轻松就把泰汉帝国的时空母舰给抢了过来！而且连续两次都成功了！

　　如此夸张的结果，让蒙星帝国的高层们，极度震惊的同时，心里却是乐开了花！作为秦汉帝国的长期对手，他们早就想把秦汉帝国给灭了，但无奈他们虽然占有一定的优势，但是没有绝对的优势，每次最多占点便宜，想要拿下对方，却是做不到。

　　结果红袍老者一出手，把秦汉帝国小半的星际力量轻松就夺了过来，蒙星帝国的实力大涨，终于有了把野心变成实际行动的能力。

　　所以，秦汉帝国过来复仇的时候，正中蒙星帝国的下怀，根本就没有多想，把没有完全准备好的五艘时空母舰，派出去迎敌。

　　结果，自然完全出乎成吉铭大元帅的预料，因为这一次，不仅是乌龙陛下亲征，决心之大，自然不是普通的元帅、将军所能比的，而且还有李飞这个变数。

　　在可能全军覆没的威胁下，蒙星帝国的一般星际战舰，自不必说，结局跟秦汉帝国的一样，都成了挡箭牌。为了尽可能保存实力，成吉铭大元帅果断选择牺牲三艘时空母舰，希望能保下两艘。

　　在秦汉帝国密集的攻击之下，时空母舰多的优势充分体现了出来！因为不说别的，光是三艘时空母舰往前面一挡，就形成了一道巨大的屏障，为后面两艘的时空母舰尽可能拉开一点距离，创造了条件。

　　不过，秦汉帝国这种玩命的打法，还是很快摧毁了前面阻挡的三艘时空母舰，最后仍然有数万导弹扑向了拼命后退的两艘时空母舰。

　　由于之前三艘时空母舰稍微争取到了短暂的时间，蒙星帝国撤退的两艘时空母舰采取了一个十分危险举动，把母舰上的总体防御给撤了，把一切可以扔掉的东西，推了出去！相当于用大量的垃圾、杂物布下了一道防御。

　　成吉铭大元帅不愧为身经百战的老将，在绝境之下，竟然想到了用这种“笨”办法，尽可能阻挡致命的导弹！而蒙星帝国的战士，还自发地组织了大批的敢死队，直接脱离时空母舰，利用太空个人装备，飞入太空，用血肉之躯再次组成了一道防线！

　　与秦汉帝国的情况类似，这些看似没用的办法，在这个时候却是发挥出了极为重要的作用。原因无他，因为导弹的速度太快，距离又太近，根本不可能再采取闪避措施，一切全凭运气。

　　果然，密集的导弹流在穿过两道防线之后，数量锐减，然后在两艘时空母舰的疯狂阻击之下，只有少量导弹命中了两艘时空母舰！

　　不过，由于时空母舰没有了基本的防御能力，完全成了靶子，导弹的破坏力大增，虽然导弹的数量不多，但是仅片刻功夫，执行掩护任务的那艘时空母舰便被打残了！

　　成吉铭大元帅所在的指挥舰，眼见可以躲过一劫，但运气实在不佳，在一片混乱之中，被零星的导弹击中了指挥中枢，暂时失去了控制。成吉铭大元帅和高级将领们，被当场炸死，也算是完成了他们的使命。

　　其实，如果红袍老者不是被打怕了的话，他完全可以出手，拦下最后一些零星的导弹，但他之前太过轻视导弹的威力，一不小心差点被蒙星帝国自己的导弹给炸死了，吓得他提前选择了自保。

　　至此，一场极为宏大的星空大战，基本落下了帷幕……

　　“蒙星帝国的将士，你们的任务到此结束！你们的英勇令朕钦佩，现在朕代表无敌的秦汉帝国宣布：只要你们立即放弃抵抗，朕不仅不追究你们的责任，还会重用你们！”见大局已定，乌龙及时通过最先进的音频技术，在蒙星帝国的两艘时空母舰上，发布了招降令。

　　由于蒙星帝国的将领们都知道红袍老者的存在，同时他们确实已经无法抵抗，所以很配合地宣布了投降，心中却是抱着逆袭时刻的到来。

　　大约一炷香的时间，秦汉帝国唯一的一艘时空母舰飞临蒙星帝国两艘降舰数百里之外，停了下来，同时各种武器早已锁定两艘降舰的关键部位，以防有人垂死挣扎。

　　经过简单商量后，由李飞带队，前往蒙星帝国的指挥舰受降，乌龙则前往那艘被打残的时空母舰受降。

　　由于蒙星帝国的战士出奇的配合，不到半天时间，李飞率领三十万部队，轻松就将两百多万蒙星帝国战士缴了械，就地关押了起来。至于还有上百万工程人员，在秦汉帝国战士的监督下，以最快的速度修复时空母舰。

　　就在众人暂时放松下来的时候，一位看似走路都不太利索的布衣老头，在忙碌的人群中，不急不慢地向李飞所在的指挥中心走去。


第四百二十五章 蹂躏育婴高手

　　对于蒙星帝国可能有修真高手的事情，李飞可是一直保持警惕，但令他烦恼的是，自从他蹬上这艘时空母舰后，用神念认真搜索了无数遍，除了发现一部分隐藏在工程人员中的战士外，别的却是一无所获。

　　因为有李飞在，秦汉帝国的战士虽然也知道有不少军人混在修复队伍当中，但并不在乎，只是严厉监督所有人努力工作。

　　虽然说，李飞暂时没有找到想找的人，但他相信，敌人肯定就躲在时空母舰的内部，只是因为时空母舰太大、太复杂，无法在短时间内，找到敌人的藏身之所。

　　其实，李飞哪里知道，红袍老者之所以没有及时出现，并不是因为怕了他，而是因为他受伤不轻，暂时疗伤了去了。

　　因为只要不是正面作战，育婴期强者是不会在乎任何凡人的，尤其是这种敌我双方混在一起的情况，修真者绝对的是无敌的。

　　本来红袍老者是想等伤势完全恢复后，再出来的，但他越想越气，觉得堂堂育婴初期的强者，竟然被一群凡人给逼到这种地步，实在咽不下这口窝囊气，所以他简单处理了一下伤口，暂时将伤势压下，便冲了出来。

　　如果是放到以前，红袍老者根本不会这么小心，直接去指挥中心把重要人员控制了就完了，但经过这一战后，他终于认识到了凡人掌握了先进科技的可怕，因为远距离攻击，完全可以灭杀他！

　　就在由红袍老者扮成的布衣老者走到距离指挥中心数里外的时候，一位满脸笑意的青年挡住了他的去路。

　　“道友藏得真是够深的，我找了好久，都没能发现你的踪迹。如果早知道你会来找我，我也不用费力气了。”青年笑嘻嘻地说道。

　　此人正是发现情况后，及时赶到的李飞，他可不想让这种危险人物进入指挥中心，虽然他不怕，但秦汉帝国的指挥官就惨了，毕竟凡人太脆弱了，修真高手交战，哪怕涉及到一点，根本来不及救。

　　布衣老者扫了李飞一眼，露出一抹残忍的笑意：“结丹后期大圆满，修为不错，应该足够老夫好好玩一阵了！老夫只是有一事不明，按理说这片星域，并没有修真者，如果你也是从域外过来的话，又是如何出现在这里的呢？”

　　李飞同样想知道对方是如何到达科技星球的，所以并不急于动手，而是实话实说：“我的运气差了一点，最后栽在了一个叫‘止戈星’的星球，星际传送阵被这些人给毁了，但最后的运气还行，遇到上了他们救援的队伍，所以就出现在了这里。不知道友又是如何来的？”

　　布衣老者晃了晃身体，布衣消失了，恢复了一身红袍，眼珠一转，竟然露出了一丝和气的笑容，感慨道：“老夫的运气也不怎么样，估计就是在你前面刚刚传送走，结果中途不知道遇到了什么变故，莫名其妙地被传送到了一个处于沙漠深处的古老星际传送阵。出来后，才知道传送失败了，再后来也就没什么好说的了，那个星球是蒙星帝国新开发的，老夫就暂时跟这帮低贱的凡人混在了一起。”

　　李飞客气地问道：“有古老星际传送阵的星球叫什么星球？离这里远吗？”

　　红袍老者神秘地笑道：“由于我们现在分处不同的阵营，老夫现在说了也是白说。不如这样，你我联手，先把那个秦汉帝国的人给灭了，然后我们一起回去，再把星际传送给修复了，再一起前往妖修的世界，如何？”

　　李飞微笑道：“这有点不公平，为什么不帮秦汉帝国，一定要帮蒙星帝国呢？”

　　红袍老者微怒道：“很简单，因为他们惹恼了我！而且，我们最终还是要还回蒙星帝国的，如果把他们灭了，谁帮我们？恐怕连回都回不去。”

　　李飞沉思了片刻，觉得红袍老者说的也有几分道理，但转念一想，又觉得不对，再联想到此人最开始的话，瞬间明白了，对方不过是想愚弄他罢了。

　　见李飞若有所思的样子，红袍老继续诱惑道：“说一千，道一万，只有我们修真者才是一路人，凡人跟蝼蚁没有什么别，只要实现了我们的目标，又何必管他们的死活？”

　　李飞摇头道：“不妥！我觉得还是继续帮秦汉帝国比较好，毕竟我们现在的一举一动，都在他们的监视之下呢。而且，我基本上可以肯定，现在的蒙星帝国，已经元气大伤，根本不可能再与秦汉帝国为敌，我们何必舍易求难呢？”

　　红袍老者本来就是想恶心一下李飞，见对方不上当，自然没有耐心再装下去，突然冷笑道：“舍易求难？你说得很对！老夫何必跟你废话？等老夫把你抽魂炼魄的时候，还怕你不配合？”

　　话音未落，红袍老者身形一阵模糊，已经扑向了李飞，一双冒火的爪子，突然出现，朝李飞当头抓下！

　　李飞不避不闪，只是一手发动了天尘剑阵，一手抓了一把事物，撒了过去！

　　“咔嚓……”红袍老者正得意的时候，突然发现被他捏碎的不过是一具傀儡，恼怒之下，想要调动法力的时候，惊惧地发现，法力一滞，竟然提不起来！

　　也就在这一瞬间，灰雾中无数的傀儡，从四面八方悍不畏死地扑向了红袍老者！由于傀儡的数量太多，红袍老者躲无可躲，只能正面战斗。

　　也就极短的一瞬间，七八具傀儡已经扑到了红袍老者眼前！这些傀儡都有结丹初期的水准，说强不强，说弱不弱。

　　红袍老者低喝一声，终于恢复了对法力的控制，他确实不愧为育婴期的老怪物，面对傀儡们凌厉无比的攻势，毫不畏惧，身体一蹲，双手翻飞，瞬间舞出了一圈掌影，一阵噼里啪啦，竟然就把七八具结丹期傀儡给拆成了“零件”，散落一地！

　　不过，还没有等红袍老者喘口气，更多的傀儡又涌了上去，形成了一个急速旋转的傀儡阵，把他包了个严严实实……

　　大约过了半炷香的时间，傀儡阵的中心，传出了憋屈之极咆哮声“他妈的！这不公平！你有种，跟老子正面交手……”

　　李飞面带微笑地在一旁观战，对于红袍老者幼稚的叫骂，根本不予理会，只是轻松写意地又撒出了一把“小豆子”，加强了傀儡阵的规模……

　　此时，在蒙星帝国另一艘时空母舰上，乌龙正跟两位最得力的心腹，在一个秘密的房间中，眼睛一眨不眨地紧盯着宽大的屏幕。

　　其实，屏幕中除了大片的灰雾，什么也没有……

　　过了片刻，其中一位年轻的将军，张了张嘴，想说什么，但还是没有勇气说出来，在椅子上烦躁不安地扭来扭去。

　　乌龙又观察了一阵，仍然一无所获，但双手却是握紧了拳头，呼吸也变得急促起来，似乎正在进行着艰难的抉择！

　　青年军官终于忍不住了，一拍椅子，腾地一下，站了起来，红着眼睛说道：“陛下！请恕微臣放肆，我认为现在就是一个极好的机会，可以把一切威胁，全部消灭！”

　　另一位老年军官，长长地呼出一口气，谨慎地说道：“陛下，小虎说的很在理，但老臣觉得，此事干系太大，应该再观察一下……”

　　乌龙见两位心腹都发表了意见，反而平静了下来，没有对两人的意见置评，反而轻声问道：“如果你们是‘他’，会如何做？是否不做任何防备地去做事情？”

　　两位将军瞬间被吓出一身冷汗，左顾右盼，似乎想在空无一物的密室中，找出一点什么，但最终还是失望了，一切如常，什么异常也没有。

　　乌龙不理会两位属下的表情，继续说道：“如果是正常的情况，朕自然是赞成‘宁可我负天下人，不可天下人负我’的理论，但你们觉得，现在的情况，能算正常吗？”

　　没有人回答乌龙的话，因为答案很明显，现在的一切太不正常了！甚至可说，超出了他们理解的范围。乌龙还好一点，毕竟他现在也不是普通人，但也正因为如此，虽然他也很想按那个小虎的话去做，但最多也就是想想，说都不敢说出来……

　　再说悲催的红袍老者，他的实力虽然很强悍，但众多的结丹期傀儡，可不是普通的废铁，而是货真价实的战斗机器。

　　所以双方打到现在，虽然数十具傀儡变成了废铁，但红袍老者已经不再是“红袍老者”，不仅红袍早就化为了碎片，就连他身上穿的战甲，也已经四分五裂，成了一张破布，数不清的伤痕，遍布全身，几乎找不到一块完全的皮肉！

　　“老夫与道友无冤无仇，你真的要赶尽杀绝吗？有什么条件，你尽管可以提出来！”感觉到绝望的“红袍老者”，终于知道什么叫可怕，屈辱地选择向一个后辈求饶。

　　李飞淡淡地说道：“你应该明白，这就是战争！在战争爆发后，是不会有人考虑对错的，更无关恩怨，有的只有胜负！”

　　“老夫……愿意认你为主！啊！……”

　　傀儡们突然停了下来，因为“红袍老者”已经不复存在，化为了一堆烂肉，但数十丈外，灵光一闪，出现了一个数寸大小的元婴。

　　元婴脚踏飞剑，手握储物秘宝，充满怨毒地望着李飞，狠声说道：“你竟敢毁我肉身，老夫发誓，此仇必将百倍奉还！”

　　李飞轻笑道：“你先别考虑那么远，请问在这太空之中，你有夺舍的对象吗？”


第四百二十六章 鱼寿星

　　那元婴一愣，似乎明白了眼前的处境，因为除了眼前的修士，他就没有见过别的修士，所以他瞬间变得疯狂了起来，急念一通难明的咒语后，不再逃走，而是向李飞冲来！

　　在距离数十丈的时候，那元婴突然一闪，便失去了踪影，下一刻，他竟然出现在距离李飞的额头只有尺许的地方，元婴眼中露出大喜之色，毫不停留地撞向李飞！

　　结果，那元婴还没有接触到李飞，就如一个醉汉撞墙一般，先是猛地向后弹开，接着东倒西歪，似乎晕了过去！

　　李飞伸出布满灵力的手掌，用力一抓，便将那元婴握在了手心，随即打出十余道禁制，将其禁锢了起来，然后收入了灵兽袋中，迅速返回了指挥中心。

　　倒霉的红袍老者，就这样被李飞收拾了，也成为了修真史上最憋屈的育婴期修士之一。之前，他是硬生生地被一群结丹期傀儡给累垮了，连真正的敌人的边都没有摸到，而且这个人还是比他低一阶的结丹期修士。

　　后来，红袍老者经李飞提醒，明白唯一的办法就是现场夺舍，而且他刚好修炼过一项秘术，算是夺舍中比较强大的存在，结果就在他认为志在必得的时候，突然明白，原来是撞在了铁板上……

　　之所以出现这种结果，原因太简单了，李飞不仅神念强过他，而且还有强悍之极的神念之剑，差距可不是一点点。

　　另外，也正是因为李飞对自己的神念很自信，红袍老者才有机会冲过来，否则早被天尘剑阵拦下，或者直接抹杀了。

　　接下来，李飞便成了闲人，四处随便逛逛，偶尔有了兴趣，出手帮个忙之类的，总之是挺悠闲。

　　秦汉帝国的战士和工程人员自然是拼了命地工作，因为他们除了要把两艘时空母舰修复外，还要重建星际战舰，工作量之大，绝对超乎想象。

　　由于李飞把红袍老者给灭了，乌龙等人终于松了一口气，将蒙星帝国的战俘，全放了出来，就地参加重建工作，效率大为提高。

　　有意思的是，由于之前的大战，在太空中形成了大量的太空垃圾，虽然很多已经漂走，但还是有大量的碎片分散在附近的太空中，这些东西成了十分重要的重建资源。

　　半年后，不仅两艘受损的时空母舰基本修复，而且秦汉帝国利用自身的那艘完好的时空母舰，经过修复、改造、重建等手段，竟然成功建成了一支数千舰规模的全新舰队！

　　虽然说数千舰规模的舰队，与以前不可同日而语，但总算恢复了一定的实力，让时空母舰不再显得太孤单。

　　三年后，秦汉帝国的大军团，由于资源有限，停止了大规模建设，实力恢复到出征时五六成的水平，也算是相当不错了。当然，这里说的实力，自然是指硬件方面，软件方面的损失，恐怕不经过较长时间的努力，是没法恢复了。

　　至于蒙星帝国投降过来的大量俘虏，他们开始还心存侥幸，但随着时间的流逝，他们渐渐明白，那位神通广大的红袍老者已经被对方灭了，否则不可能长时间不出现。

　　同时，他们也明白了，秦汉帝国跟他们一样，也有一位，甚至是多位那种厉害的人物，所以他们再也不敢有别的想法，老老实实做好份内的工作，希望能得到秦汉帝国高层的认可。

　　情况相对稳定后，乌龙等人对这些俘虏，也进行了一次大清洗，对于不够忠诚的，一律消灭，从而加速了融合。

　　而蒙星帝国方面，在部队投降之前，一直对局势比较乐观，就是投降后，也还抱有希望，但随着所有通信被切断，再无消息后，终于慢慢明白了过来，曾经建立奇功的“红袍老者”恐怕再也回不来了，曾经强大的军团也是如此。

　　由于前线军团全部覆灭，蒙星帝国开始准备增援的一艘时空母舰，只能中途折返，同时全力加快另外两艘时空母舰的修复工作，以防秦汉帝国反扑。

　　经过这一战，两大帝国都损失惨重，元气大伤，尤其是在人员上的损失，一时之间无法弥补。虽然说，每个帝国曾经都有六艘时空母舰，但有能力出战的，也就三艘的水平。

　　现在蒙星帝国胜在装备，因为他们经过几年的努力，拥有三支完整的舰队装备，但有经验的战斗人员因为损失极为惨重，所以根本不敢再战。当然了，自保还是可以的。

　　而秦汉帝国，在装备上自然大大不如，不过却有人员优势，包括俘虏过来的人员。这些人员，在知道没有希望之后，自然会选择全力帮秦汉帝国，否则一旦开战，他们一样会死。

　　所以，在双方基本搞清楚对方的情况后，很默契地选择了休战，相当于回到了原点。

　　这一日，乌龙开完了一次大规模的帝国高层会议后，找到了李飞，很不甘心地说道：“伟大的神啊！鉴于我们目前的实力，虽然很想乘胜追击，但实在是力不从心……”

　　李飞笑骂道：“行啦！这一次大战，明明是你们大胜，而且是以弱胜强，以寡胜多的典范，还好意思在这里叫苦！”

　　乌龙的心情其实挺不错，毕竟经过这一战，秦汉帝国险之又险地避免了一次灭国的危险，所以他高兴说道：“现在时机已经成熟了，我准备班师回朝，往后一定励精图治，争取下次大战，一举拿下蒙星帝国！”

　　李飞道：“你们以后的事情，我可管不了。不过，现在你们还得帮我一个忙，把我送到最近的‘鱼寿星’，我需要通过此星离开这片星域。”

　　乌龙难过地说道：“如果可以的话，我真的好想请真人留下来……不过，我知道，真人的目标，不是我等凡人所能猜度的。”

　　李飞笑道：“你现在也是筑基期的修士，可不算凡人了。不过，天道艰难，而且秦汉帝国也需要你，所以我也不想多说什么。”

　　乌龙点了点头，又摇了摇头，郑重地说道：“弟子预祝真人早日踏破天道，成就无上境界！我马上让军团出发，送真人去鱼寿星。”随后恭敬地行了一礼，转身离去。

　　李飞望着乌龙离去的背影，眼神有点复杂，抬手一招，一缕微弱的红光从乌龙的脚下一闪，便没入了他的衣袖中。这缕红光正是火灵，那是李飞在出征之时，留下的后手，以防万一。

　　虽然乌龙曾经想对李飞不利，但他最终也没有付诸实施，算是他的运气不错，否则他根本就没有机会再见到李飞。

　　在这几年中，李飞与分身共同努力，鬼仙炼体终于再次取得了突破，达到了第二层。这其中，功劳最大的，自然是分身了，因为在李飞本尊百年炼制傀儡的过程中，他可是只专心做这一件事，为现在的突破，打下了坚实的基础。

　　红袍老者没有为李飞贡献别的有价值的东西，但其中一件外形如一只“蜻蜓”，通体漆黑的飞行灵宝，名为“暗玑”，却是相当不错，他刚好可以使用，算是最大的收获。

　　随着时空母舰发出一阵剧烈的震动，李飞知道出发的时候到了，随手取出一具结丹期傀儡，给它穿上青袍，再打出数手法诀，傀儡背对房门盘膝坐下，形象与他无异。

　　做好这一切后，李飞的身形一阵模糊，随即消失得无影无踪。其实，李飞之所以如此小心，更多的是不想随便对凡人出手，从而造成不必要的杀戮。

　　一炷香的时间后，李飞出现在时空母舰的末端，隐身在一个无人的房间中，服下一粒丹药，静静地修炼。

　　一个月后，李飞用神念扫过整个时候母舰，露出一丝笑容，随即悄无声息地遁入了寒冷而黑暗无比的太空中。

　　望着即将消失的三艘时空母舰，李飞随手一弹，“暗玑”出现在手心，再打出十余手法诀，“暗玑”瞬间化为十余丈长的怪物，随后他跳了上去，坐在了它的腹腔之中。

　　等李飞填充上巨量的灵石后，“暗玑”似乎立即活了过来，那两根数丈长的触须对着已经化为三个几乎不可见的小光点，也就是三艘时空母舰抖动了片刻，随即激射而走，追了过去，速度之快，似乎并不比时空母舰慢。

　　几天后，时空母舰就早消失得无影无踪了。不过，李飞并不在意，而是催动“暗玑”，稍稍改变方向，往右侧飞去。

　　一天后，一颗如黄豆状的小亮点，进入了李飞的视野。

　　数天后，曾经的小黄豆变成了鸡蛋大小。李飞取出一架长长的望远镜观察了起来。

　　片刻后，李飞露出了满意的笑容，把望远镜一收，开始饶有兴趣地欣赏起并不美丽的星空。

　　而几天后，时空母舰上，乌龙来到了李飞居住的房间外，恭敬地说道：“真人，鱼寿星快到了，我想跟您商量一下如何安全降落鱼寿星的事情，您看行吗？”

　　结果，半天也没有人回应。乌龙上前几步，轻轻叩了三下房门，再次重复了一遍，仍然无人应答。

　　乌龙的脸色微变，稍用力一推，房门很容易就打开了，一位青袍人机械地转身，面无表情地说道：“我也不太赞同‘宁可天下人负我，不可我负天下人’，所以我已经先行告辞了。多谢你们相送，现在你们可以返回了。”

　　乌龙听到那句名言的时候，冷汗瞬间流了下来，不管三七二十一，赶忙跪下，猛磕了一通头后，才发现说话的“人”，并不是李飞，而是一个如机器般的东西……

　　大半个月后，在一片黑暗中，李飞降临在鱼寿星上的沙漠中。结果，还没有等李飞休息片刻，仅用神念扫了一遍，瞬间便脸色大变，把暗玑一收，接着以极快的速度冲上了高空，然后施展凌波极动，消失在夜色中。


第四百二十七章 古鹫王族

　　原来蒙星帝国自从那次星空大战失利后，经过反复总结讨论，最后将责任全都归结到了红袍老者身上！因为如果他不突然出现，蒙星帝国也就不会急于要灭掉秦汉帝国，自然也就不会有那次惨痛的失败了。

　　当然了，在没有确认红袍老者被灭，他们也不敢行动。结果在大战结束一年后，蒙星帝国终于跟秦汉帝国联系上了，双方相互指责、咒骂了一番后，乌龙把李飞搬了出来，把蒙星帝国的国王——大成汗，吓了个半死，最后双方决定和解，不再挑起战事。

　　不过，在确认红袍老者被李飞灭杀后，大成汗迅速找到了突破口，立即下达了死命令，不惜一切代价，必须找出那个什么星际传送阵，然后以最快速度，彻底破坏掉，以除后患！

　　这不，蒙星帝国经过几年的艰苦努力，竟然还真让他们在鱼寿星找到了！那个古老的星际传送阵，可是处入沙漠底下数十里深的地方，没有任何与地面相连的通道，隐秘之极！

　　但就算星际传送阵藏得如此之深，还是不敌最先进的科技，在数月之前，被探测了出来，现在正挖掘通往星际传送阵的地下通过，工程浩大之极，光是各种机器就多达数万台，动员的人力，更是上百万之巨！

　　但由于星际传送阵距离地面实在太深，尽管人多势众，目前也仅仅前进了数里，困难重重，极为不易。

　　对于星际传送阵的具体位置，红袍老者坚决不松口，想以此为要挟，要求李飞发下毒誓，以后还他自由。

　　李飞一怒之下，也懒得再问，经过一番残酷打击后，把红袍老者的元婴折磨得奄奄一息，最后冒险施展了搜魂秘术，终于得知了详细的情况，最后再将他彻底灭杀。

　　在降落鱼寿星的时候，李飞的运气不错，刚好降落在星际传送阵附近的区域，一搜索，便发现了蒙星帝国的企图，顿时火冒三丈！这个星际传送阵，可是李飞最后的希望，岂能容他们破坏？

　　不过，等李飞无声无息到达目的地后，发现蒙星帝国并没有得逞，怒气才消了大半，然后随手施展了一点小手段，把施工人员吓走，片刻功夫就将他们好不容易挖掘了数里的通道，全部弄塌。

　　因为李飞并没有露面，所以蒙星帝国的众人，根本不知道到具体是什么问题，还以为遇上了鬼怪，吓得纷纷撤离，暂时再也不敢呆在这片区域。

　　半炷香的时间后，李飞施展土遁术，轻松到达了星际传送阵所在的地方。

　　进入宽达数里的巨大空间，李飞忍不住暗赞前人的伟大，竟然在如此坚硬的岩石区开辟出了如此庞大的地下空间，保留下了这个古老的星际传送阵。

　　而且地下空间的所有岩壁，都被加持了十分厉害的禁制，虽然经历漫长的岁月，仍然可以清晰地感觉到。李飞进入的时候，还花费了不少功夫，才成功进入。

　　红袍老者还为李飞提供了一点方便，在空间的顶部布下了大量照明的宝石，虽然说不上多么明亮，但足够让他看清星际传送阵的概貌。

　　一个时辰后，李飞大大松了一口气。因为经过仔细检查，李飞发现这个古老的星际传送阵，虽然整体上看起来，显得有点破烂，但实际上破坏并不严重，如果只是偶尔利用的话，稍加修整，也就可以勉强恢复功能了。

　　由于在大海星的时候，李飞受够了被困的痛苦，所以在闲暇的间隙，专门向娟子要了修复星际传送阵的相关详细资料，以备不时之需，现在终于派上了用场。

　　至于娟子，因为有着同样的感受，所以她非常能理解李飞的心情，所以在赠送资料的时候，她不仅把完整的资料送给了李飞，而且还把她的心得，标注在一些比较难懂的地方，从而方便李飞直接使用，基本上不用太费劲，只要熟悉一番，然后照做就行。

　　不过，说起来容易，李飞真正要实施，还是有不少难度的。所以，他潜心花了几个月的时间，才掌握了七七八八，正式进入实施阶段。

　　但就在李飞准备清理材料，动手修复的时候，突然有所感，瞬间变得暴怒不已，迅速冲了出去。

　　不久后，蒙星帝国重新挖掘数里通道，再次崩塌，而且这一次，没有丝毫征兆，数百人葬身在地道中……

　　经过两次重大变故，蒙星帝国负责此次挖掘的大臣，终于清醒了一些，不再急于建功，但因为国王有令，他又敢不挖，所以就玩起了拖延战术，并不怎么向下挖，只是努力向四周扩大范围，表面上造成声势浩大的样子，其实进展极为缓慢。

　　所有参与施工的人员也心知肚明，为了他们的小命着想，自然不会有人提出异议，工作的时候，更是心不在焉，完全当成了一种混饭吃的消遣行为……

　　其实，就算李飞不阻拦他们，如果蒙星帝国的人真的挖到了星际传送阵的禁制，他们照样会倒大霉！死的人会多上十倍不止。

　　不过，也算上面这些可怜人的运气不错，因为数年后，他们意外地发现，地下的巨大空间已经消失了，不愿意吃苦的大臣，敷衍了十余年，终于等到那一任国王去世，此事也就不了了之。当然，这些都是后话。

　　再说李飞出了一口恶气，见对方还算有点眼色，也不再为难他们，而是专心修复星际传送阵。

　　经过数年的努力，李飞由一窍不通的门外汉，通过边学边实践，都快成了半个专家了，终于成功修复了这个古老的星际传送阵！

　　除了修复星际传送阵的知识，最令李飞感到开心的是，他所携带的材料刚刚够用！这也是他喜欢收集各种材料，厚积薄发的结果。

　　修复星际传送阵后，李飞的心情相当不错，想起数年前的事情，多少有点过意不去，上去再次吓唬了他们一番，希望他们不要再执迷不悟，随后顺利传送而走。

　　由于这个古老的星际传送阵，本来就不太结实，被李飞用过一次后，仅过了没多久，也就崩溃了，接着引发了整个地下空间的坍塌……

　　也不知道过了多久，李飞再次出现，还是一个古老的传送阵，不过这个星际传送阵可是完好无缺。

　　但是，星际传送阵是好的，并不代表李飞就没有麻烦。就在他刚刚现出身形的时候，一根巨大的骨架，以雷霆万钧，当头就砸了下来！周围还有数十只怪兽，张牙舞爪，一副凶悍之极的模样。

　　还好，李飞早有准备，猛地撒出一大把小“豆子”，同时迅速施展天尘微步，险之又险地，从怪兽群的缝隙中，冲了出去。

　　一突出重围，李飞一刻也不敢停留，马上施展凌波极动，一口气逃出千丈之外，才用神念一扫，接着脸色一变，继续逃跑！

　　再说星际传送阵这边，李飞逃走后，以一位身材高大、背长双翅的丑陋“鸟人”为首的怪兽群，只是怒吼连连，但并不去追赶李飞，而是继续坚守在星际传送阵旁边，与李飞撤下的结丹期傀儡战在了一起。

　　它们不去追杀李飞，自然不是因为李飞跑得太快的缘故，而是数十里外，已经有一个“鸟人”已经腾空起，以极快的速度，追了过去。

　　原来此星球名为“古鹫王星”，是一种叫“古鹫王”灵禽的地盘。由于此星没有大的海洋，一般都是零星分布，所以陆地灵兽为王，而“古鹫王”因为天生神力，加上飞行速度极快，自然也就成了这个星球的霸主。

　　“古鹫王星”的修真条件说不上太好，但绝对也不差，刚刚达到了二级修真星球的水准。但这也是相对而言的，如果放在古圣地星系，绝对是一颗让各大势力眼热的宝星。

　　李飞的运气很一般，或者说有点差，因为在他之前，已经有不少的育婴期老怪，在止戈星的星际传送阵没有坏的时候，传送过来。

　　相对平静的“古鹫王星”，就此热闹了起来。开始的时候，由于“鸟人”们并没有重视，让一帮育婴期老怪，灭杀了大批灵兽，获得了不少的妖丹。

　　但随着传送过来的育婴期老怪，起越来越多，双方的冲突自然就激烈了起来，追杀和反追杀，就此展开！

　　由于灵兽进阶的速度十分缓慢，虽然此星的修真条件不错，但能达到化形期的妖兽，数量并不是太多，整个星球，也就百余只。作为此星的霸主，古鹫王一族，差不多占据了半壁江山，其它各种灵兽，联合起来，占据了另一半。

　　结果，上百位育婴期高手的到来，彻底打破了这里的平衡，各方开始混战。但对于修士们来说，好景不长，因为本地的化形妖兽们，很快停止的内斗，决心一致对外，先把人类修士，消灭了再说。

　　也正是因为前期的混乱，为人类修士赢得了宝贵的时间，让大家有机会聚集在一起，形成合力，一起抵抗妖兽群的进攻。

　　不过，上百位育婴期高手，虽然是一股十分可怕的力量，但相对庞大的灵兽群来说，也就显得有点不够看了！

　　这还是“古鹫王星”有相当一部分化形妖兽外出的缘故，毕竟成功化形后，它们也需要交流，不可能一直呆在一个星球。

　　但是，就算如此，修士们在游斗了近百年后，还是被困在了一个千余里方圆的岛屿上，而且越打越令他们胆寒！目前已经到了岌岌可危的地步……


第四百二十八章 追杀与收获

　　从另一个方面来说，李飞的运气还是不错的，如果他更早到来的话，根本无法离开星际传送阵！

　　因为那时候，“古鹫王星”的两个星际传送阵，还是处于重兵把守的时代，每一处都有不下五位化形期妖兽坐镇，至于别的低级灵兽，更是漫山遍野都是。

　　经过一番厮杀后，李飞撒出的数十具结丹期傀儡，很快被清理掉了，那位化形期妖兽检查了一番星际传送阵，疑惑道：“真奇怪，这个家伙是从哪里冒出来的？从传送阵的余波看，应该是来自一个陌生的方向……咦，以前那个很不稳定的方向，感应消失了……原来如此！”

　　原来鱼寿星的方向，因为古传送阵有些破损，所以一直很不稳定，从没有化形妖修敢去尝试。现在被李飞勉强一用，很快就完全废掉了。

　　大约一炷香的时间后，李飞眼看被追上了，眉头一皱，决定不再逃跑，在一座小山头停了下来。

　　古鹫王一族最大的特点之一，便是速度快，别说李飞了，就是与它们同阶的育婴期老怪，在速度上也要逊色不少。

　　李飞如果不是因为时不时地施展凌波极动，早就被追上了，但为了将对手引到相对偏僻的区域，他只能尽力而为。

　　“哈哈！……你逃跑的本领不错嘛，怎么不跑啦？小小的结丹期人族，竟然敢到古鹫王星来撒野，真是不知死活！”白袍“鸟人”悬停在数十丈外，一脸轻蔑地说道。

　　李飞一脸认真地说道：“前辈说错了，我并没有打算与你们作对，只不过是路过此星罢了。是贵族不讲道理，不问青红皂白，便对在下出手。”

　　白袍鸟人大怒道：“放肆！这一大片星域都是我们妖修的天下，你们人族一来，便大开杀戒，是谁给你们的胆子？不过，现在都不重要了，只要你们人族敢来，来多少杀多少！用不了多久，将被全部清除！”

　　李飞故作惊讶道：“这么说来，我们人族还有不少修士在这里了？看样子，你们还没能打败他们。其实，大家多多交流，少一些厮杀，多好。”

　　白袍鸟人咬牙切齿地说道：“交流？那些强盗能懂交流？一个个贪婪无比，来到这里就是为了我们的妖丹！……不过，修士的元婴，味道真的很不错！哈哈……”

　　李飞一阵无语，心想：“这家伙开始还把责任全推到修士身上，结果马上就露出了‘狐狸尾巴’，看来得尽快离开此星，方为上策。”随即不再啰嗦，天尘剑阵一放而出。

　　白袍鸟人也不见有什么动作，只是背后的肉翅猛地一扇，便出现在李飞眼前丈许外的地方，十分可怕的爪子，如巨大的“耙子”，从两侧夹击而来！

　　显然，白袍鸟人并没有把李飞放在眼里，虽然它觉得一个结丹后期大圆满的修士，施展的逃跑神通，并不比育婴期修士差，但它认为对手也就是逃跑的本领不错而已，想要灭杀，不过是手到擒来的小事。

　　经过红袍老者的测试，李飞对傀儡信心十足，自然不会再浪费宝贵的傀儡资源，所以他一个挪移，便躲开了对方的攻击，接着在天尘剑阵中，放出上千结丹期傀儡，集中对白袍鸟人发动了攻击！

　　一击！所有傀儡仅仅发出一击，白袍鸟人还没有搞明白怎么回事，便稀里糊涂堕落当场……

　　之所以出现如此夸张的结局——秒杀化形初期的妖兽，首先自然是上千结丹期傀儡集合在一起的威力，实在太强悍了，完全超出了对手太多、太多！

　　其次，天尘剑阵也发挥了关键的作用，因为在剑阵形成了瞬间，白袍鸟人不仅无法探知周围的情况，而且它的一身妖力，根本就提不起来！虽然时间极短，但已经决定了它的命运！

　　上千道光波攻击，虽然说单独一道并不强，甚至连白袍鸟人的护体妖光也无法撼动，但上千道，几乎不分先后，同时击中它！威力之强，就是一般的大修士，也无法做到。

　　在那一刻，白袍鸟人仿佛就是一滴水，瞬间就被蒸发了！只剩下惊恐到了极致的“鸟头”，眼神空洞，已然当场毙命。

　　毕竟第一次利用光波攻击，李飞虽然知道对方肯定无法抵挡，但没想到会强悍到如此离谱的程度！所以等“鸟头”掉落，他还没有完全反应过来。

　　不过，李飞随即大喜，用手一招，将血肉模糊的“鸟头”摄了过来，随手一道剑气，将其劈开，一颗鹅蛋大小的淡黑色妖丹，便出现在他手中，显得神秘之极。

　　欣赏了片刻，李飞小心地将妖丹用一个玉盒收了起来，将“鸟头”化为飞灰，撤了天尘剑阵，不急不慢地离开了此地。

　　结果，不到半炷香的时间，在一只化形“鸟人”的带领下，数十只巨大的古鹫王从天际出现，片刻后便飞临李飞头顶。

　　有了之前的战绩，李飞自然毫无惧色，不过为了取得最佳的效果，他一头扎进了下方的森林之中，失去了踪影。

　　为首的“鸟人”迟疑了片刻，尖鸣一声，带领众古鹫王府冲而下，同时大量的风刃，瞬间形成一股强烈的旋风，将方圆里许范围笼罩其中。强大的威能，犹如一台超强绞车，直径丈许大的巨树，就如豆腐一般，迅速被绞成粉末！

　　就在这群古鹫王以为得手的时候，李飞擦着旋风的边缘，冲了出来，没入一堆山石之中。此时，古鹫王群距离地面已经不过数十丈，方向一变，威势更盛，直扑山石。

　　但就在它们接近山石的时候，大片灰雾，凭空而起，迅速覆盖数里范围，无数的傀儡发动了光波攻击！

　　仅一批攻击，除了化形“鸟人”受伤外，其余古鹫王，全部瞬间毙命！惊魂未定的化形“鸟人”，已经恢复本体形态，两只十余丈的翅膀已经从中折断，身上也是伤痕累累。

　　“道友请住手！一切都是误会，请容本尊解释……”无奈之下，这只化形古鹫王希望能用语言化解眼前的危机。

　　不过，李飞可没兴趣跟它废话，再次控制傀儡们发动了一波攻击，消灭了这只已经接近化形初期顶峰的古鹫王，同时又收获了一颗妖丹。当然，对于那些二级妖丹，李飞也不会浪费，全都收集了起来。

　　这一次战斗，由于古鹫王的数量较多一点，李飞没能取得完胜，还是损失了几具傀儡，让他心疼不已。

　　虽然说，李飞接连取得了胜利，但他并没有因此而感到高兴，因为他知道，这里可是妖修的世界，目前对方还没有发现他的秘密，对方轻敌之下，他才能以极少的代价，取得巨大的胜利，一旦引起古鹫王们的怀疑，情况恐怕就是另外一番景象。

　　不过，李飞也知道不能太贪，所以他在得手后，以最快的遁速，飞离了此地，希望尽快离开古鹫王族的地盘。

　　果然，古鹫王群连续两次失利后，终于引起了古鹫王族高层的愤怒，由一只化形中期的古鹫王带队，另有两只化形初期的古鹫王，带领数百只二级古鹫王追杀了过来。

　　本来以古鹫王族的实力，就是派出数千二级古鹫王，也不是什么难事，但由于育婴期老怪们，牵制了古鹫王星大部分力量，作为此星球的霸主，古鹫王族自然出力最大，所以分散在各地的力量大为减弱。

　　其实，古鹫王族能如此迅速派出如此强大的追杀兵团，完全是个巧合，因为这支古鹫王群，正是刚换下来，准备回老巢休整的。毕竟它们为了保持霸主地位，不可能倾巢而出，而且在战斗前沿，它们也保持了足够的机动部队。

　　当然了，既然是被替换下来的部队，实力自然不是全盛状态，除了几只化形古鹫王保留了大半实力，其余的古鹫王，只剩下小半实力，毕竟他们是回家休息的，所以赶得急了一点。

　　不过，对于李飞而言，面对如此庞大的古鹫王群，已经让他脸色剧变！虽然他拥有大量的傀儡，但面对百数古鹫王，最重要的是还有三只化形期的妖修，心中毫无战意，只希望尽快逃走。

　　当然了，如果不计成本地打一战，李飞还是有信心将对方灭掉，但损失的傀儡，肯定会让他难以接受，所以他打定主意，一路狂奔。

　　由于李飞对于各地灵兽的分布，并不熟悉，所以经常要改变方向，从而避开一些灵兽相对集中的地方，结果数个时辰逃跑下来，还是被古鹫王群围在了一片群山峻岭之中！

　　“不过是结丹后期大圆满的修为，老夫实在想不通，你凭什么把古强和古力都灭掉了！尤其是古力，他可不是独立战斗，还有数十位本族强者，几乎不存在轻敌的问题！”一位道骨仙风的金须老者，紧盯着李飞，缓缓说道。

　　李飞自然知道，金须老者就是古鹫王中最强大的存在，化形中期的大高手！虽然此人看起来就如普通的修士，没有一点古鹫王族的特点，但李飞明白，此人可是比曾经的小二黑还要强大的真正高手。

　　见一场大战在所难免，李飞也不急了，一边考虑战术，一边回道：“古强和古力？我就不认识他们！更不知道他们是怎么死的，你问我，我问谁去？”


第四百二十九章 大战得失

　　金须老者暴怒道：“无知爬虫！死到临头，竟然还敢戏弄老夫！实话告诉你，现在你就是再逆天，也难逃一死！如果好好配合，老夫可以考虑给你一个比较痛快的死法，否则你应该能想到是个什么下场！”

　　李飞一边尽力远离金须老者，一边将敌人引到一个更小的范围。其实，大量的古鹫王，就是李飞不引导，它们也躁动不安地越围越近，从十余里范围，全都集中到了里许之内。

　　唯一让李飞很不安的是，金须老者已经用神念锁定他，无论他如何移动，对方都能如影相随，始终保持百余丈距离，同时保持着强大的压力！

　　“老夫给你三息时间，如果还不束手就擒的话，你会尝到被活吃的滋味！”金须老者终于撕掉了高手的伪装，恶狠狠地下达了最后通牒！

　　“束手就擒？不是不可能，但你们先自杀再说！”李飞见时机基本成熟，突然一分为二，撒下大量傀儡的同时，施展凌波极动，向两侧突围！

　　由于事发突然，别说其他的古鹫王，就是金须老者也愣了片刻，因为他惊奇地发现，两道人影都是真实的存在，属于真正的分身大神通。

　　不过，金须老者毕竟是活了数万年的老怪物，心中冷笑一声，身形一动，便失去了踪影，再次出现，已经是在包围圈的边缘。

　　本来按李飞突围的路线，金须老者出现的位置，应该是他的必经之路，但让金须老者失望的是，李飞并没有选择最近的直线突围，而是中途一变，从另外两方向一闪，便出现在了包围圈外。

　　见李飞竟然冲出了包围圈，别说数百只古鹫王暴怒不已，三只化形妖兽也觉得脸上无光，金须老者追其中一个，另外两只化形妖兽扑向另一个。

　　不过，让古鹫王们不解的是，李飞冲出包围圈后，并没有急着逃走，而是围绕着它们，以极快的速度飞了一围，同时密密麻麻的傀儡，已经实现了对古鹫王群的反包围！

　　到此时，别说三只化形妖兽，就是普通的古鹫王也知道李飞的手段和企图，但一切为时已晚！虽然金须老者和另外两只化形期妖兽，尽了最大的努力追杀李飞，但在大量傀儡的阻挡下，只能以失败告终！

　　接着，近三千结丹期傀儡，从里外两个方向，对数百只古鹫王，发动了围剿！按理说，李飞以差不多十倍于敌人的力量，应该片刻功夫就将古鹫王群消灭了，但事实却不是这样。

　　因为古鹫王实在太过庞大，就是被灭杀了，巨大的身体，仍然被三只化形妖兽利用了起来，形成了一道“肉盾”，为别的古鹫王争取了一丝反抗的机会，所以在两个方向形成两个战团，进行拼死抵抗。

　　不过，虽然没能实现对敌人的瞬杀，但李飞并不急，和分身各负责一处，有条不紊地指挥傀儡大军，一点点展开了对古鹫王群的绞杀。

　　其实，三只化形妖兽并不傻，而是非常英明的指挥者，它们发现李飞竟然能控制数千结丹期傀儡的瞬间，便已经明白，他们不可能取胜。

　　毕竟双方力量差距太大了，尤其是傀儡这种战斗机器，再凶残的灵兽，也无法与它们相比，但三只化形妖兽，并没有急于逃走，虽然以它们的实力而言，在这种混战中逃走，并不难。

　　它们是希望利用必死的古鹫王群，尽可能消耗李飞的傀儡，好为接下来的再次追杀，降低难度。毕竟三只化形妖兽的破坏力是相当强的，两只化形初期的妖兽，基本上每次出手，都能轰碎好几具傀儡，甚至是上十具傀儡，仅片刻功夫，它们就联手毁掉了上百傀儡！

　　金须老者更夸张，全力出手一次的威力，比那两只化形初期的妖兽联手还要强得多，轻松就能灭掉数十只傀儡！当然了，节奏相当要慢一些。

　　如果能有更精确的指挥这些傀儡，傀儡们所表现出的实力，要比现在强得多，但李飞无法做到，能实现勉强控制，已经是他的极限了。

　　不到小半炷香的时间，李飞已经损失了五六百具傀儡，让他心疼不已！不过，古鹫王群更惨，除了三只化形妖兽和少量幸运的古鹫王，别的都已经被灭杀当场，总体数量已经锐减到一成左右。

　　眼看覆灭在即，两只已经受伤的化形期妖兽，发出一声大吼，金须老者虽然没有受伤，但狼狈不堪，回应了一声怒吼，显然都有了退意。

　　由于担心无法消灭古鹫王群，李飞一开始，就将所有的傀儡都释放了出来，结果倒是基本实现了他的目标，但损失惨重！

　　在傀儡军团刚炼制出来的时候，李飞曾经操练过一段时间，基本上做到了能顺利控制这些傀儡，但在实战中，他发现跟操练完全不同，想要完全发挥出如此多傀儡的威力，显得力不从心。

　　不过，随着傀儡数量的减少，李飞虽然感到肉疼之极，但对于傀儡的控制力，却是有了较大的提升！

　　见敌人越来越少，三只化形期妖兽想要逃走的意图越来越明显，李飞自然不想让它们如愿，所以除了每个战团调集了两百余具傀儡，发动强攻外，指挥其余的傀儡，边战边退，迅速拉开距离！

　　而三只化形期妖兽，战斗经验也是相当丰富，见大批的傀儡开始退却，它们终于知道李飞要干什么，不再有任何保留，各自施展最强的神通，希望一举脱离战斗。

　　两只化形初期的妖兽，瞬间恢复本体，首尾相连，形成了一个巨大的圆环，一股强大的妖风凭空产生，让附近的傀儡东倒西歪，眼看就要突围而去。

　　而就在此时，最里层的数十具傀儡，突然集体爆炸！看似强大之极的妖风，瞬间被炸散，让两只化形初期的妖兽，惊惧之极的发现，这些傀儡爆炸的威力，大大超出它们的认知！

　　不过，这仅仅是开始，因为更多的傀儡冲向了它们，一波又一波的强大冲击力，正在撕裂它们那看似强大的防御！

　　片刻功夫后，随着两声凄厉的嚎叫，两只化形初期的妖兽，突然变得支离破碎，两只尺许长的迷你“古鹫王”，各自抱着一颗鹅蛋大小的淡黑色妖丹，显得惊慌之极。

　　结果，还没有等它们施展瞬移神通，便被强大的冲击波炸得无影无踪，只剩下坚硬之极的妖丹，保留了下来。接着，两颗妖丹被李飞的分身收入了囊中。

　　这些傀儡爆炸的威力，之所以超过了化形妖兽们的估计，那是因为李飞炼制的傀儡，已经不是正常的傀儡了，而是融入了先进科技的综合体。

　　李飞花费大量的时间研究，可不是一直在重复，而是在不断改进，如果傀儡被打爆，只要关键禁制没有被启动，是不会爆炸的，而要做到这一点，可是相当不容易。

　　而为了在关键时刻，取得预想中的效果，李飞一直忍着引爆的冲动，降低了傀儡的威力，造成了大量的损失。直到此时突然建功，他才松了一口气！毕竟化形妖兽才是他的主要目标。

　　再说另一个战团，金须老者的定力，显然要比他的两个同伴强得多，他在两位同伴即将陨落的时候，才开始发力。

　　他先是率领着数十只实力较强的古鹫王，努力打散数次欲强力冲击的傀儡群，保持相对安全的距离。接着，也不知道这家伙用了什么手段，那数十只古鹫王突然疯狂了起来，不再畏惧死亡，竟然抢先一步选择了自爆！

　　先不说数十只二级古鹫王爆炸的威力如何，无数的碎片就形成了一个天然的防御，暂时阻挡住了绝大部分的傀儡攻击。

　　不过，李飞虽然没能让傀儡充分靠近，但还是果断选择了对轰，同时引爆了一百多具傀儡，强大的威力，虽然被古鹫王群的爆炸减弱了不少，但毕竟傀儡的数量比古鹫王多出数倍，威力自然有着天壤之别，很快就将那些碎片垃圾清空了！

　　金须老者精明之极，算准了中间的空隙，迅速扔出数件灵宝级别的宝物自爆，然后他才借着灵宝自爆的威力，往外强闯！

　　李飞冷哼一声，正准备用天尘剑阵迟滞敌人行动的时候，金须老者突然爆发出一阵血雾，接着便消失得无影无踪！等再次现出身形，这个老怪物已经在数里之外，而且再次一晃，便彻底消失了。

　　片刻后，等李飞用神念搜索到金须老者时，他已经在数十里之外了！不过，虽然他的速度仍然极快，但显然已经受伤不轻。

　　犹豫了片刻，李飞放弃了追杀，迅速打扫完战场，扬长而去。

　　经历此战，李飞的傀儡损失超过了三分之一，虽然收获也相当不错，但与损失的傀儡相比，还是有点得不偿失。

　　不过，这也是没有办法的事情，李飞只能接受现实。相比收获数量不菲的妖丹，李飞最大的收获却是对傀儡控制的认识，相对他而言，控制的傀儡，并不是越多越好，而是要达到一个平衡，才能发挥出傀儡应有的威力，否则大量的浪费在所难免。

　　一炷香的时间后，李飞还在感慨刚才的一战，但新的麻烦又降临了！


第四百三十章 大杀四方

　　虽然说，不久前的大战，是属于各方势力的交叉之处，但声势之浩大，却不亚于古鹫王星另一场惊天动地的大战，区别只是一处持续的时间短，另一处已经持续了很久。

　　所以，此地的战斗很快引起了附近势力的注意，纷纷派出各种大量探子，希望搞清楚原因。但由于时间太短，还没有等这些妖兽势力的探子到达，一切已经结束了。

　　金须老者的逃走，按理说，李飞的秘密，也就不再是秘密了，但让人意外的是，古鹫王族选择了沉默，它们不但没有将李飞的秘密抖露出来，反而就像什么事也没有发生过，让其它的妖兽群族，再次付出了惨痛的代价。

　　出现这样的事情，其实也挺正常的，毕竟古鹫王星原来就不是铁板一块，如果不是因为大量的育婴期老怪出现，处于弱势地位的灵兽们，还在与古鹫王族展开漫长的斗争。

　　现在古鹫王族吃了一个大亏，不说数量众的二级古鹫王，就是化形期的老怪物都损失了四个，它们自然不愿意与别人分享，甚至还希望李飞给老对手们，带去更大伤害。

　　至于李飞恐怖的控制傀儡的能力，对于古鹫王族来说，它们现在已经知道了，就算再次遇上，它们也不怕了，而且它们也猜测到，李飞不可能再敢找它们的麻烦，毕竟有准备和没准备，结果是完全不同的。

　　这不，一群十几只凶猛的灵虎，悄悄将李飞围了个正着，不过它们中实力最强的，也不过是二级灵兽的顶峰，虽然它们的战斗力，相比同阶的古鹫王，要强上不少。

　　但结果却是，一片灰雾一聚一散后，所有的灵虎群便消失得一干二净，李飞则是不急不慢地继续赶路。

　　以多对少，李飞几乎没有任何损失就搞定了这群灵虎，接着开始了下一批收割，结果大同小异，基本上每次都是大丰收，唯一需要付出的，就是大量的灵石。而对于灵石极为丰富的李飞而言，这点损失，几乎可以忽略不计。

　　当然了，李飞之所以可以做到如此轻松，很关键的一点，就是他经过总结前人的经验，加上他自己的研究，结丹期傀儡，每次不再需要清一色的中品灵石，而只需要少量中品灵石和大量的普通灵石，否则的话，他虽然富有，也未必吃得消。

　　数天之后，李飞遇到的灵兽已经不下数十批次，每次都是他主动走进对方的“埋伏”，而结果却是对方全军覆没。

　　随着十余次较大规模的冲突，灵兽联盟一方，终于搞清楚了情况，除了大骂古鹫王族姑息养奸外，也只能和古鹫王族联手，再次组成了一支由五位化形期妖兽组成的小联军，开始展开对李飞的围剿。

　　而经过大半个月的游斗，李飞也算是基本搞清了古鹫王星的情况，发现几乎遇不到灵兽群后，他果断放弃了独立猎杀行动，悄悄潜往了真正的大决战现场。

　　再说从大海星传送而来的育婴期老怪们，经过漫长的人兽大战，虽然他们凭借较高的修为境界，灭杀了海量的灵兽，而且很少出现死亡的现象，但受伤却是家常便饭，各种资源更是消耗极大，已经到了油尽灯枯的地步。

　　对于育婴期老怪们来说，最擅长的手段，自然是利用阵法来灭杀他们不屑于亲自动手的低阶灵兽，同时也是节约法力，好用在关键的时刻。

　　但百余年下来，就算有少量育婴期老怪会现场制作阵旗，也无法弥补巨量的消耗，可以说是杯水车薪。

　　而随着近年来，人兽双方打出了真火，育婴期老怪和化形期妖兽，开始频繁陨落，现在双方的高阶力量，已经损失了小半！

　　由于灵兽一方有大量的炮灰可用，化形期妖兽由七十多只，降到了五十左右的水平，而人类修士则由一百二十多位育婴期高手，降到了八十余位！这还是因为育婴期老怪中，有一位大修士的原因。

　　而这位大修士，名号“广凌居士”，正是李飞曾经见过的，不过曾经不可一世的大修士，现在却是疲惫到了极点，脸色苍白之极，跟随他一同前来的十几位育婴期老怪，已经有一半战死了。

　　不过，也正是因为有了这位大修士的调度，人类修士才能坚持这么久，否则早就被各个击破了，哪怕以大修士的神通，也难以在无穷无尽的兽潮中幸免！

　　本来在双方的拉锯战中，灵兽方面占优势，结果被李飞一搅和，低阶灵兽也就罢了，十几位化形妖兽因为不明情况，先后白白折在李飞手中。

　　这一下子，灵兽方面的化形妖兽，数量大减，由五十多只，变成了不到四十只，虽然还不到现存总数的三分之一，但这些有生力量却是灵兽们赖以轮换，实现车轮战的重要基础。

　　平衡一打破，灵兽一方，虽然不至于马上落在下风，但恐慌情绪在化形妖兽中漫延了开来，所以它们一致决定，不再拖延，在近期内，决一死战！

　　当然了，在真正的决战来临前，炮灰们的悲壮一刻，自然提前到来，它们在化形妖兽们的驱使下，发动了一轮又一轮的猛烈冲击！

　　此时，在一片数十里大小的山谷中，育婴期老怪们的最后一道阵法屏障，正经受着如潮水般灵兽的拼命冲击，红色的光幕，虽然显得坚不可摧，但随着时间的推移，不支的迹象已经不可阻挡地到来，开始闪烁不定。

　　为了可持续作战，育婴期老怪们，并没有全部出动，只是在六个方向，各派出了十位修士操控阵法，其余的修士，全力恢复，随时支援。

　　在最开始的时候，阵法的这些关键位置，每处都有不下于十五位育婴期老怪，当然那时候灵兽们的攻击，也更加猛烈，现在因为双方实力的下降，自然慢慢降了下来。

　　不过，虽然双方实力下降，但并不平衡，在较长的时期里，人类修士还是比较从容的，但到了最近几年，后备的修士，不仅越来越少，而且法力还没有恢复，就得被迫上阵。

　　现在兽潮的威力突然大增，修士们更是疲于奔命，经常是还没有恢复几成法力，守阵的修士已经支持不住了，可以说是警报频出。

　　“广凌道友，这样下去不行啊！这些畜生突然疯了，道友们根本顶不住，如果照目前的形势发展下去，不出三天，绝对是阵破人亡的下场！”一位刚被换下来的紫袍修士，一脸痛苦地说道。

　　别看这位紫袍修士一副走路都不稳的样子，他可是有育婴中期的修为，但现在就像是一个糟老头，一身紫袍破烂不堪，血迹斑斑，由于法力耗尽，虚弱到了极点。

　　广凌居士的脸色难看极了，半晌才点了点头，无奈地说道：“以大雄道友的高见，我们现在该如何决断？”

　　被称为大雄的紫袍老者，一边盘膝坐下，一边苦笑道：“老朽能有什么高见？只是感叹命运不济，没能早一步离开这个该死的星球，现在这种情况，突围是个死，不突围也是个死，没有别的选择！”

　　广凌居士不仅是人类修士中修为最高的，实力也保存得最好，拥有六成法力，不过以前他可是很少出手，只有在关键时刻出出手一次，基本保持在全盛状态，但现在已经不行了，他必须经常救火，而且也受伤了。

　　由于情况越来越恶劣，两位人类修士的高手，相互望了一眼，再也无心聊下去，因为除了负面的东西，实在无话可说。

　　作为人类修士的主心骨，广凌居士一直想保持超然的地位，以稳定军心，但现实的情况，却让他无法保持乐观。

　　“报告广凌前辈！属下有一个好消息，也有一个不好的消息禀报！”一位结丹后期大圆的修士，跑到了广凌居士所在的大岩石上，激动地说道。

　　按理说，育婴期老怪都折损了三分之一，结丹期修士更是难逃一死，但由于他们的实力太差，只能充当传令兵，顺便收集各种战场情报，所以有七八位结丹后期大圆满的修士，侥幸存活到了现在。

　　“先说好消息！坏消息你就是不说，本居士也知道，肯定又有道友战死了……”广凌居士的眼睛一亮，瞬间又暗淡了下去。

　　那位结丹期修士绘声绘色地说道：“今晚午夜时分，北方的灵兽群出现了异动，我们开始还没有在意，毕竟这些畜生，经常有异常的举动，但这一次情况不同，两群有数千规模的灵兽，竟然相互打了起了！……”

　　“别废话！说重点！”红袍老者竟然先忍不住，呵斥了起来。

　　“大雄前辈，晚辈真的没有说废话……”那位结丹期修士委屈地辩解道。

　　广凌居士摆了摆手，尽量语气平静地说道：“你继续说吧。”

　　“北方的动乱持续了半个时辰才平息，但南方又乱了起来……一个时辰后，我们收到了一位人类修士的信符，他说之前的动乱，就是由他搞出来的，但我们不敢相信……请广凌前辈定夺！”那位结丹期修士说了大半炷香的时间，才大致将情况说清楚。

　　不过，这也不能怪他，因为他们已经太久没有收到别的修士的情况了，在这种敏感的时候，别说这些结丹期修士，就是一般的育婴期老，他们也不敢轻易相信。

　　广凌居士激动得一下子，站了起来，急切地问道：“你们见过那人吗？是不是跟本居士一样，是一位大修士？”

　　那位结丹期修士，结结巴巴地回道：“好像……好像是一位结丹……”


第四百三十一章 以丹开道

　　“老子一掌劈了你！堂堂一个结丹后期大圆满的修士，竟然连说话都不利索！……”大雄别看一副虚弱的样子，但脾气却不小。不过，这家伙一动怒，差点连练功都出了差错，憋得满脸通红，再也不敢发狠了。

　　那位结丹期修士，似乎也知道对方的脾气，看都没有看他，一字一句地说道：“那是一位跟属下一样，也是结丹后期大圆满的修士！但他为了证明自己，却出示了好几颗化形期灵兽的妖丹，而且有古鹫王族的，也有灵虎族的……”

　　广凌居士的眉头紧皱，半晌后才说道：“此人目前在哪里？带我过去看看！另外，你说的坏消息，情况如何？”

　　那位结丹期修士见广凌居士终于相信了他的话，激动地大声说道：“我跟那人约好了，一炷香的时间后，老地方见！至于坏消息，广凌前辈猜对了，又有三位前辈战死了。”

　　广凌居士大手一挥，衣袖中一大片霞光飞出，卷起那位结丹期修士，瞬间消失在夜色之中。

　　再说李飞，来到这座千余里大小的岛后，着实被眼前的景象吓倒了！好家伙，漫山遍野都是各种灵兽，所有的植被全被清空了！可以说，除了灵兽，整个岛几乎完全成了黄土。

　　震惊过后，李飞很快发现了其中的微妙之处，各种灵兽之间，相距数里到数十不等，界限分明，相互之间，似乎并不友好。

　　当然了，大量的灵兽，等级以一级灵兽为主，二级灵兽的数量较少，化形期的妖兽，一只也没有看见。

　　面对低阶的灵兽，虽然数量极为庞大，但李飞并不畏惧，利用各种遁术，轻松混入了其中。

　　观察了一两天，李飞虽然不敢太过深入，但至少大致摸清了双方的情况。原来古鹫王族和其它的灵兽，为了相互监督，都是间隔着排列。

　　为了顺利进入人类修士的阵法，李飞心中一动，想出了一招制造混乱的办法，来回在古鹫王族和别的灵兽群之间制造矛盾。

　　由于这些低阶灵兽的灵智很有限，被李飞在双方各灭杀数十头负责维持秩序的二级灵兽后，双方终于引发混战！

　　在北面得手后，李飞立即遁走，抓紧时间在南面，如法炮制，再次成功了引发了灵兽们的混战，然后才想办法与阵法内的人类修士联系。

　　不过，毕竟是在双方都非常重视的战场上，李飞虽然成功引起了混乱，但都很快被平息了，而且经过化形妖兽们的调查，尽管不能确定是什么人所为，可是基本把矛头指向了李飞。

　　毕竟阵法中的人类修士，已经被累得半死不活的，哪有兴趣出来搞这种不痛不痒的把戏？也只有消失了一段时间的李飞，才有这个精力和兴趣。得出这个结论后，化形妖兽们竟然有种不祥的预感，再次加快了进攻的节奏。

　　广凌居士带着那位结丹期修士，片刻功夫便来到了阵法的边缘，经过确认后，他取出一块令牌，打出数手法诀，一圈无形的波纹散开，阵法出现了数丈大小的一个圆洞，随即钻了出去。

　　就在广凌居士准备寻找的时候，李飞从一块山石后，现出了身形，行了一礼，恭敬地说道：“有劳前辈亲自前来，李飞甚感荣幸的同时，倍感彷徨！”

　　李飞可是见识过几位大修士的风采，所以在广凌居士一出现，便认了出来，自然不敢怠慢，赶紧放低姿态，自报家门。

　　相隔十几丈，广凌居士自然也在第一时间，发现了李飞，打量了片刻，疑惑道：“有点意思！结丹后期大圆的修为，但法力、神念却不输一般的育婴期修士，但我还是不信，你能凭一己之力，灭杀多位化形期的妖兽。”

　　别说与对方不熟，就是熟悉了，李飞也不会说实话，只是苦笑道：“前辈目光如炬！仅凭我的实力，靠运气灭杀个别的化形初期妖兽，或许还有可能，但要灭杀多位化期妖兽，却是力不从心。”

　　广凌居士点了点头，没有说什么，只是静静地等待李飞的解释。

　　李飞一边往前走，一边叹息道：“不瞒前辈，晚辈的炼丹天赋还算不错，承蒙朋友们抬举，被称为‘大师’，也炼制出了一些不错的丹药，在一次机缘巧合之下，为别人炼制了一炉丹药，侥幸得到了一位神秘高手的赏识，赠予了晚辈一件逆天的宝物，此物一出，普通的化形初期妖兽，根本没有多少抵抗之力，所以才让晚辈得逞了，才能走侥幸走到这里。”

　　面对大修士，李飞知道，完全说假话是行不通的，只能半真半假，先混过去再说，而且他主动提到了自己是丹道大师，绝对是久战之后，所有修士都需要的人，这也让对方有所顾忌，至少不会当场翻脸。

　　广凌居士对李飞的说法，半信半疑，但对于他炼丹大师的身份，却是如获至宝，暂时压下疑问，欣喜地说道：“道友既然是丹道大师，正是我人类修士最急需的人才，还请随我入阵，共同抗击兽潮！”

　　李飞见对方竟然没有问逆天宝物是什么，心中一阵嘀咕，表面上却是恭敬之极回道：“是！为了消灭这些可恶的灵兽，晚辈义不容辞！”

　　广凌居士似乎能猜到李飞的心思一般，很配合地与他保持一定距离，先行飞入了阵法之中，接着不急不慢地向前方飞去。

　　李飞松了一口气，迅速进入了阵法，随着广凌居士向前飞去，阵法则瞬间恢复了原状。至于那位结丹后期大圆满的修士，则是满脸羡慕地望着李飞，随后摇了摇头，继续去忙他的事情。

　　大约一炷香的时间后，李飞到达了人类修士的指挥中心，也就是一块位于山顶的巨大的岩石。十多位育婴期老怪物，已经等候在此。

　　李飞没有多说废话，向各位育婴期老怪物行了一礼后，取出了一大瓶丹药，谦逊地说道：“各位前辈，晚辈李飞，没有别的东西能帮上大家，这里有一千粒提升结丹期修为的丹药，对于前辈们快速恢复法力，应该多少有些帮助，还请各位笑纳。”

　　不等众人说什么，李飞主动为每位育婴期老怪，送上了十粒丹药，剩下的丹药，全都给了广凌居士，而且他还另外贡献出了数百粒疗伤的丹药。

　　在人多的场合，李飞自然也就不怕这些老怪物有别的想法了，毕竟在相互制约之下，没有人会现在做出什么出格的举动，而且他一来便给众人送上了大礼，这些老怪物，多少也会领一点他的人情。

　　至于丹药价值多少，并不重要，因为快速恢复法力的丹药，正是众人所急需的，如果可以卖的话，就算李飞出天价，也不会有人在乎。

　　在场的育婴期老怪们，早就对较快恢复法力的丹药，望眼欲穿了，根本顾不上客气，纷纷当场服下，先恢复法力再说。

　　广凌居士满脸笑容，之前的阴晦尽去，对李飞的举动，大加赞赏，顺便还送了他一个“救亡大使”的称号，说是事后如何重奖之类的承诺。

　　对于那些赞美之言和承诺，李飞自然不会往心里去，因为他很清楚，如果不是因为大敌当前，这些育婴期老怪，说不定马上就要杀人夺宝了，哪会这么客气？

　　尤其对于广凌居士，李飞更是十二分的小心，因为此人居然对于一个结丹修士，拥有了某件宝物后，可以轻松灭杀化形期妖兽，这么逆天的宝物不闻不问，本身就很能说明问题。

　　尤其是在双方实力相差如此悬殊的情况下，更是如此。如果说双方实力相差不大，还可以解释不好意思窥探别人的隐私，但现在是结丹后期和育婴后期的差别，高手们一般情况下，是不会在乎弱者们的想法的。

　　当然了，也有可能，对于大修士而言，李飞所说的“宝物”，大修士因为自身的超级强大，已经不在乎了。但是，李飞并不这么认为，因为不说别的，至少好奇之心，人皆有之，大修士也不例外。

　　献出了丹药之后，李飞可不愿意跟一堆育婴老怪呆在一起，主动要了一份观察战况的任务，离开了“指挥台”。

　　得到丹药支持的修士们，恢复速度极快，快的一个时辰就恢复了，慢的也就两三个时辰。当然了，恢复越快的修士，吸取药力的效率，相对低一些，但在目前这种时候，已经管不了那么多了。

　　随着一批批实力基本恢复的育婴期老怪加入战斗，原本随时都有可能崩溃的阵法，总算是勉强稳定了下来，而且有了大量丹药做后盾，修士们的士气大涨，发挥也越来越好。局势开始慢慢向有利于人类修士这边发展。

　　不过，好景不长，随着灵兽一方的全力投入，修士们没过几天好日子，局势又慢慢回到了原来的状态，因为归根到底，还是双方的力量不对等。

　　最要命的是，灵兽一方在数量上占据了绝对优势，战争的节奏一直是由它们控制，如果不是因为它们不想损失过多的后备力量，再加上各方面和心不和，人类修士根本不可能坚持这么久。

　　当然了，人类修士们的实力恢复得快了，效果还是挺明显的，直接的表现，那就是消灭的灵兽数量，大幅提升！

　　不过，也正是因为人类修士的突然变强，引起了灵兽一方的高度警觉，化形妖兽们经过讨论后，决定三天后，不惜一切代价发动最后的总攻！


第四百三十二章 生死搏杀

　　三天时间，转瞬即至，大约凌晨时分，所有灵兽都显得躁动不安，纷纷离开了原来的休息之地，向人类修士的所在的山谷地区集结。

　　在以往的战斗中，灵兽潮只从四个方向进攻，虽然数量经常变化，但方向却是很少改变。这倒不是因为灵兽们不愿意选择多方向进攻，而是那四个方向的地势平坦，使用发起集团冲锋。

　　其实，在人类修士到来之前，秃鹫王星由于两大灵兽势力达成了和解，较大的争斗已经很少了，所以发展很迅速，面临数量增长太快的问题，给有限的修炼资源造成了压力。

　　为了保护资源和提高灵兽的质量，两大势力基本上又默认了一二级灵兽的相互竞争，从而实现自然淘汰。

　　而修士们的到来，秃鹫王星两大灵兽势力，终于有了一个现成的练兵场，本来它们挺高兴的，但随着人类修士越来越多，实力越来越强，化形妖兽们感到了巨大的威胁！

　　因为跨星而来的这些修士，实力太强了，破坏力之大，远超化形妖兽们的预期，而且这些育婴期老怪，除了开始对一二级的灵兽感兴趣，后期直接把目标定在了化形期妖兽身上。

　　当然，这些都是过去的事情了。现在人兽双方已经完全失去了和解的可能，一句话，不是你死，就是我亡！

　　在太阳升起的一刻，人类修士们见识到了自战争爆发以来，最强大的灵兽潮！四面八方再无任何死角，漫山遍野全都是奔腾的灵兽，而且秩序井然，犹如正规的军队，给人以强大的压迫感！

　　“终于还是来了！没完没了的消耗战，实在乏味，道友们，就让我们尽情地放手一搏吧！”广凌居士望着无数的灵兽，豪气万丈地说道。

　　“是啊！我们现在有了李飞提供的丹药，就算还是打不过，但至少可以轰轰烈烈地厮杀一场，总不至于极为憋屈地被一群低级灵兽给灭了！”大雄附和道。

　　李飞见一群育婴期老怪确实厌倦了这种“慢性自杀”，决定痛痛快快地拼杀一场，心中一动，问了一个所有人都没有提起的问题：“化形妖兽中实力最强的是什么水平？”

　　“大家见过实力最强的，应该也就是化形中期顶峰的水平。如果有更厉害的妖兽，应该早就出现了。”大雄推测道。

　　广凌居士却摇道：“不一定！我觉得以秃鹫王星的整体实力，尤其是化形妖兽的数量，按道理产生化形后期的妖兽，应该不难。”

　　一位穿着讲究的育婴期老怪，习惯性地弹了弹身上的白袍，以肯定的语气说道：“别看我们人类修士喜欢争斗，其实灵兽之间，更加残酷，不是你吃我，就是我吃你。如果这个鬼星球有化形后期的妖兽，早就一统天下了。”

　　李飞见除了广凌居士，绝大部分育婴期老怪，都倾向于灵兽一方，不太可能有化形后期的厉害妖兽，以提醒的口吻说道：“如果灵兽一方没有化形后期的妖兽，自然最好。如果万一从外星跑过来一只，或者是修成返回，大家得有这种心理准备。”

　　众人对于李飞的说法，不以为然，有的人甚至以冷哼声回应。这还是得益于李飞的特殊身份，大家愿意给他几分面子，而周围还有好几位结丹期修士，根本就没有人敢开口，只是被动地接受命运的降临。

　　“吼！嗷……”突然万兽齐鸣，接着在地面的灵兽们，加快速度，奔跑了起来，向着数里外的阵法光幕，发起了最后的冲刺！而一向相对安静的空中，从远处飞来了黒压压的一大片“乌云”，遮天蔽日，仿佛末日来临！

　　“轰！轰！……”片刻功夫，最前方的灵兽，已经冲入了里许范围，红色的光幕突然大放光芒，无数的火箭，突然狂射而出，形成了一道极为密集的火雨，落入了灵兽群中！

　　冲在最前方的灵兽，基本上都是一级灵兽，而且还是比较垃圾那种，所以被火雨一浇，立即死伤无数！

　　但再垃圾的灵兽，也是灵兽，生命力很顽强，受伤容易，但当场死亡的却不多，而且受伤后，激发了凶悍之气，毫不畏死地撞死在阵法光幕上！血肉横飞、惨不忍睹……

　　而前方灵兽的死亡，不但没有吓退后面的兽群，它们反而显得更加暴躁，以更快的速度，踏着倒下灵兽的尸体，前赴后继地撞上了阵法。

　　对于低级灵兽的拼死冲撞，育婴期老怪们，一脸的淡定，只是不急不慢地一会火，一会冰，只用这两种法术攻击，威力虽然不是很强，但效果却是相当不错。因为一时半刻还看不出来，时间稍长，威力就显现了出来。

　　因为寒热交替之间，低阶灵兽很容易出现失控，从而脱离化形妖兽们的控制，成为行尸走肉，不分敌我。

　　一炷香的时间后，已经有超过十万的低阶灵兽撞死在阵法前，数量减少了一半，尸体堆积如山，血流成河！周围的土地，全都染成了红色。

　　阵法仍然坚挺如初，但修士们已经没有开始的淡定了，脸色慢慢变得郑重起来，法力的输出，更是变得小心翼翼。

　　就在此时，空中的灵禽，集体发出一声响彻天际的尖鸣，飞临阵法上空，发出各种法术攻击，犹如暴风骤雨，降落在阵法的光幕上！

　　与此同时，大量的二级灵兽，虽然数量比一级灵兽少多了，但声势之浩大，远不是那些一级灵兽能比的，纷纷腾空而起，在中低空，发起了攻击！

　　刹那间，地面是一级灵兽，中低空是二级灵兽，高空中是铺天盖地的灵禽，对人类修士的大阵，发动了全方位的强攻！而近四十只化形妖兽，绝大部分都现出了本体，夹杂在二级灵兽当中，发出一波又一波强悍的攻击！

　　对于人类修士而言，前所未有的危机降临，而且速度之快，超出了所有人的预计，一干育婴期老怪，神情变得凝重之极，再也没有人敢观战，纷纷加入对抗之中，希望阵法可以坚持得更久一些。

　　就在李飞也想冲到前方加入大战的时候，广凌居士以不可抗拒的语气说道：“李飞，你跟在我身边吧，万一阵破的时候，我也好照顾一二。”

　　李飞心中一惊，因为经过这几天的观察，他可不认为对方是完全出于好心，但一时又找不到合适的理由拒绝，只好勉强挤出一丝笑容，大义凛然地说道：“广凌前辈的好意，让晚辈受宠若惊，我会紧跟前辈的步伐的，但为了不让前辈分心，我会保持一定的距离。”

　　广凌居士露出一抹玩味的笑容，不置可否地说道：“活命的机会只有一次，你自己看着办吧！”

　　李飞用力点了点头，坚定地说道：“晚辈明白！同时我也想提醒前辈一句，现在的情况很诡异，希望前辈多留心潜在的强敌！”

　　广凌居士脸色一寒，不再理会李飞，长啸一声，接着冲天而起，竟然一头扎入了空中的灵禽之中。

　　片刻后，一声炸雷般的吼声响起，一道强烈的光芒亮起，随即一暗，方圆数百丈之内，瞬间化为一片冰寒！

　　“咔嚓……”随着无数的碎裂声响起，无数灵禽，毫无征兆地裂开，纷纷坠落，仿佛下了一场“夹肉冰雹”……

　　就在众人震惊于广凌居士的莫大神的时候，数里外，再次上演了同样的一幕，如此一来，高空中被清出了一大片“真空地带”。

　　片刻后，还没有等双方反应过来，广凌居士已经回到了阵法之中，化形妖兽们，刚冲出去十余丈，只能怒骂一番，返回了自己的岗位。

　　广凌居士的出手，先不说消灭了多少灵禽，至少让修士们的士气大振，同时感觉压力也变小了一些。

　　一炷香的时间后，广凌居士再次出手，这次的对象是中低空的二级灵兽，仅一招便干掉了上百只二级灵兽，伤者无数！而且最引人注目的是，还顺带灭掉了一只化形初期的妖兽！

　　然而，就在广凌居士想要继续扩大战果的时候，突然脸色一变，硬生生地停止了施法，身影一闪，便遁入了阵法。

　　结果，修士们还来不及高兴，让众人胆寒的事情出现了！广凌居士遁入后，原本迅速恢复的小口子，不但没有恢复，反而出现了一对金色的巨爪，猛地用力一撕，瞬间被拉开了一个数十丈宽的大洞！

　　这还没完，所有的化形妖兽迅速出现在大破口处，你撕我扯，眨眼间，便把口子扩大到上百丈！大量的二级灵兽，如潮水般涌入，势不可挡！

　　刚刚遁入的广凌居士，开始只想避过一次严重的威胁，万没想到，对方的目标根本不是他，而是阵法，恼怒之下，反身一指，一柄黑色的战斧，激射而出，迎风便涨，瞬间化为了数十丈之巨，带着毁天灭地的威能，砍向了缺口处！

　　“在一帮晚辈面前耍威风，算什么本事？你灭杀本族无数后辈，现在该还点利息了！给我开！”一位身穿黑白相间道袍的黑面汉子，纵身一跃，竟然用金色的巨爪，挡下了猛劈而下的巨斧！

　　僵持了片刻，随着黑面汉子的话音刚落，咔嚓一声巨响，巨斧竟然被硬生生撕成了两片！……


第四百三十三章 血战和感悟

　　广凌居士一声闷哼，倒退了数步，咬牙切齿地说道：“好！本居士一时大意，让你占了一点便宜，但你敢毁我宝物，必将斩烂你的爪子！另外，作为化形后期的大高手，你的行为也并不磊落！”

　　黑面汉子满脸狰狞地揉了揉爪，竟然真的有半截爪子脱落了下来，但他并不在意，冷笑一声，用力一甩，便将半截爪子扔了出去，接着扑向了广凌居士！

　　广凌居士也不示弱，张口一喷，一柄深蓝色的冰剑，带着极寒的气息，再次斩向了黑面汉子！双方一时战在了一起，场面火爆到了极点！

　　“啊！”一声惨叫响起，一位倒霉的育婴期老怪，竟然被黑面汉子的半截爪子横跨数里，把他的半截身体给轰没了，元婴都没有来得及逃出，陨落当场！

　　再说李飞，由于广凌居士上蹿下跳，根本跟不上他的步伐，剧变发生的时候，他还在十余里之外，就是想帮忙，也鞭长莫及。

　　不说李飞还有意想跟广凌居士保持距离，刚才就算他没有这个心思，也没法赶上大修士的速度，毕竟大修士的神通之强，还不是现在的他能够比拟的。

　　不过，现在这种场合，李飞可没想藏私，毕竟人类修士一荣俱荣，一损俱损，所以尽管距离较远，仍然飞速赶了过去。

　　巧合的是，李飞冲过大半距离，刚好遇到那位倒霉的育婴期老怪，顺手收取了他的储物秘室和那截断爪，正要放出傀儡军团，阻挡涌入的灵兽时，一声惊天动地的巨响，阵法破碎，双方陷入混战！

　　其实，人类修士之所以能坚持到这一刻，全凭广凌居士提供了一套上古奇阵，否则区区不到百人之力，就算育婴期老怪特别强大，也不可能在如此狭小的范围之内，抵挡住如潮水般的灵兽！

　　此时阵法一破，除了两位广凌居士的坚定追随者，跑过去与他并肩作战，别的育婴期老怪，都作鸟兽散，纷纷拿出吃奶的力气，拼命逃往太空！

　　其实，在战争的初期，修士们是有很多机会逃往太空的，但由于那时候的化形妖兽们并不团结，众人也就没有在意，而是期望大家抱成团，来一次空前的大扫荡，就此站稳脚跟。

　　毕竟在妖修的世界，哪里都不会太平，与其四处流浪，还不如先打下一个根据地。但随着大战的进行，修士们逃走的机会，越来越少，毕竟化形妖兽们也不傻，一方面穷追猛打，一方面布下了大量的禁空禁制，虽然那些禁制说不上有多强，但阻挡一时半刻，还是可以的。

　　最后慢慢的，修士们就被困在了这个岛上，展开了漫长的争斗，直到此刻阵破，众人只能各凭本事，为生存而战了。

　　广凌居士和黑面汉子，作为最尖顶的高手，举手投足之间，都有翻江倒海的威力，交战双方自然没有人去自讨苦吃，所以一番争斗后，不知不觉就冲上了太空之中。

　　经过一段时间的交手，广凌居士痛苦地发现，虽然他有两个帮手，但要想击败对手，难度太大了，因为黑面汉子的修为，已经比较接近化形后期大圆满的程度！再加上妖修强横的身体，本身就不亚于一般的灵宝，想要给对方造成伤害，相当困难！

　　一个时辰后，广凌居士的一个帮手，由于他的实力最弱，只有育婴初期顶峰的修为，在一次救援广凌居士的时候，被黑面汉子施展声东击西的策略之下，先是被毁去了本命法宝，身受重伤，接着便被抓成了碎片！

　　失去了一位并不算特别得力的助手，广凌居士和另一位育婴中期的老怪，仅坚持了几个时辰，便节节败退，只能边战，边逃往太空深处，但黑面汉子，似乎铁了心要灭杀两人，所以一路穷追不舍！

　　大修士一心要逃跑，在对方没有绝对优势的时候，想要击杀，就不是一时半刻的事情了……

　　再说别的育婴期老怪，凭借同阶力量比化形期妖兽多近一倍的优势，两人或多人合力之下，短时间之内，虽然还是处于下风，但情况并不算太恶劣，双方打得难分难解。

　　最让修士们担心的，还是整个岛屿的上空，被对方布下了较为厉害的禁空禁制，虽然中低空的时候，还不觉得，但越往上，阻力越大，所以想从空中逃走，相当不容易。当然，对于广凌居士那个战团来说，自然一切都不是问题。

　　化形妖兽们可能考虑到进入混战以后，二级以下的灵兽，几乎没有用处，所以阵破后，大量的一级灵兽，便纷纷逃离了此岛。

　　由于育婴期老怪们三三两两地组合在一起，目标很明显，所以每只化形期妖兽都带领数百二级灵兽，很容易就找上了他们。

　　展开混战后，虽然也有化形期妖兽注意到了李飞，但没有哪只化形妖兽愿意去找他的麻烦，它们宁可对上三五位育婴期老怪，也不想跟一个“大变态”为敌。

　　因为以前化形妖兽们还不知道李飞的厉害，现在可是没有一点秘密，它们都知道了，这位看似没有什么威胁的年轻人，曾经差点把秃鹫王族一支由三位化形妖兽率领的队伍给全灭了，尤其秃鹫王族一方，还有一位化形中期的高手！

　　不过，令所有化形妖兽十分不解的是，它们都如实向刚刚赶回的“金爪鹫王”，也就是与广凌居士交手那个超级高手，汇报了李飞的情况，但他只是说一句“消灭其他敌人前，先不要去动他。”

　　其实“金爪鹫王”的眼光还是挺独到的，他通过分析，认为李飞的危险性并不大，当然前提是不要主动去招惹他。

　　当然了，“金爪鹫王”做出这样的安排，也是无奈之举，因为灵兽一方，高手实在不够用，他要对付最危险的广凌居士，其他的又不是李飞的对手，只能让大家先易后难了。

　　所以，阴差阳错之下，李飞反而成了最轻松的人，只有数百只不知道是故意留下，还是离群的二级灵兽找他的晦气。

　　没有了化形灵兽的统一指挥，李飞开始是游斗，等混战的双方远离后，他只花了半炷香的时间，便清理掉了数百只二级灵兽！

　　终于清静了下来，刚才还是激烈的争斗场面，突然变得一片死寂，在巨大的反差之下，李飞看着一眼望不到尽头的血色，还有那无数的残肢断臂，心中泛起一股悲凉，接着精神一阵恍惚，眼前的一切都变得模糊不清……

　　在这一刻，李飞的元神似乎出窍了，瞬间进入了另一个世界，开始还是灰蒙蒙的，看不真切，但一切变得清晰后，眼前的景象，却是彻底把他给镇住了！

　　无尽的星空中，数不尽的星球上正上演着无穷的杀戮！太空中也不例外，而且是没有任何怜悯的疯狂杀戮！战斗的双方，有人有妖，还有各种稀奇古怪的种族，但他们都是盟友，敌人只有无以计数的魔族！……

　　震惊过后，李飞想要努力看清战斗最激烈的地方，结果只是一个念头，那些残酷的画面，瞬间便出现在他的视野中，而且清晰无比！

　　好家伙！一个巨大的星球上，本来有数以千万计的生灵在激烈地厮杀，而且没有一个弱者，无论谁都拥有移山填海的神通，在李飞现在心目中最强大的大修士，跟那些生灵相比，简直就是弱爆了，几乎与婴儿无异！

　　唯一让李飞感到欣慰的是，冷血无情的魔族，似乎在整体上处于守势，虽然它们表现得极为强悍，展现的神通也匪夷所思，但败退的趋势却是无法逆转！

　　但就在李飞看得心惊胆战的时候，一个巨大的阴影出现了，也没见那个大阴影有什么大动作，只是朝着那颗星球一压，仅片刻功夫，形势剧变，人族联盟一方，除了特别厉害的一小批绝世强者，其余的瞬间便失去了抵抗之力，被各自的敌人，轻松灭杀！……

　　一位美若天仙的幸存女修，见大势已去，瞬间人剑合一，仅一个闪动，便失去了踪影。

　　但就在李飞为她庆幸的时候，同时也顺便想看看她逃到了哪里，结果悲愤之极地发现，她虽然成功逃离了百万里不止，但还是被虚空中探出的一只魔掌抓住了！

　　此刻，李飞清晰地感受到了女修绝望到极致的眼神，不由自主地怒吼道：“不要！……去你妈的，太不公平啦！……”

　　不过，李飞的努力是徒劳的，在那位绝代佳人，特别无助地望了他一眼后，被魔掌轻轻一捏，仅坚持了片刻，她便化为了一团血雾……

　　剧烈的情绪波动之下，眼前的一切化为了虚无，李飞又回到了现实当中，他的整个面孔都被扭曲了，显得恐怖之极，因为他在那位女修的绝望的眼神中，看到了一丝熟悉的味道，但绝对不是他认识的任何人……

　　由于刚刚脱离那个恐怖的世界，李飞一时还没有完全清醒，在无尽的悲愤之中，一股玄妙之极的感觉从他心中升起，眼神迅速恢复了清明！

　　顾不上还处于险境当中，李飞立即盘膝坐下，疯狂运转天尘诀，就在一片血海之中修炼了起来！

　　片刻后，分身从李飞身上闪现而出，竟然还带着一抹冷冷的笑意，随手一挥，把南极冰龙、火灵、净通，全都抓了出来。

　　思索了片刻，分身把百灵幡也取了出来，强行把小强也给弄了出来。这些家伙出来后，有的很高兴，比如南极冰龙，有的却一副茫然的表情，比如净通。

　　把小伙伴们放出来后，分身又从蓝色护腕中取出了上百个储物秘宝，然后才施展凌波极动，消失在东方。


第四百三十四章 无尽血祭

　　先不管分身在忙碌着什么，李飞却是挣扎在十分关键的边缘。

　　原来在一连串强烈的刺激之下，李飞终于再次感受到了一直追寻而无果的灵感！与上一次不同的是，这一回他模糊感觉到了一个新奇的世界，仿佛触手可及，但又隔着一层无法突破的障碍。

　　但在李飞全力运转天尘诀后，感觉又变了，那个世界变得遥远了，却更清晰了一些，而且在冥冥之中，他似乎发现了一条无形的通道，一头连接着他，一头正是那个有趣的世界……

　　而要想感知得更清晰，方法只有一个，那就是尽力运转功法，如此才能略好一点。当然，整个过程是非常奇妙的，很难用一种简单直白的语言完全表达出来。

　　在感知新世界的时候，李飞甚至还有一丝恋爱的感觉，心中充满了新奇、激动而又一点忐忑。虽然李飞从六奇散人和百花仙子处获得了突破的心得，但感觉区别太大了，因为他们的感悟都是一些具体的事件或者某种单一的情绪。

　　所以，李飞根本无从借鉴，自然也就不知道如何开始。这也是许多突破重要瓶颈的修士，经常面临的问题，虽然没有现成的方法合适所有人，但有一点却是可以通用的，那就是不能急！突破之人要保持努力的同时，也要有足够的耐心，这也就是高手们常说的“机缘”……

　　就在李飞苦等所谓“机缘”的时候，分身忙得不亦乐乎，他先将方圆百里内纳入了阵法范围。虽然李飞没有特别强大的阵旗可用，但勉强可用的阵旗，却是超过了数百套。

　　值得一提的是，分身除了忙着布阵，同时还不忘顺手把一些不错的战利品收入囊中，毕竟经历之前的大战，可是有不少好东西留了下来。

　　分身除了专门挑选了两三套看似不错的阵旗，别的都懒得分辨，随手布下了，一阵套一阵，密密麻麻，形成了一道相当“厚实”的防御区间。

　　由于阵法的屏蔽作用，最严重的“血地”被掩盖了起来，表现上看起来，就周围的黄土地一样，平淡无奇。当然了，幻境的效果也就对一般的低阶灵兽有点效果，对于化形期妖兽或者是育婴期老怪，肯定是没有用的。

　　如果有选择的话，李飞自然不愿意在这种险地，尝试突破，但机遇的来临，根本不会以他的意志为转移，为了抓住这些难得的机会，他也只能拼命一搏了。

　　忙碌了整整一天，分身才勉强将外围的阵法布置好，他又花了半天时间，用三套最强的阵旗，将核心的十余里，保护了起来，而且还在一些关键位置，布下了大量禁制。

　　设置好了阵法禁制，分身总算是松了一口气，接着将傀儡军团放了出来，融入到阵法当中，让所有阵法变得充实和饱满起来，强烈的杀气在阵中聚集！

　　现在这片区域，虽然无法与大战时的情况相比，但也变得凶险之极，别说一般的二级灵兽，一旦闯入，有来无回，就是化形妖兽，只要稍微陷入深一点，绝对也是九死一生的下场！

　　做好这一切准备工作，分身犹豫了片刻，没有再回归本体，而是在其对面盘膝坐下，同样全力修炼，希望重要的一刻，早点到来。

　　再说人兽大战的双方，广凌居士等人自然无须多提，仍然在进行“马拉松”式追杀，没有人知道什么时候才有结果。

　　而别的育婴期老怪，仅离开这座千余里大小的岛屿，便付出了惨重的代价，有一半育婴期老怪，战死当场！

　　当然了，这三四十位育婴期老怪，也不是白死的，他们要么与化形期妖兽同归于尽，要么拉着数十，甚至上百的二级灵兽，当垫背的。

　　不过，化形妖兽们可不傻，他们明白，失去了阵法庇护的育婴期老怪，虽然厉害，但毕竟数量有限，只要慢慢耗下去，根本不可能再搞出大的风浪，最终只有败亡一条路！

　　所以化形妖兽们很明智地不与育婴期老怪们硬拼，而是利用二级灵兽的数量优势，不断地消耗对手的实力，只有在对方变得很虚弱的时候，它们才发出致命一击！

　　“老子不跑了！……作为堂堂育婴中期的强者，竟然被一群二级灵兽，逼得老子无路可走，还不如战死算了！”大雄靠在一棵老树上，喘息不已，同时狠狠地发誓。

　　“这位道友，你这就不对啦！怎么可以把我给忽略了？怎么说，我也是化形中期，与你同阶哦。”一位化形中期的“鸟人”，得意洋洋地说道。而他的身后，二级灵兽多达五六百只……

　　“你就是个胆小、怯弱、卑鄙无耻的废物！除了会利用炮灰来送死，就知道偷袭！有种就跟我正大光明地决一死战！”大雄恨极了这家伙，却拿对方毫无办法，只能大骂一通。

　　化形中期的“鸟人”，轻蔑地说道：“真是无知、愚蠢到了极致！都不知道，你是如何修炼到育婴中期的！这叫策略，不花力气，我同样可以玩死你！你如果不服，可以让老天帮忙呀，哈哈……”

　　“轰隆隆……”仿佛是回应“鸟人”一般，天空中竟然真的响起了炸雷声，而且原本晴朗的天空，迅速阴沉了下来，电闪雷鸣，变得越来越密集！

　　如果仅仅是天气变化，别说对于化形期妖兽毫无影响，就是一二级的灵兽，也不会在意。

　　但此时却大为不同，随着空中的景象突变，整个秃鹫王星的灵气似乎瞬间沸腾了，但又没有什么规律可言，只是越来越混乱。

　　“噼里啪啦……轰……”

　　仅过了片刻功夫，天空中竟然突然发生了零星的爆炸！开始的时候，不仅数量很少，而且威力也不大，但没过多久，爆炸声四起，天空中甚至下起了火球！

　　这些火球可不是普通的法术之火，而是呈现淡淡的蓝色，温度之高，二级灵兽也吃不消！也就眨眼功夫，便有数头二级灵兽在惨叫声中，被化为了灰烬……

　　“怎么会这样？就算有强者渡劫，也绝无可能，会涉及到如此宽广的区域啊！在我的感应之中，千余里之内，竟然没有例外！”化形中期的“鸟人”，一脸凝重地自言自语。

　　本该高兴的大雄，脸色同样凝重之极，甚至对“鸟人”也没有多少敌意了，以商量的口气说道：“这种情况太罕见了！渡劫应该不太可能，但很像某种极不寻常的‘血祭’！”

　　“血祭？你说有人要进行大范围的血祭？什么人敢如此大胆？”鸟人大惊失色，难以置信地说道。

　　大雄摇头道：“何止是大范围的问题，如果我猜得没错的话，很有可能对整个星球进行血祭！最后应该无人可以幸免！为了大家的小命着想，我建议我们不要打了，赶紧一起逃往星际传送阵，如果晚了，就来不及了！”

　　“你确定你的猜测不会错？……”

　　“傻鸟！我骗你有什么用？很快就会真相大白……”

　　“……”

　　同样的一幕，在秃鹫王星十几处上演，只有的人并不清楚原因罢了，众人只是一脸恐惧地四处躲闪。但是，能成为化形妖兽或者是育婴期老怪者，可不是傻子，他们很快就反应了过来，纷纷逃往星际传送阵。

　　也算是巧合，因为常年处于战争状态，两座星际传送阵，除了有大量的灵兽守护，还有阵法、禁制保护，所以才没有被毁掉，为众生提供了一个逃生的希望！

　　二级以上的灵兽，多少还能抵抗一二，大量的一级灵兽，以及多得无法计数的普通生物，几乎没有反抗之力，瞬间便死伤无数，而且这只是开始……

　　不久前，还是你死我活的人妖双方，在“天灾”面前，被迫冰释前嫌，一起努力逃往唯一的出口——星际传送阵。

　　现在的秃鹫王星，那可是真正的世界末日！整个星球的陆地都处于火海当中，海洋中虽然没有看起来那么可怕，但更加凶险，因为所有海水都沸腾了，完全成了一锅粥……

　　在整个秃鹫王星发生剧变的时候，李飞的情况也不容乐观！因为他所在的岛屿，情况不仅不比别的地方好，反而更加恶劣，甚至成了所有灾难的中心，由此漫延全球！

　　不过，唯一让李飞感到庆幸的是，分身事先的布置发挥了极为关键的作用，将灾难挡在了阵法之外，即使有少量火球突破阵法，自有傀儡军团挡下。

　　火灵更是如鱼得水，也是最忙碌的，它将以李飞为中心的数里核心区域，几乎全部包干了！它不仅无惧无数的天火，反而如一个超级吸尘器，把所有落下的天火，尽数吸入，导致它的体积越来越大，吸食的能力，自然也就越来越强！

　　随着火雨来后发展到再也分辨不出彼此，完全成了无尽的火海，火灵也发生了脱变，它不再是一个点，而是与天火融为了一体，在李飞上空，化为了一片巨大的火云，一动一动，但四面八方的天火，却是加速向火云汇聚而来，仿佛此刻的天火，就是为它而生。

　　除了火灵特别引人注目外，净通的举动也极不寻常，开始的时候，它对天火还有点畏惧，但被无意间“烫伤”后，这家伙突然变得兴奋了起来，通过修炼恢复后，竟然主动与天火展开了互动。

　　虽然在每次互动后，净通都会受伤，但等它恢复后，竟然更加渴望那种被“烫伤”的感觉，如此反复，乐此不疲！

　　发展到最后，净通已经不再满足从空中飘落的天火，开始占起了火灵的便宜，不过对于火灵而言，净通的小动作，根本就不在乎，凭由它搭个顺风车。

　　而此时的李飞，正经历着生死考验！


第四百三十五章 成就育婴期（上）

　　随着李飞全力运转天尘诀，浑身的法力如奔腾的江河，在经脉中循环往复，不仅速度越来越快，而且越来越精纯！

　　由于李飞停留在结丹后期大圆满的时间不短了，加上他一直在努力修炼，而且有过几次小的突破，所以法力本来就已经凝练之极，杂质并不多，很快便达到了炉火纯青的地步。

　　不过，为了在冲击瓶颈的时候，把握更大一点，李飞并没有就此满足，而是花了近两天的时间来准备，直到经脉都有点快受不了了，他才开始进行进一步。

　　值得一提的是，李飞修炼的鬼仙炼体，因为达到了第二层，刚好突破了肉体的局限，深入到了经脉的层次，将经脉的强度提升了不少，为他现在的突破，提供了一个较好的基础。

　　此时，李飞的丹田之中，鹅蛋大小的金丹，随着法力的牵引，由原来的缓慢运转，开始逐步加速旋转，慢慢形成了一片混沌的小空间，在星星点点的金色闪耀中，显得美丽而神秘！

　　而李飞之前感悟到的小世界，突然也出现在这片混沌空间的边缘，时隐时现，让人捉摸不定。李飞突发奇想，努力扩大混沌空间的范围，想要将那个神奇的世界拉下其中，但由于混沌空间已经到了极限，看似并不遥远的距离，却是可望而不可及。

　　不过，就在李飞有点束手无策的时候，一直凌乱的天地元气，仿佛突然苏醒了过来，变得井然有序，开始只是方圆数十丈范围，接着急剧扩大，仅片刻功夫就发展到了整个岛屿！而且还没有停止，继续在向四周发展。

　　见终于可以吸收天地元气了，李飞大喜，有过了结丹期的经验，他很容易就捕捉到了天地元气，小心翼翼地将其吸入地体内！

　　有了天地元气的加入，一直无法进一步扩大的混沌空间，仿佛得到了大补之物的支持，终于出现了一丝松动，开始有了一些新变化，虽然在范围上，一时还是没有进展，但是明显有了一种更加充实的感觉！

　　既然有了明显进展，李飞自然不敢怠慢，更加努力地继续扩大战果，事实也如他如愿，经过一段时间的努力，混沌空间终于又有了向外扩张的动力，尽管显得微不足道，但总算有了新的开始。

　　就在李飞觉得努力没有白费，更加卖力地的时候，突然从那个神秘的世界中射出一道银丝，一下子就击在混沌空间的边缘！

　　混沌空间一阵剧振，接着银丝就如贪婪的吸血虫，贪婪地开始吸收天地元气！李飞整个人就如触电一般，差点没有稳住而跳了起来，还好分身及时出手，帮他稳住了身形，并将庞大的法力融入了本体之中。

　　有了分身的加入，李飞总算是险之又险地逃过了一劫，但情况并不容乐观，因为那根银丝仿佛有生命一般，仅仅是一阵轻微的波动，力量瞬间大涨，继续抢夺汇聚而来的天地元气！

　　为了保护天地元气，李飞和分身拿出了十二分的努力，跟对方展开了争夺，但难度之大，远超他的想像！仅一炷香的时间，李飞和分身便已经是满头大汗。

　　不过，分身的加入，也不是没有效果，虽然还是无法完全阻挡对方，但天地元气流失的速度大减，双方就此展开了拉锯战！

　　同时为了增加天地元气的总量，李飞只能不断加速吸收天地元气的速度，希望以此来拖延时间，争取尽快取得新的突破，以结束这种诡异的争夺战！

　　不过，随着时间的推移，李飞惊恐地发现，天地元气越多，对方吸收的也越多，而且增长的力量，明显比他要快上那一点，如果不出意外，最后失败的仍然是他！

　　而且，还有一点小小的变化，李飞一时还没有注意到，他的混沌空间正在一点点地缩短与那个神秘世界的距离！结果等他发现这一点时，丹田都拉得变了形，就如一个气球，被扯起了一点，显得突兀而危险！

　　新的情况，吓得李飞后悔之前的举动，但已经于事无补，只能尽最大的努力，展开与对方的争夺，但让他感到气馁的是，胜利的法码，明显是在对方，而不是他！……

　　这种情况，别说李飞从未听说过，就是在典籍中，他也从未见到过只言片语，根本没有任何经验可借鉴，只能走一步，看一步，但每一刻，都令他惊心动魄！

　　就在李飞凶吉未卜的时候，秃鹫王星的情况也出现了变化，大面积的火雨已经停止，整个星球满目疮痍，曾经充满生机的世界，变得一片死寂，只有无数的烟尘，还在诉说着曾经发生的灾难……

　　而人妖逃亡的队伍，不说最远的，就是最先反应过来的大雄所在的队伍，此时距离星际传送阵，还有上万里，如果是在平时，他们早就冲到了，但在火雨的影响下，他们想快也快不了。

　　虽然大雄与那位化形中期妖兽已经完全抛弃旧仇，联手抵抗，无奈火雨虽然停了，可凶险不仅没有变小，而是大幅度提升了！

　　因为大范围的血祭结束，却变成了重点打击，以他们两位的实力，虽然还没有性命之忧，但每前进一段距离，都要付出不小的代价，可以说是举步维艰！

　　至于大量的二级灵兽，在重点打击来临之前，已经被天火消灭得一干二净，那位化形中期的“鸟人”，开始还出手帮忙抵抗一二，结果它很快就发现，自身都难保了，只能不再管它们，而是与大雄加快速度逃离。

　　其他的方向也是如此，除了化形妖兽和育婴期老怪，别的灵兽，很快就被清除干净，而且有少量实力下降得太厉害的育婴期老怪，也抵挡不住，硬生生被天火吞掉，别的同伴，别说救援了，吓得连顺手捞好处的心思都没有了，只是拼命往前冲！

　　数个时辰后，原来十几支的逃亡队伍，已经只剩下了小半，这些人和妖，要么实力强大，要么依靠数量优势，生存了下来，但总算在更强大的威胁来临之前，狼狈之极躲进了星际传送阵的保护阵法之中。

　　其实，如果不是因为有大量的二级灵兽在少量化形妖兽的指挥下，星际传送阵恐怕都难以保住，但就算如此，阵法也到了岌岌可危的程度，这些老怪物的及时出现，算是挽救了阵破的命运。

　　由于之前天火的威力太多，能保下阵法就不错，所以血祭发生之后，没有一只灵兽离开，都被困在星际传送阵。

　　大雄逃到的这个星际传送阵，刚好是育婴期老怪多一点，他顾不上跟众人打招呼，大吼道：“请大家必须坚持住，由我来启动传送阵，最后各凭运气，能走多少，算多少！”

　　大部分人没有意见，但坚守岗位较远的几位化形期妖修提出了异议：“不行！我们因为距离太远，有可能来不及，所以必须想出一个万全之策，否则大家都别想走！”

　　其实，大雄跟那位化形中期的鸟人，早就到了，但苦于无法脱身，只能四处救火，随着加入的老怪物，越来越多，阵法才算暂时稳定了下来。不过，先来的自然占了一点便宜，他们让出外围由后来者支撑，自己则借机靠近星际传送阵！

　　大雄也够狠，对于反对声根本不予理睬，趁着阵法稍稳，迅速退出了抵挡之列，迅速检查了一遍，双手挥个不停，片刻功夫就把灵石镶嵌好，接着便启动了传送阵！

　　其他的人和妖，虽然心中极为不满，但为了一线生机，也没有谁真的敢放手不管，只能一边苦苦支撑，一边做好逃生的准备。

　　突然，有人惊喜地大叫道：“天火在蓄力，中间出现了空隙，我们只要再坚持片刻，机会还是非常大的！”

　　也就在此时，那人的话音未落，天空突然大变，所有的天火消失得无影无踪，无数的祥云出现，汇聚着无数灵光，在电闪雷鸣中，朝远处迅速飞去。

　　“不会吧？血祭一个星球，难道仅仅是有人要突破育婴期？……”有人望着奇异的天象，疑惑地说道。

　　“不要管这些了！如果真的是因为突破而出现如此变态的血祭，现在就是我们唯一的机会了，如果还不走，接下来的就等着陨落吧！”大雄还算有点良心，在最后时刻提醒了一句。

　　其实，大雄可不是真的对别人有多少感情，才出口提醒，他是怕人类修士再少的话，就是成功传送而起，也逃不过再次被随时可能翻脸的妖兽们灭了。

　　毕竟人妖合作，只是迫于形势，并不是真的能放下之前的仇恨，尤其现在整个秃鹫王星被血祭，化形妖兽们的心情之恶劣，做出什么样的举动，都不奇怪。

　　随着星际传送阵完全开启，高手们第一时间，冲入了空间黑洞之中，大量的二级灵兽，同样趁着这个间隙，纷纷直扑“传送之门”，但由于二级灵兽太多，只有数百只幸运儿，成功离开！

　　而已经聚焦了足够威力的巨大“天火球”突然从天而降，但在砸破防御阵法后，突然一变，瞬间转成了极寒，刹那间冰封万里！


第四百三十六章 成就育婴期（下）

　　突然的剧变，让没有来得及逃走的二级灵兽，一时之间竟然忘记了恐惧，好奇地望着天空。但很快，它们就感觉到了不妙，不过为时已晚，因为它们在极短的时间之内，便被冻毙当场，甚至还保持原来姿势，只是成了冰雕……

　　另外一个星际传送阵的情况，也大同小异，但由于他们争执了一段时间，导致启动传送阵时不够果断，基本上只有高手们逃过一劫，二级灵兽中只有少数几只速度极快的躲过了一劫，别的都一样成为了冰雕。

　　随着人妖幸运儿的离开，秃鹫王星从两个星际传送阵开始，无尽的寒流迅速袭卷全球，成为了完全冰封的世界，至于两个星际传送阵，更是被彻底冰封，断绝了与外界的联系！

　　再说李飞所在的岛屿，不知道是由于无数祥云汇聚的缘故，还是一种巧合，成了秃鹫王星唯一没有被冰封的地方。

　　在祥云之下，无数的灵光浮现，天地元气变得浓厚之极，并渐渐凝聚成一大片七彩的世界！

　　霞光之中也不平静，隐隐传出阵阵雷鸣之声，而且风云涌动之下，正发生着一系列的变化，一个数里大小的巨大光球逐渐形成，散发出强烈的光芒，别说直视，就是稍微一瞥，也会被刺伤。

　　突然一声惊天动地的炸雷响起，七彩霞光停止了翻滚，静止了片刻，接着以极快的速度收缩！虽然光球的体积大大减小，但其中蕴含那庞大得让人窒息的灵压，恐怖到了极点！……

　　李飞能走到这一步，除了坚持不懈的努力，十分强大的基础之外，还有三个小伙伴，也起到了相当重要的作用，当然它们也因此受益极大！

　　首先是火灵，在天火肆虐的时间里，它为李飞阻挡的同时，吸收了足够多的“天劫之火”，让它一直停滞不前的境界，打开了一扇窗户，有了新的进展。

　　而随着时间的推移，火灵终于开始蜕变，由单纯的吸收，变成了一边吸收，一边炼化，而且它还尝试着控制。但由于天火太过霸道，火灵刚开始根本无法完全控制，而此时净通的“帮忙”，无意之中，却是化解了火灵的麻烦。

　　因为净通得到天火的锤炼，修为也出现了松动，它很快发现了这个难得的机遇，不断地抽取火灵聚集的天火，来反复锤炼，而且随着时间的推移，它需要天火的量，也越来越大，就这样间接帮火灵渡过了难关。

　　而在净通经过足够的锤炼，进入最后演化的阶段时，火灵已经可以控制天火，顺利打开了上升的通道，也幸运地步入了最后的突破关键期！

　　对于净通和火灵而言，能够借助李飞突破瓶颈的大好机会，顺便实现了自身的突破，自然是天大的好事，但由于它们先后进入最重要的成形期，对于外面的干扰，已经无力做出反应，也是最虚弱的时候。

　　这时候，秃鹫王星的寒潮来袭，无论对于净通，还是火灵，都是极大的威胁！火灵的情况最好理解，毕竟它是极热属性的生灵，在它最弱的时候，被威力足以让育婴期老怪胆寒流一冻，结果不言而喻，功亏一篑都是小事，甚至有性命之忧！

　　而净通正是通过天火来锤炼身体，从而实现突破，同样处于“热变”之中，只能通过相对缓慢的进化，它才能成功突破到更高的境界，如果这个过程被冻止，后果之严重，虽然没有火灵那么夸张，但至少也相当于宣布它在修炼的道路上，至此为止！以后即使它还有机会，难度之大，与现在相比，肯定大上十倍不止，几乎就是不可完成的任务。

　　不过，事实证明，净通和火灵的担心是多余的，因为极寒的到来，虽然对它们两个是毁灭性的灾难，但对南极冰龙而言，却是天赐良机！

　　所以根本不需要净通和火灵提醒，南极冰龙极为兴奋地接下了属于它的“接力棒”！由于南极冰龙跟随李飞，它吃的苦最多，受的伤也最深，间接锻炼了它的意志，再加上它天生庞大的躯体，为它此时的突破，打下了坚实的基础！

　　根本不需要任何人帮忙，南极冰龙通过自身的努力，不但顺便帮了净通和火灵，而且有惊无险地突破了极限，步入了化形的神圣阶段！

　　再说李飞，在“拉锯战”中，他本来已经抵挡不住，眼看就要面临丹田崩溃的下场，惊怒之下，只好用神念之剑，斩向了那根可怕的银丝！

　　结果大大超出李飞的预料，看起既神秘又邪恶的银丝，竟然被神念之剑，猛斩三次后，毫无征兆地断裂了！

　　没有了干扰，李飞自然突飞猛进，但经过之前的持久战，他和分身都已经精疲力竭，法力难以为继之时，各自吞下一粒大罗宝丹，不仅瞬间法力充沛，而且一股神秘的力量充满身体，让他和分身仿佛变了一个人，硬生生地将修为再次拔高了一线，从容地走完了别人最艰难的一步！

　　丹碎婴成！不仅是本体，分身也是如此！只是本体的元婴高五寸，分身的只有两三寸高，虽然双双成功结婴，但两个元婴都还是虚影，显得脆弱之极，随时都有可能消散。

　　也就在此时，天空中的光球刚好停止了收缩，凝聚成了一个比拳头略大的神秘圆球，一阵晃动，径直朝李飞急速落下！

　　李飞和分身对视了一眼，终于露出了如释重负的表情。

　　“啪！”一声脆响，李飞右手腕上的一个储物手镯突然破裂了！正是李飞专门用于存放晋通天下商盟那块长老令牌的储物手镯！这还是李飞多了一个心眼，他觉得此令牌没有什么用处后，为了以防万一，单独将它收了起来。

　　虽然说李飞并没有发现什么异常，但他觉得当时的情况太诡异了，尽管他想不明白是为什么，却还是采取了一定的预防措施，没想到真的发挥了作用！

　　只见那块令牌冲出来后，瞬间形态大变，一个晃动，竟然变成了一只鬼头，对李飞露出一副得意的笑容，张嘴便吞向刚好落下的光球！

　　眼见就要大功告成，没想到却突然发生如此剧变，李飞和分身因为放松了警惕，一时都没有反应过来，只能眼睁睁地看着对方得逞！……

　　如果神秘的光球被鬼头所夺，李飞的下场比净通它们失败还要惨无数倍！因为新生的元婴得不到大量的天地元气的滋养，用不了多久，就会自行崩溃！

　　没有了元婴，也没有了金丹，李飞和分身将会直接成了废人，即使不立即倒毙，离死也不远了！

　　就在李飞和分身肝胆欲裂的时候，“吱”地一声爆响，一直浑浑噩噩的小强，也不知道从哪里冒了出来，用力一吸，就将那个鬼头吞入了腹中，而且露出一副十分享受的表情……

　　鬼头被灭的瞬间，在极其遥远的古圣地星系，珠玑峰的雪洞之中，先是平台上的一只重要的小怪兽爆裂，接着姬无心毫无征兆地喷出一口鲜血，差点栽倒在地！

　　“总舵主！你怎么啦？难道是功亏一篑？”一位片刻前还十分威严的老者，突然大惊失色地冲了进来，关切地问道。

　　姬无心失神了片刻，随即苦笑道：“黄师弟，人算不如天算啊！看来这种另辟蹊径的办法，看起来容易，实施起来，同样凶险莫测……而且，这个小子，恐怕很不简单……”

　　经历了一连串变故，李飞和分身再也不敢大意，以极快的速度抓向了光球！结果，光球刚好被李飞和分身同时抓住，就此定在了当场，接着瞬间化为一道流光，分别涌入了两者的身体。

　　似乎有一只无形的手，将光球分为了两部分，李飞的本体得到了七成，分身得到了三成。两个元婴得到强大的天地元气补充，瞬间恢复了活力，竟然都冲出了体外，打量了一眼周围，开始在各自头上戏耍了起来。

　　李飞本体的元婴，白白胖胖，灵光护体，容貌与李飞一模一样，神态举止也是一般无二，显得可爱极了。

　　分身的元婴与本体的相比，显得瘦了一大圈，开始还玩得挺开心，突然发现本体的元婴后，竟然目露凶光，欲冲过来找“小胖子”的麻烦！

　　李飞的本体，眉头一皱，两个小家伙瞬间被拉回了各自的丹田之中，开始了育婴期后，第一次闭关修炼。至于晋通天下商盟搞的阴谋，李飞自然对他们恨之入骨，一旦有机会，绝对不会放过！

　　这一次成功突破，李飞经历的凶险，可以说远超一般育婴期老怪突破时的情况！不说别的，如果没有火灵、南极冰龙它们的帮助，别说成功了，他能不能坚持到一半都是问题！

　　因为之前的所谓血祭，虽然是修炼逆天功法的修士，在关键阶段突破时，引来的天地异象，以消除可能的威胁，但同时异象本身又是无差别的攻击，所以与其说是某种保护和蕴育，还不如说，也是一种劫杀！

　　本来修士就是逆天而行，而修炼了逆天功法的修士，更是天地法则所不容，自然要将其消灭在萌芽状态。当然了，风险越大，收藏也越大，同样也适用，所以挺过了难关的李飞，收获之大，自然也不是普通育婴期老怪们能比的！

　　三天后，李飞才刚刚熟悉了一下境界，勉强稳定了元婴，突然脸色一变，惊疑不定地望向了天空！


第四百三十七章 组合之劫

　　原来天空中突然乌云密布，红黑相间的劫云从远处急剧狂涌而来，片刻功夫便形成了一个巨大的旋涡，无数的闪电在其中闪烁！开始还只是细小的电弧，眨眼间便有手臂粗的闪电狂劈而下！

　　而火灵已经化为了一个数十丈大小的巨茧，外面金丝缠绕，里面火光涌动，似乎正在进行着某种重要的过程。

　　李飞一看这架势，瞬间便明白了，火灵要进阶了，而且已经进入到最重要的阶段，赶紧催动阵法，希望为它争取更多的时间。

　　结果阵法不启动还好，刚一启动，更多更强的闪电倾泻而下，仅片刻功夫，便轰得最外层的光幕，剧烈地波动起来！

　　不过，李飞现在可不是结丹期了，而是货真价实的育婴期高手，虽然对于阵法的操控，并不是特别的熟练，但全力施为之下，光幕很快便稳定了下来！

　　不过，好景不长，阵法威力的提升，似乎激怒了劫云，只见几个翻滚，闪电的威力便提升了数倍，而且落下的速度更快！

　　李飞苦撑了小半个时辰的时间，最外层的光幕终于崩溃，进入到第二道防线的较量。结果第二道防线的威力虽然更强一点，但也没有坚持多久，也就比最外层多坚持了片刻，便宣告失败。不久后，李飞的分身布下的三道防线，都被攻破！

　　三道阵法被破，方圆数十里现出了原来的模样。因为急于要稳定境界，李飞之前还没有来得及观察小伙伴们的情况，现在发现火灵要突破了，才想起看看净通它们，到底怎么样了。

　　结果不看不打紧，一看吓了李飞一大跳！因为除了火灵，南极冰龙也在里许外，化为了一个巨大的冰坨，明显也是到了相当关键的阶段！

　　这还没完，李飞往另一个方向一望，发现净通飘浮在空中，手掐奇怪的法诀，身体竟然如液体一般，波光流转，时明时暗，显得十分怪异！

　　李飞大感头疼，由于他刚刚结婴成功，对于凝结元婴，还有点心得，但对于火灵它们的进阶，却是一点经验也没有，如果只是火灵一个，他还不惧，但三个伙伴全都凑在了一起，他却是有点束手无策，不知道接下来，应该如何帮忙。

　　不过，已经没有时间让李飞思考了，因为一波又一波的闪电，已经劈了下来，准确无误地击中了火灵！

　　不过，看似强大的闪电，击在火灵的巨茧上，竟然轻松就被金丝反弹而开，一点伤害了也没有留下。

　　李飞稍微松了一口气，知道火灵抵挡一阵子，还是没有问题的，但心情并没有因此放松，因为他发现远处相对平静的天空，又有新的劫云产生，正向这边汇聚而来！

　　也就片刻功夫，新旧劫云融合在一起，先不考虑威力如何，仅是面积就扩大了数倍以上，其中的闪电，更是威力大增，就是最细小的闪电，也达到了大腿粗细，普通的闪电基本上都是成年人腰围那种级别的！

　　就在李飞看得心惊胆战的时候，数股强悍之极的闪电，一个闪动，便分别劈在了火灵、南极冰龙、净通的身上！

　　火灵那神奇的金丝，似乎想要故技重施，再次欲将闪电弹开，但可怕的一幕出现了！水桶粗的闪电竟然不再是一波一波地袭开，而是连续不断，形成了一道几乎不再断开的“电柱”，定在了火灵形成的巨茧上！

　　火灵自然很快发现了闪电的异常，所有的金丝，一阵金光流转，突然爆发出耀眼的金光，硬生生将“电柱”推开了十余丈！但遗憾的是，它没能将“电柱”完全推开，只是避开了巨茧的中心罢了。

　　在“电柱”的强大作用下，火灵的金丝开始闪烁不定，明显它正在艰苦地抵抗，但情况不容乐观！因为金丝虽多，但已经有少量金丝由于抵挡不住，开始融化！

　　而且，随着金丝的逐步减少，火灵的状态也慢慢出现了不稳的迹象，开始出现了轻微的抖动！……

　　南极冰龙的情况相对要简单一些，巨大的“电柱”击在如一座小山的冰坨上，虽然声势惊人，但并没有造成多大的破坏，只是发出一阵又一阵的爆裂声，相对巨大的冰坨而言，似乎无关痛痒。

　　不过，就在李飞认为南极冰龙没有问题的时候，随着一声巨大的破裂声响起，冰坨竟然毫无征兆地崩塌了！而且不是一处，而是整个被剥下了一层数丈厚的坚冰！

　　就这么一下，南极冰龙形成的“小冰山”瞬间瘦了一大圈！而强大的闪电，却是丝毫也未减弱，继续轰击里层的坚冰，从发展趋势看，也坚持不了太久。

　　净通最奇特，它根本不予抵挡，任由闪电劈中，它要做的就是急速旋转，让不同的部位接受闪电的洗礼，而且每过一段时间，它的实力似乎就增长一点，旋转的速度也更快！

　　不过，持续一个时辰后，净通的速度慢了下来，体积减少了近一半，似乎想要凝结新的身体，可是在闪电的轰击，经过多次努力都没有成功！

　　阵法被轰破后，李飞认为三个小伙伴应该可以独立坚持一段时间，所以他没有再管，而是服下一粒丹药，抓紧时间恢复法力，希望在最后的阶段，能够再帮它们一把。

　　数个时辰后，李飞法力全复，扫视了一圈，着实为三个小伙伴捏了一把冷汗！火灵的巨茧已经破烂不堪，但它极为顽强，仍然在一遍一遍地修复，努力挣扎在崩溃的边缘！

　　而南极冰龙，仿佛被人暴打了一顿，皮开肉绽，浑身上下都没有一块好肉，但它挺聪明，为了节省妖力，蜷缩成一个圆球，一边躲闪，一边抵挡。不过，无论它如何努力，伤势却是越来越严重，而劫云不但没有减弱，反而还增强了几分！

　　净通的情况也差不多，虽然看不出受伤的情况，但曾经更加凝练的“圆团”，现在又出现了扩散的趋势，绝对不是什么好现象！

　　其实，按正常情况，火灵它们进阶虽然十分不易，但也不至于，三个没有一个成功，而且在如此快的时间内，全都成了强弩之末，究其原因，自然是因为三个一起突破，劫云的威力大增！难度自然成倍增加。

　　当然了，相对而言，天地法则也是公平的，劫云的威力大增，难度加大，整个进程也会有所缩短，而且一旦获得成功后，好处也是单独突破不能比拟的。

　　但是，道理说起来容易，真正做起来，却是千难万难！因为无论是火灵还是南极冰龙，或者是净通，它们并不是特别出色，也没有先天的优势，就是单独突破，能不能成功也是未知数。

　　现在劫云的威力突然大增，根本到不了“最后一根稻草”的程度，它们已经坚持不住了，毕竟劫云的威力，就算不大大增加，稍微增加一点，对于当事者来说，已经是不小的灾难了……

　　望了一眼空中的劫云，李飞的眉头紧皱，一时却想不出什么好的办法，可是眼见三个小伙伴随时可能被轰杀当场，实在又于心不忍，急得如热锅上的蚂蚁！

　　李飞不是不想直接帮忙抵挡，但害怕一出手，那可怕的劫云，再大幅增加威力，麻烦就大了，别说三个小伙伴必死无疑，他自己恐怕也脱不了身。

　　突然，分身的声音很不屑地在李飞脑海中响了起来，“我说本体，你的胆子，是不是太小了呀？不就是一片小小的化形劫云嘛？用得着这么束手无策吗？”

　　“我的胆子小？你的胆子够大吧，请你帮忙想个办法，如何破除这个劫云！”李飞很不服气地反驳道。

　　“现成的办法肯定没有，但我凭直觉认为，以我们现在联合的实力，施展天尘剑阵的话，说不定不需要太费劲，就可以直接将劫云给驱散了！”分身不以为然地说道。

　　李飞一阵无语，心想：“分身就是分身，虽然拥有了一定的独立意识，但考虑问题还是太过简单，或者说是不用脑子！如果那么容易的话，劫云岂不成了儿戏？咦……不对啊！我都成功结婴了，人妖两族的高手们呢？还有两位超级高手呢？”

　　为了了解最新的情况，李飞庞大的神念瞬间释放而出，眨眼间便横扫了方圆两千里！结果，他惊奇地发现，除了脚下的岛屿，别的岛屿全都是冰封的世界！而且，连海水也不例外！

　　一炷香的时间后，李飞在千里范围内绕了一圈，发现神念所及之处，全都是如此，别说人妖两族的高手们，就是一只微小的生物也没有发现！

　　新的发现，令李飞极为震惊，但他举目四望，却无人可问。突然，他想起搭顺风车的分身，心念一动，终于知道了在他冲击育婴期的过程中，外界的一些基本变化。

　　为了进一步确认，李飞将躲进百灵幡中的小强揪了出来，一番短暂的交流后，他被彻底震惊了！

　　不过，李飞很快恢复了正常，接着露出一抹好奇的神色，长啸一声的同时，腾空而起，直奔劫云的中心！


第四百三十八章 化形剑域

　　距离劫云中心百余丈的时候，李飞暴吼一声，天尘剑阵激射而出，眨眼间便没入了其中！随着一阵剧烈的波动，劫云中心突然一暗，接着爆裂开来，就此消散！

　　李飞的身形巨震，一个不稳，摔落而下，但在接近地面的时候，勉强稳住身体，吐出小口夹血的唾沫，脸上却是欣喜之色，吞下一粒丹药，进入了修炼之中。

　　原来在分身的刺激之下，李飞彻底豁了出去，融合分身的实力，在进入育婴期后，第一次施展天尘剑阵，那感觉真是奇妙极了！虽然说，他在此之前无数次施展过天尘剑阵，但没有一次感受现在这种独特的感觉！

　　以前，李飞施展天尘剑阵，感觉最好的时候，最多就是有种剑阵就是他双手的延伸，可以灵活地支配剑阵内的一切，对于剑阵内的情况，自然也是了如指掌。

　　但是，现在他感觉完全不同了，剑阵不再是他身体的延伸，而是成了一个巨大的“杠杆”，或者说是一把神奇的“钥匙”，他不再需要太费劲，就能爆发出强悍的战斗力！

　　而剑阵威力的增强，原来也在李飞的预料之中，但有两点却是大大超出他的想象，其一是剑阵启动的时候，竟然很自然地在他的脑海中出现了一个古朴的名字：化形剑域。其二是剑阵竟然有了一点实体边界的味道，虽然可以忽略不计，但李飞却是在那一刹那，清晰地感受到了！

　　原本剑阵叫什么名字，李飞并不在意，毕竟霸气的事物多了，但真正名副其实的东西，并不多，许多的时候，人们不过是为了图个神气的感觉而已。

　　但在“化形剑域”完全成形的时候，李飞真切地感受了一个无形的独立空间，似乎在剑阵内形成！不过持续的时间，极为短暂，甚至是一闪而逝，而且范围也不大，基本上限于百丈之内，如果粗心大意的话，就是忽略过去，也没什么奇怪的。

　　不过，真正让李飞震惊的是，化形剑域尽管显得脆弱之极，但在存在的片刻功夫，竟然可以无视天地规则形成的劫云！在其成形的瞬间，刚好阻断了劫云的力量来源，从而导致劫云瞬间崩溃，火灵它们也就成功渡过了此劫。

　　由于李飞对于天尘决的了解，也就仅仅是修炼，至于来历和各项神奇的神通，他并不清楚，也没有地方可以看到相关的介绍，一切只能靠他自己去摸索。

　　其实，李飞冲击育婴期瓶颈的时候，遇到了比别人更加凶险的情况，有些是偶然，但也有一定的必然性，只是他现不知道罢了，等很久以后，他才真正懂得其中的缘由和侥幸。

　　在李飞的帮助下，他的小伙伴们终于迎来了春天，因为劫云消散后，天地元气如潮水般涌向了它们，一个个疯狂地吸收，仅片刻功夫，外伤便不复存在，元气在迅速恢复，接着便是实力大涨……

　　数十年后，秃鹫王星除了两个星际传送阵仍然被冰山所困外，其余的地方已经基本恢复生机，新一代的生物重新占领了整个星球，甚至新的灵兽，也在天地元气的孕育下诞生……

　　当然，一切只是刚刚开始，如果想要恢复到了数十年前的盛况，那就不是短短数十年所能恢复了的，至少也得以万年计！

　　看着恢复了生机的全新世界，李飞那古井不波的心，也不忍不住激动了起来，尤其是看着十分弱小的灵兽，他都会停下来，要么陪它们戏耍片刻，要么送给它们一粒基础的丹药，为曾经的灾难，略表心意……

　　而在李飞委婉地表达歉意的时候，一大三小却是无心无肺地戏闹成一团，但没有人敢伤害灵兽，甚至连一草一木也没有破坏。

　　“三小”正是成功化形的火灵、南极冰龙和净通，出乎李飞意料的是，火灵竟然变成了一位十分阳光的少年，而南极冰龙却变了一个冷艳之极的“小龙女”，两人的关系十分微妙。

　　而净通还是原来的样子，只是个子变小了，现在跟火灵他们差不多，看身材也就是个少年，但眼神却是深沉地多，虽然也参与火灵他们的活动，但沉默寡言，基本上只做不说。

　　而那“一大”却是小强所化，现在也拥有了实体，身着黑袍，一副苦大仇深的样子，成了火灵他们戏弄的对象，但他并不生气，偶尔高兴的时候，也会认真参与游戏，与净通不同的是，他经常装“老大”，老气横秋地教训火灵等人。

　　虽然小强也有了实体，但他还不能完全脱离百灵幡，只是在外面停留的时间，越来越长了。这倒不是李飞不愿意给他自由，而是他已经与百灵幡融为了一体，很难再分开。

　　经过大半个月的走走停停，李飞和四个小伙伴来到了一座高达千丈的冰峰前，他最后望了一眼已经没有一只秃鹫王的“秃鹫王星”，轻叹道：“我们走吧，小冰开道，等我们通过后，再把一切恢复原状。”李飞所说的小冰，自然也就是南极冰龙了，由于他们现在都达到了化形期，化为了人形，自然得有新的称呼。

　　“是！”小冰打出数手法诀，张口轻轻一吹，一缕霞光撞在了冰山之上，片刻功夫，一条丈许大小的通道便出现了，她带头飞了进去，李飞等人紧随其后。等众人都进入后，通道消失，一切又恢复如初。

　　一炷香的时间后，李飞等人来到了冰山的腹地，小冰又花了大半个时辰，才将星际传送阵清理了出来。李飞检查了一遍，觉得没有问题后，镶嵌上灵石，做了一番部署，接着传送而走，而星际传送阵，再次被冰封，直到许多年以后，才被再彻底恢复。

　　道中星的星际传送阵，一阵光华散后，现出了一位白袍青年，周围负责看守的灵兽，一阵骚动，但还没有等它们看清楚，突然感觉脑中一阵刺痛，等它们恢复过来时，星际传送阵上，已经空无一人。

　　负责看守星际传送阵的灵兽，虽然只是二级灵兽，但一般智商都不低，找了片刻，没有发现异常后，只能自认倒霉，毕竟脾气坏的化形妖兽，它们也经常遇到。

　　白袍青年自然就是刚刚传送过来的李飞了，他离开传送阵后，随意找了一处灵气不错的山头修炼，打发小冰出去打探消息。

　　虽然李飞和小伙伴们集体都突破了，实力与以前相比，已经不可同日而语，但他为了避免不必要的麻烦，决定还是不亲自出面，而是让最适合的小冰去收集信息。

　　秃鹫王星的星际传送阵，一共与三个星球相联，李飞之所以选择了道中星，并没有特别的考虑，只是感应到这个方向最远，所以选择了它。

　　半个时辰后，小冰来了距离星际传送阵不远的一座简陋的石城，面积不大，只有十余里大小，里面大部分都是灵智不低的二级灵兽在活动，化形妖兽也有，但数量极少。

　　妖修世界与人类世界，最大的不同，便是一切都显得简单而古老，尤其是繁华程度根本不能与人类世界相提并论，这主要由大部分的低阶灵兽，虽然实力不错，但在灵智上与人类相差太远，只有少数一二级灵兽，才能在化形前，可以展开交流。

　　“嗨！欢迎前辈光临，不知您有什么需要？”一只二级的灵猿，站在一个巨大的石门前，十分恭敬地跟小冰打了个招呼。

　　“我要星空图，还有这个世界最新的资料。”小冰冷冷地说道。

　　“好咧！前辈来得太巧了，无论星空图，还是最新的资料，都是刚刚更新过的，也不贵，每一种只需要十万灵石。”灵猿兴奋地说道。

　　小冰脸色一寒，质问道：“就这么两个破东西，能值二十万灵石？你如果敢骗我，我不介意拧下你的脑袋！”

　　“哼！什么人敢在本尊的商铺撒野？本店的东西一律都是一口价，而且问价之后，必须买！这是本尊无数年来，定下的规矩！”话音未落，一个五大三粗，狮头人身的家伙，一个闪动，便出现在小冰面前。

　　小冰的眉头一皱，目光在对方身上扫过，心中一惊，但仍然毫不示弱地说道：“你的规矩，对我无效！我想买就买，想走就走！”

　　其实，小冰跟随李飞多年，多少受到了他的影响，并不想多生是非，但由于李飞一时还没有适应，并没有给她灵石，所以她身上的灵石并不多，还是她在一处荒地上捡到的，一共也就数百万灵石，加上她很喜欢那些亮晶的灵石，更加舍不得乱花，现在见灵猿一张口，就要二十万灵石，自然生气了。

　　狮头人身的怪物竟然有化形中期的实力，它见相对弱小的小冰，竟然敢公然顶撞，瞬间大怒：“很好！你既然连本尊都不认识，应该是从别的星球过来的，现在是你违反我的规矩在先，也就别怪本尊不客气了！从现在起，你必须为本尊服务一千年，方可离开！”

　　“做梦！你以为你是谁？别以为修为比我高一阶，就可以为所欲为！我现在给你一个机会，马上给我道歉，你之前的话，我可以不计较，否则，哼！”小冰的本体可是南极冰龙，本性高傲，哪受得了这个窝囊气，所以根本想都没有想，便针锋相对地互掐了起来。

　　狮头人身的老怪物听了小冰的话，突然仰天大笑：“你是新进阶的傻蛇吧？妖修界的规矩，你不知道也正常，本尊现在可以明确告诉你，那就是四个字‘强者为尊’！连‘之一’都没有。”

　　小冰怒道：“你真的认为自己比我强？不是我小瞧你，真要动手的话，鹿死谁手，还尚未可知！”

　　狮头人身怪物眼中闪过一丝得意的笑容，大声宣布道：“各位道友都听到了，是她在挑衅本尊，而不是本尊故意刁难她，所以她现在必须接受挑战，以决定主仆的地位！”


第四百三十九章 妖修规则

　　原来妖修世界虽然奉行“弱肉强食”，但只要成功化形后，便在一定程度上，抛弃了这一条，至于这个规矩的来源，已经没有人清楚了，不过妖修们一般都不敢公然犯禁。

　　或许是共同发展的需要，也可能是某些目光远大的大神通妖修定下的规矩，毕竟妖修的生命虽然悠长，但也需要交流，仅凭一己之力，在修炼的道路上，是不可能走得太远的。

　　当然了，有规矩，未必大家都愿意遵守，尤其是妖修都是从弱内强食中走过来的，脾气之暴躁，自然无须多言，经常一言不和，你死我活的事情，多了去了。

　　不过，既然有了规矩，在大众广庭之下，一般的化形妖修，倒也不愿意公然违背，所以狮头人身的老怪物，别看它气势汹汹，却一直都停留在口头上，并没有实际的行动，它是在诱使小冰给他动手的足够理由。

　　如果有经验的化形妖修，一般情况下，如果觉得他没有把握胜过对方，往往不逞口舌之利，一走了之。但小冰自从有些灵智后，就跟着李飞，自然不可能知道这些。

　　狮头人身的老怪物和小冰的争执，又引来了三位化形期妖修，他们都知道狮头怪很不好惹，而且狡猾之极，再打量了一下小冰，纷纷摇头离开，至于别的二级灵兽，倒是没有敢过来看热闹的，毕竟一不小心被打死了，可没有地方伸冤。

　　见别的化形妖修，只是过来晃了一下，便离开了，小冰才知道中了狮头怪诡计，不过话已经出口，让她反悔是不可能的，只能硬着头皮说道：“挑战就挑战！有什么了不起的？地方随……自然由我来定，由此向西三千里，你有种就跟我来！”随即不等对方反应，直接化为一道遁光，激射而走。

　　小冰开始还想说地点随便，但及时反应了过来，心中一乐，说出了李飞等人藏身的山头，现在她就怕对方不敢跟过去。

　　狮头怪可是道中星的地头蛇，在这个星球，几乎没有它不知道的地方，所以小冰一说，它便想起了那是一片荒地，几乎不可能有别的强大老怪存在，所以它根本不惧。

　　不过，狮头怪尽管信心满满，但它还是没有忘了小冰是来自别的星球，为了以防万一，它给两位老朋友发送了万里符后，还顺带给刚才离开的三位，也发送了邀请的信符，许下了不轻不重的好处，然后才腾空而起，追了过去。

　　小冰虽然进阶没有多久，但由于她多少跟真正的龙族有那么一点点遥远的关系，所以速度还是相当快的，片刻功夫便遁出了数百里，等狮头怪猛追的时候，尽管双方的距离在慢慢接近，可是一时半刻，却是不可能追上。

　　就这样，在一追一逃之间，眨眼间便追出了上千里。

　　就在小冰估算时间的时候，突然脸色剧变，被迫改变方向，向西南方向急速飞去！原来很不巧，狮头怪的两位狐朋狗友刚好有事要去别的星球，半途之中收到信符，一拍即合，赶过来堵截！

　　虽然小冰的速度挺快，但堵截的两个家伙，不仅有化形初期顶峰的实力，而且同样擅长速度，所以没过多久，仅追出去数百里，它们就堵住了小冰的去路。

　　“小美人，怎么不跑了？这次你就认栽吧，谁让你没事去惹狮头兄的！只要你不跑，我们也不为难你，就按之前说好的规矩，由你们两个单打独斗，胜者为主，败者永世为仆！”原来正是从秃鹫王星跑出来的两位化形妖修，也不知道怎么跟狮头怪搞在了一起。

　　小冰正想再次改变方向逃走的时候，狮头怪终于赶了过来，跟两位鸟人呈三角之势，将小冰围在了中央！这还没有完，就在小冰决定拼命冲向一位鸟人的时候，之前看热闹的三位化形期妖修，又在外围形成了一道更大的包围圈！

　　一下子来了六位化形期妖修，小冰别说只是刚刚进阶没多久，就算她的修为再高上阶，也不太可能迅速突围。情急之下，小冰这才想起给李飞发求救信符，但信符还没有飞出去数十丈，便被拦截了下来！

　　狮头怪一边靠近，一边志得意满地说道：“地方可是你自己选的，本尊看这里就相当不错，而且还有五位见证者，是你要向我挑战，可不是我以大欺小！”

　　小冰急得满脸通红，她想用神念通知李飞，可惜还有千余距离，正好是她的神念够不到的距离，只好先拖延时间：“各位道友，大家修炼都不容易，我之前不过是想买点需要的物品，他不仅强卖，而且还出言不逊，我不过反驳了几句而已。”

　　其他五位都是狮头怪邀请而来，别说他们没看到当时的情况，就算是看到了，也不会为小冰说话，所以个个都是幸灾乐祸的表情，一言不发。

　　狮头怪得意地笑道：“狡辩是没有用的！本尊给你三息时间，如果不束手就擒，那就别本尊心狠手辣！”

　　小冰眼见逃脱无望，突然改口道：“你比我高一阶，而且进阶的时间比我久远得多，所以不用打了！我跟你走便是。”

　　狮头怪有点不敢相信地问道：“此话当真？本尊可是有言在先，如果你反悔，那就不是为仆那么简单了！”

　　“没问题……”小冰的神情显得低落极了，垂头丧气地飞向狮头怪，而且速度越来越快，就在接近一半距离的时候，突然一个闪动，她不仅没有再飞向狮头怪，而是强行施展神通，出现在六位老怪物头顶百丈之上。

　　见小冰突然要逃走，六位老怪并不吃惊，而是相视一笑，各展神通，纷纷失去了踪影，再次出现，比小冰刚才出现的位置更高，而且毫不停留，又次失去了踪影。

　　连续三次施展极速移动，小冰一时不察，撞进了一大片白云之中，就在她再次要遁走的时候，李飞笑吟吟地出现在她面前，做了个禁声的手势，随手一招，小冰化为一道白光，遁入了他的衣袖之中。

　　原来李飞让小冰去打探消息，等她走了后，他才想起小冰还是第一次独立行动，应该多交待几句，否则引来大敌，那就麻烦了。

　　结果李飞准备叫回小冰的时候，她早已经离开一两千里。想到小冰毕竟已经成功化形，也算是真正的高手了，李飞也就没有再给她发信符，而是不紧不慢地跟了过去。

　　以李飞现在神念之强大，只要他不是强力搜索，一般的化形期妖修，根本就发现不了他，所以他不仅知道了小冰的处境，甚至连她与狮头怪对话的内容，也一清二楚。

　　不过，李飞虽然知道她遇险，但没有马上出现，而是想看看她的反应能力，直到最后一刻，他才现身。

　　由于李飞之前预计的路线有些偏差，他也是费了好大力气，才跟上众人的速度，而且还不能让别人发现，难度可不是一般的大。当然，李飞之所以没有被发现，除了他很小心之外，很重要的一点，就是那几个老怪物根本就没想过有人找它们的麻烦。

　　而几个老怪物冲到白云附近的时候，终于感觉到了异常，一个个迟疑不定地停了下来，同时用强大的神念横扫。

　　“不用找了，既然各位道友追到了这里，我就顺便问几个问题吧。”李飞一挥手，白云消失得无影无踪，一脸淡定地立在空中，不温不火地说道。

　　“人类修士！怎么还会有人类修士？呃……原来是他！”狮头怪还没有开口，那两个鸟人却是惊呼出声！经过短暂的震惊，两个鸟人很快认出了李飞，不由自主地开始往后退却……

　　狮头怪本来还想再抖一抖大高手的威风，结果它意外地发现，那个看似并没有多少威胁的人类修士，只是不咸不淡地说了句无关痛痒的话，而他的两个帮手，仿佛遇到了什么可怕的事物，竟然不战而退，明显十分畏惧！

　　不过，不解归不解，狮头怪毕竟是货真价实的化形中期大高手，自然不可能怕了李飞！只见它冲出数丈，嚣张之极地说道：“育婴期初期的人类修士，实力不值一提！在数十年前，本尊一掌就劈死两个！哈哈……”

　　李飞并没有理睬狮头怪，而是望了一眼两个悄悄退走的鸟人，淡淡地说道：“我们也算是老朋友了，此一时，彼一时，过去的事情，我也不想再提起，只要你们不跟我作对，我也不会有兴趣找你们麻烦。不过，为了各自方便，你们现在还不能走。”

　　两位鸟人听了李飞的话，犹豫了片刻，最终还真停了下来，相互对视了一眼，低头不语，一副听话的样子。

　　对于李飞的威胁，两个鸟人还真的不敢轻视，它们可是知道，眼前的年轻人，还是结丹后期大圆满的时候，就可以轻松灭杀化形期的妖修，现在成为了育婴期修士，实力自然是更加恐怖！

　　为了不激怒李飞，两位鸟人很明智地选择了暂时屈服，虽然它们的做法，让另外四位同伴极度鄙视，但跟小命相比，面子自然是次要的！这也是两位鸟人比别的同伴活得更久的原因之一。

　　“我让你装逼！你现在就给本尊去死！”狮头怪被李飞无视，心中愤怒到了极点，仅有的一点顾忌，也被他抛到了九霄云外，一边怒骂，一边祭起一套银光闪闪的宝物，扑向了李飞！


第四百四十章 威镇妖修

　　狮头怪虽然显得霸气而粗鲁，但实际上，它还是保留了足够的警惕！这由它的出手就能看出来，它并没有以身犯险，而是使用宝物攻击。

　　对于身体强悍的妖修而言，一般它们的身体才是最强大的武器，它们中的许多老怪物，都不屑于使用宝物。

　　不过，也有例外，狮头怪便是其中之一，它不是本身实力不够强，而是它比一般的化形期老怪更小心谨慎，毕竟直接肉搏，一不小心就会有危险，使用宝物就好多了。

　　当然了，狮头怪之所以喜欢使用宝物，跟它有一套很不错的宝物，也是有关系的。它的这套银钩，据说是由一位化形后期的超级高手，离开这片妖修世界的时候，遗留下来的，机缘巧合之下，落入了狮头怪之手。

　　见狮头怪出手，不仅看热闹的三位化形期老怪特别期待，就是两位鸟人，也心存侥幸，都希望狮头怪一举建功，因为它们都知道这套银钩的厉害，一般的宝物，根本不是银钩的对手！

　　但让众老怪大跌眼镜的是，眼见五把银钩从四面八方扑向了李飞，将他死死锁定，几乎没有躲过的可能，但他却是一动不动，仍然一副浑然不觉的样子。

　　狮头怪心中狂喜，同时暗暗发狠：“无知的人类，你现在就是再逆天，也没有可能躲过‘破天钩’的绝杀！”

　　三位围观的老怪物，它们虽然没有尝试过“破天钩”的威力，但它们可是见过狮头怪出手，当时是一位与狮头怪同阶的高手，结果仅数个回合，便被狮头怪打得落荒而逃。

　　而两位鸟人可是亲自体验过“破天钩”的强大威能，当时它们两个联手，仅仅勉强接下一击，就再也不敢硬扛了，选择了跟狮头怪妥协，后来倒也混得不错。

　　现在见李飞因为“托大”，没有及时释放出大量的傀儡帮忙，两位鸟人高兴的同时，开始为之前的示弱，感到懊恼不已！

　　虽然两位鸟人基本上不在乎面子，但毕竟太丢脸了，如果在场的都是狮头怪这种高手，它们还可以找到足够的理由，最令它们难以接受的是，另位三位化形期妖修，实力还不如它们两个！……

　　就在各位老怪物等着看李飞被残忍灭杀的时候，突然之间，李飞和狮头怪都失去了踪影！而且两者不仅从几位老怪物的视野中消失了，而且连神念无法探测到！

　　对于在场的各位老怪物而言，这几乎是不可能的事情，毕竟大家距离并不远，无论如何也不可能突然消失，这已经超出了它们的认知！

　　不过，持续的时间极短，就在各位老怪心中忐忑的时候，狮头怪和李飞，突然重新出现在大家的视野之中！

　　原本必死的李飞，不但没有死，反而一手把玩“破天钩”，一手拿着狮头怪的妖丹！至于狮头怪，则是身首异处，眼睛还没有闭上，但眼神恐惧到了极点，同时也充满疑惑，不过已经没有了生机。

　　其他五个老怪物，虽然毫发无损，但表情跟刚刚死去的狮头怪，几乎没有什么区别，一个个惊恐万状的同时，同样充满了不解之色！因为对它们而言，刚才的一切，实在太不可思议了！

　　明明高出李飞一阶的狮头怪，在占有先手的基础上，不仅没有伤害到李飞一根毫毛，反而在瞬间功夫，竟然被李飞秒杀了！而且这一切就在它们的眼皮底下发生，但它们却一无所知……

　　不过，别看李飞现在一副轻描淡写的表情，刚才的一战，实际上却是惊险到了极点！

　　当然，李飞取胜并不完全靠运气，因为它现在所展现出来的修为，虽然境界还停留在育婴期初期，但气势、法力之强大，却是一点也不输刚才的狮头怪！

　　这并不奇怪，因为他还没有突破到育期的时候，法力、神念比一般的育婴初期老怪就不差，和分身一融合，实力更是只强不弱！

　　现在李飞的本体和分身全都成功突破，虽然分身要弱不少，但他本体的实力已经直逼一般育婴初期顶峰老怪的水平，加上分身的实力，完全可以与育婴中期的老怪比肩！

　　突破育婴期后，李飞在秃鹫王星的数十年，可没有白过，先是稳定境界，后来是修炼各项神通，而且因为分身有自主意识的缘故，李飞和分身都是分头行动，效率大大提高，虽然还不能将效率提高一倍的程度，但提升大半还是没有问题的。

　　所以，数十年时间，李飞的神通、实力，突飞猛进，跟以前结丹后期大圆的时候，已经不可同日而语！索命剑雷提升一层，毫无难度，凌波极动再次升级，速度提高了一倍不止，已经十分接近真正的瞬移神通。

　　当然了，凌波极动本来已经很快，所以缩短的绝对时间很少，不过对于高手过招而言，那一点点时间，已经决定了完全不同的命运！

　　这些常规神通的提升，并不是李飞最看重的，真正让他在意的是两项新的神通，或者说是一项全新的神通，一项新提升的能力。

　　新提升的能力，是李飞神识海中的神念之剑，虽然还是“天尘初境”，但神念之剑已经实质化，如水印般印在了他的额头之上，若隐若现，只有仔细观察才能看到。

　　为了试试升级后神念之剑的威力，李飞把小强拉出来试了一把。小强这家伙的神念比李飞的要强上不少，结果他的神念之剑一出，小强瞬间颤抖不已，轻松就被李飞击败了！

　　最后还算李飞及时收手，否则小强将受到严重的伤害。不过，李飞后来又找火灵、净通试过，效果也不错，但没有对小强那么夸张。

　　全新的神通，自然是“化形剑域”，有过对付劫云的经历后，李飞花费了大量的时间和精力研究，希望能有进一步的发现和领悟，可惜的是，他一直没能取得新的进展。

　　后来，李飞只能退而求其次，希望通过大量的练习和总结，把“化形剑域”维持的时间，哪怕增加一点点，结果以失败告终。

　　不过，“化形剑域”维持的时间虽然没有增加，但出现的时候，稳定性能得到了加强，刚够李飞发动一次攻击。而且，重复施展的时间缩短，成为了李飞最强大的底牌。

　　刚才对付狮头怪，本来一切进展顺利，李飞施展“化形剑域”后，老怪物瞬间被禁锢，至于那“破天钩”更是成了无源之水，灵性大失，再无任何威胁。

　　但就在李飞施展凌波极动，出现在老怪物眼前时，这家伙不愧为十分强大的存在，竟然刚刚摆脱“化形剑域”的影响，以掌作剑，迅速刺向了李飞！

　　还好李飞在练习的时候，已经预测到这种问题，神念之剑及时发动，狮头怪本来就处于惊惧当中，再被李飞的神念之剑一斩，出现了片刻的失神，由于两者的距离只有数丈，屠龙匕瞬间就将狮头怪的头切了下来，也就有了之前的一幕。

　　当着另外五个老怪物的面，李飞将妖丹和那“破天钩”收了起来。此时，三位看热闹的化形期妖修，已经从震惊中清醒过来，遁光一起，便欲逃之夭夭。至于两位鸟人，倒是很明智地没有轻举妄动。

　　“谁走谁死！没有我的允许，任何人都不许离开。”李飞看都没有看它们，只是冷冷地说了一句，便从容地将狮头怪的储物秘宝取了下来，然后再将其化为了灰烬。

　　收拾完毕，李飞扫了一眼一脸畏惧的五个老怪物，淡淡地说道：“我有几个问题，希望五位道友能够以实相告，只要我满意了，你们就可以自由离开。”

　　其中一位看热闹的化形期老怪，满脸堆笑道：“没问题！道友有什么问题尽管问，只要是我们知道的，绝对不会隐瞒！”

　　李飞点头道：“我想返回人类修士所在的古圣地星系，你们有没有人知道，哪里有这样的星际传送阵？”

　　五位老怪物，面面相觑，过了半晌，那位老怪物摇头道：“我们也只是听说古圣地星系被一分为二，一边是以人类修士为主，一边以我们妖修为主，至于哪里有互通的地方，还真没有听说过，否则大家早就互通有无了。”

　　另一位鸟人补充道：“除了百多年前，你们人类修士闯过来，我们之前还从未见过人类修士，所以我估计，不仅我们不知道，可能所有的妖修，也没有知道的。”

　　对于几个老怪物的说法，李飞认为可信度，还是比较高的，毕竟这种事情，它们隐瞒了，也没有什么用处。

　　不过，李飞可没打算就这样算了，毕竟它们几个不知道，不代表所有的妖修，真的一点线索也没有，所以继续问道：“既然没有确切的信息，哪里有的可能性最高？你们总是知道一二吧？”

　　几个老怪物交流了一番，由其中一位身穿黄袍的老怪物总结道：“我们妖修世界，可以修炼的星球有数千，虽然我们没有去过所有的星球，但从综合的信息来看，应该没有直接可以相通的地方。不过，有一个地方很特别，也很危险，到于情况如何，没有人说得清楚。”

　　“那是什么地方？”李飞顿时来了兴趣，至于危险与否，他并不在乎，毕竟所有的危险，都是相对而言的，而且未知也就意味着机会。


第四百四十一章 土豪的境界

　　为了便于解释，黄袍老怪物扔给李飞一个黑色的玉简，并等他查看了片刻后，才说道：“星空图中的边缘，有一大片灰色的区域，就是传说中的‘流浪之地’，因为比较靠近整个古圣地星系的中心，不仅仅是各种争斗风险极大，而且天地规则，在某些地方，也是完全不同的，所以一般情况下，除了极少数化形后期的大高手，因为实在无法突破，前去冒险外，很少有道友敢去涉足。”

　　李飞沉思了片刻，若有所思地问道：“那些大高手，有返回的吗？”

　　黄袍老怪道：“有！但非常少。也正是因为这些少量返回的大高手，才带回了那里的一些情况，但回来的大高手，基本上都是身受重伤，而且一般也都含糊其词，不愿多说。这也是我们所知道的全部情况了，毕竟都是道听途说，至于有多少真实成分，我们也不清楚。”

　　李飞点了点头，突然冷声说道：“我马上就会离开，希望各位道友最好呆在原地，不要有别的想法！”

　　黄袍老怪大喜，赶忙保证道：“在道友离开前，我们绝对不会轻举妄动！而且，我们还承诺，不会向任何人提及道友的行踪！”

　　李飞没有再多说什么，迅速化为一道遁光，消失在天际。五位化形期老怪，等李飞离开它们的神念范围后，才真正松了一口气。

　　它们没想到，李飞真的就这样放过了它们，所以几位老怪物，也基本遵守了承诺，在原地滞留了数个时辰，才各自离去。

　　其实，几位老怪物之所以信守承诺，并不是它们真的没有别的想法，只是道中星，最厉害的妖修，也不过就是化形中期，它们没有必要给自己惹麻烦。

　　而李飞之所以放过它们，也是不想激化矛盾，毕竟在妖修世界，就算他的实力再强，也不可能把所有见到的妖修都杀了，一不小心，还有可能像秃鹫王星一样，陷入妖族的人海战术中，那时就算他有天大的本事，也只能败亡一途。

　　从道中星离开后，李飞仍然如法炮制，弄晕一帮看守星际传送阵的灵兽后，在附近找了一处偏僻的地方，继续派出小冰出去打探消息，而他则取出狮头怪的储物秘宝，抓紧学习妖修世界的相关知识。

　　其实，李飞从秃鹫王星得到的一些储物秘宝，也有一些有关妖修世界的介绍，只是没有专门从事这方面交易的狮头怪丰富，所以还需要继续充电。

　　到于小冰，这次出去，可是有了充分的准备，她不仅得到了李飞赠送的大批灵石，而且还向李飞请教了一些交往的技巧和应急的策略。

　　半个月后，李飞再次上路，他没有选择黄袍老怪给出最近的路线，而是准备绕个不大不小的弯，避开了一些妖修实力特别强大的星球，毕竟安全才是第一位，至于多花点灵石，他根本不在乎。

　　这一日，李飞顺利传送了三次，结果在第四次出现在星际传送阵的时候，遇到了三位化形期妖修，爆发了一场不大不小的争斗。

　　为了尽快脱身，李飞只能快刀斩乱麻，以霹雳手段把三位化形期妖修灭了，顺带把看守星际传送阵的二级灵兽，也灭了个干净。

　　但很不幸的是，三位化形期妖修的身份很不简单，所以一场追杀就此展开！也许是李飞的好运到了尽头，他从那个星球离开后，又接连三次遇到了化形期妖修，被迫再战，再逃。

　　如此一来，追杀李飞的队伍，迅速发展到了数十位厉害的化形期妖修，而且实力最差的，也达到了化形中期！最厉害的一位，更是化形后期的超级高手！

　　虽然李飞在人类修士所在的古圣地星系，也有过多次大逃亡，但没有一次像现在这么危险，毕竟在人类修士中，他还可以浑水摸鱼，而在妖修的世界，几次冲突之后，完全成了过街老鼠，再也管不了什么路线了，只能先逃脱再说……

　　后来，李飞无奈之下，只好由小冰出面，他小心地依附在她身上，才勉强躲过了几次险到了极点的追杀。

　　但随着追杀的化形妖修越来越多，小冰的身份也不好使了，李飞只好换将，由火灵化身的小火出马。

　　由于小火属于天地灵物，他虽然没有妖气，但模仿的能力很强，总算是安全地骗过了几站，终于接近了流浪之地。

　　在前往流浪之地的最后一站之前，李飞莫名地感到心惊肉跳，纠结了片刻后，选择了放弃，留在了这颗荒芜的星球。有小冰和小火做向导，李飞倒是不愁没有合适的藏身这所，最后经过权衡，他选择躲进了一处极为隐蔽的极火之地。

　　由于小冰和小火都已经露过面，李飞找好藏身之地后，派出了净通留在地面，以观察形势。

　　由于净通早就通灵，各种经验和应变能力，比小冰和小火强多了，而且净通现在还有一项了不起的本领，那就是可以很自然地化为自然界的事物，只要不动手，几乎很难被人察觉到异常，用于收集情报，再好不过了。

　　在极火之地，李飞可没有闲着，在小火的帮助下，迅速建成了一个炼丹房，取出在妖修世界的大量收藏，开始整理了起来。

　　由于李飞在秃鹫王星的时候，一直忙于稳固境界和修炼各项神通，一直没有认真查看过收获的储物秘宝，现在总算有时间好好检查一番了。

　　因为在妖修世界逃亡的过程中，他被迫灭杀了数十位化形妖修，不但直接得到了近五十颗三级妖丹，而且还有大量的储物秘宝，至于二级灵兽，更是不计其数。

　　李飞随手取出一个粗大的储物指环，这件宝物是他从一位化形中期的妖修手中夺来，当时可是费了他好大一番功夫，小伙伴们全部出手帮忙，才将那个星际传送阵的敌人尽数消灭！

　　仅用神念一扫，李飞马上露出了开心的笑容！原来里面的上品灵石，竟然多达近百万块！光是这一点，就让他汗颜不已，原来他认为自己已经很富有了，结果跟这些真正的大土豪相比，简直就是弱爆了！

　　而且储物指环中除了上品灵石，还有数十块极品灵石！这可是李飞很久没见到的好东西了，在来妖修世界之前，他也有过不少的收获，但极品灵石，却是非常少见，所以令他欣喜不已。

　　把灵石专门收好，李飞找出了三件品质相当不错的灵宝，除了一件防御铠甲只是下品灵宝，但也属于下品灵宝中的精品，另外两件分别是中品灵宝级的飞行宝物和中品灵宝中的珍品长枪。

　　其中飞行灵宝，估计是用某种擅长飞行的太空灵物炼制而成，样式古怪，就如一根标枪，李飞非常喜欢，当场炼化了，同时把“蜻蜓”飞行宝物给淘汰了。

　　对于各种炼器材料，由于数量庞大，李飞只是粗略查看了一番，暂时没空料理，准备看看数量不少的玉盒中有什么惊喜等着他。

　　有十几个玉盒比较特别，全都是用火玉制成，十分惹眼，李飞取出一个，打开一看，顿时一愣，随即露出了释然的表情。

　　原来里面装的东西不是别的，而是三级妖丹！其实也不难理解，化形妖修们虽然基本脱离了互吃的境界，但争斗肯定难以避免，战死的一方，自然一切都归胜者，妖丹也不例外，毕竟妖丹本身就是十分重要的宝物，无论炼丹、炼器，或者是交换，都是绝对的硬通货。

　　当然了，对于妖丹的使用，妖修们也不敢毫无顾忌，毕竟在妖修世界，也算是一种禁忌之一，它们只有在私下里流通。

　　又收获了十几颗三级妖丹，李飞的心情大好，觉得这一趟下来太值了，基本上把不愉快的逃亡经历，抛到了九霄云外，同时对别的玉盒也充满了期待！

　　果然，李飞随手取出一个普通的玉盒，打开一看，发现竟然是一株超过数万年的“马菲荠”！这种灵药如果是年份只有数千年，价值还一般，一旦达到万年以上，就非常珍贵了，因为它是炼制突破育婴期修士瓶颈的“天源丹”的主药之一！

　　接着，李飞取出了第二个玉盒，欣喜地发现，又是一株万年灵药，虽然没有“马菲荠”珍贵，但也是炼制提升育婴期修为丹药的重要的灵药。

　　一个时辰后，李飞一连打开了上百个玉盒，发现最差的灵药，也有五千年以上的年份，作为炼丹师，一下子能收获如此多的高级灵药，他幸福得都快晕过去了……

　　接下来，李飞一一查看了别的储物秘宝，虽然很少有别的储物秘宝超过那个储物指环的，但除了少数储物秘宝的收藏相对普通外，大部分的储物秘宝，多少都能带给他惊喜！

　　半个月后，李飞累计收获之丰富，已经达到了一个恐怖的程度！普通灵石忽略不计，仅是上品灵石就突破了千万大关！极品灵石也有近两百块！三级妖丹过百……

　　灵宝近百件，唯一让李飞觉得有点遗憾的是，没有一件上品灵宝，最好的也就是中品灵宝，各类灵药数千……


第四百四十二章 三级修真星球

　　在李飞的印象中，人类修士中的育婴期老怪，已经很富有了，但与这些化形妖修相比，简直就不是一个档次的！当然，也有可能是因为他当时的境界、实力所限，所接触到了育婴期老怪十分有限，有种坐井观天的感觉。

　　其实，一般化形期妖修比育婴期老怪富有，也是有原因的，其一就是环境决定的，人类修士所在的古圣地星系，修士太多了，相对而言，各种资源自然就少了。

　　而且由于人类修士的寿命较短，所以进阶所花的时间相对少得多，对修真资源的消耗速度之快，根本不是妖修世界的妖修能比的。

　　另一个重要的原因，就是化形妖修活得足够久！活的时间一长，机会自然就多了，尤其是在财富的积累上，相对“人烟稀少”的妖修世界，极少数的化形妖修，聚集修炼资源的能力，绝对比一般的育婴期老怪强大千百倍！

　　尤其是灵药，人类修士需要靠门派的力量，能够培育出数千年的灵药已经很不容易了，但对于妖修来说，只要它通了灵，反正随便就能活个上万年，甚至更久，种点灵药，攒点年份，不说轻而易举，绝对不是什么困难的事情。

　　当然了，妖修们有天然寿命的优势，但在灵药的利用上，也有明显的缺点，它们一般的时候，只能直接食用灵药，对于炼丹并不怎么擅长，效果大打折扣。

　　不过，妖修们直接食用灵药，那也是在初期的阶段，一旦掌握了一定的炼丹本领，它们一般也不会再使用那种浪费的方式了，而是把灵药储存起来，等有机会的时候，亲自炼制或者是交换，以提高灵药的利用效果。

　　对于李飞而言，反正是“一夜暴富”，对于其中的原因，可没有多少兴趣去关注，他再也不急于离开，决定先把财富转化为实力再说。毕竟只有实力强了，生存的机会才更多，保护财富的能力也更加强大！当然还有更多的可能……

　　由于空前的大丰收，加上小冰那一次的窘境，李飞对小伙伴们也超级大方，除了宝物随他们挑选，每人还分得了数亿灵石，一个个都成了小豪富，而且实力大涨。

　　对于李飞如何大炼丹药，如何提升实力，由于不是一朝一夕的功夫，暂且按下不表，且说古圣地星系的人类修士，一场空前的大动荡虽然还没有完全降临，但已经是风雨欲来，风满楼！风声鹤唳，人心惶惶……

　　不仅十二大势力全部行动了起来，无数的中小势力和散修的好日子，也到了尽头，虽然他们不想参与，但身处大漩涡之中，想要独善其身，何其艰难！

　　而要搞明白来龙去脉，还得从星河老人追赶流星说起。

　　当年，星河老人一时兴起，再加上一点隐隐的感知，以莫大的神通追赶流星而去！一追就是一二百年，最终还真让他给追上了。

　　而在星河老人追上流星的时候，才发现那是一颗很特别的流星，或者说不能称之为普通的流星，因为那是一个很大的星球，除了没有生命，与普通的行星并无多少分别。

　　很巧合的是，就在星河老人赶到的时候，那颗流星被一颗大质量的恒星捕获，从此进入了正常的运转轨道，为他后来的行动打下了基础。

　　刚开始，星河老人发现那个星球，差不多一半都是黑白相间的，但就在他纳闷的时候，另一边转到了他的眼前，完全是一片白茫茫的世界，被冰封住了。

　　星河老人的身形一动，迅速向两个黑白世界的分界点落去，结果稍偏了一些，落在了黑白相间的一面。

　　经过一番观察，星河老人终于明白，这颗星球原来全都是被坚冰覆盖，结果不知道是什么原因，一半被奇怪的大火烧过了，大量被蒸发的水分，由于星球在冰冷的太空中飞行，很快又被冻成了坚冰落下，与原来黑乎乎的大地形成了巨大的黑白相间的景观，而另一半还是原始的状态。

　　如果李飞在场的话，或许还能想起些什么，尤其是数百年前的一次大灾难……

　　不过，星河老人大致搞清楚了景观形成的原因后，也就不再关注这些表面现象了，而是开始考虑这颗星球的修真资源。

　　一炷香的时间后，星河老人随手一招，一块黑色的小石块就飞到了他的手里，他轻轻吹了一口气，污渍尽去，一块闪闪发光的灵石，静静地躲在他的手心。

　　其实，灵石本身并没有什么特别的，也就是普通的下品灵石，但星河老人却露出了兴奋的神色，接着他在数里外，又找到了一块下品灵石。

　　就这样，星河老每飞过一段距离，都能从地上捡到一块下品灵石，偶尔还能得到一块中品的！尤其是得到中品灵石的时候，星河老人已经不仅仅是兴奋了，而是抑制不住的狂喜！

　　数天后，星河老人几乎把黑白相间的半个星球，都转了一遍，收集了上万块中、下品灵石，虽然这些灵石本身的价值并不高，别说对于他这种界成期的绝世高手而言，就是对于一般的育婴期老怪，也不会多看一眼。

　　可是，恰恰相反的是，望着眼前的小堆灵石，星河老人整整笑了好几个时辰，那种开怀的大笑，完全跟一个疯子没有什么两样！但很明显，对于界成期的绝世高手而言，无缘无故疯掉，那是绝对不可能的。

　　不过，星河老人为什么会有如此怪异的举动呢？如果有别的人在场，一定能从星河老人因为激动而显得语无伦次的话语中，听到他不断重复的几个字——“三级修真星球”！

　　三级修真星球是个什么概念呢？人类修士所在的古圣地星系，适合修真的星球，大概有上千颗，但最好的修真星球，不过是二级修真星球，而且数量稀少，基本上被十二大势力垄断！

　　同时，十二大势之所以成为无数势力中的翘楚，也正是因为他们拥有少量的二级修真星球！

　　至于三级修真星球，别说现在的人类修士没有见过，就是在九嶷派还没有灭亡的时期，也没有修士见过，只是从典籍中，知道有那么回事罢了。

　　再说李飞目前所在的妖修世界，比人类修士那边的条件要好多了，适合修炼的星球多达数千，分布的范围极广，同样只有二级修真星球，一颗三级修真星球也没有！如果有的话，不说别的，就算修炼环境再恶劣上无数倍，李飞也不愿意离开！

　　那三级修真星球到底意味着什么呢？首先意味着无数优质的修真资源，还处于最原始的状态，没有经过任何人的开发！无论灵石、灵脉，还是天地元气，都是最好的！

　　而有了很好的修真条件，结果会怎么样呢？无数育婴期老怪，尤其是育婴后期的大修士们，他们的春天也就降临了——突破界成期，不再是高不可攀的梦想，而是经过努力，成为了可以奋斗的目标！

　　不说别的，就突破界成期变得容易了这一条，已经足够让所有修士疯狂了！特别是已经进阶育婴期的修士们，没有什么比这更有诱惑力！

　　其次，三级修真星球，对于如星河老人这种已经侥幸进阶界成期的高手而言，同样重要！

　　因为在二级修真星球，界成期修士已经很难再进步了，如果没有特别的机缘，他们只能长期停留在界成初期，而天劫的威力，却是一次比一次强！没有修士能挺过一波又一波的天劫。

　　而想要比较顺利地离开古圣地星系，一般只有成界成后期的水平，把握才比较大，界成中期的高手也只有不到五成的成功率。

　　至于界成初期，基本上连九死一生的水准也没有！而且，说的还是界成初顶峰的水平，不是刚刚达到界成期的修士。

　　也正是因为以上两条至关重要的原因，作为古圣地星系最高水准的星河老人，才会那么失态！毕竟他达到界成期的时间已经不短了，如果还不能取得进展的话，等下次天劫降临的时候，他能不能闯过，都是未知数。

　　因为上次天劫降临的时候，星河老人差一点就没有扛过去，全靠他有一把相当不错的宝物，才勉强渡过，但经过那一次，那件奇宝断两了两截，也就是他手上的那把断剑。

　　按常理来说，星河老人意外找到了三级修真星球，自然是什么也不管，全力修炼，努力提高修为再说，但他偏偏是一位对古星宗的感情极深，如果他不把这个天大的好消息传回宗内，根本就无法安心修炼的人。

　　所以星河老人只是免强修炼了数年，取得了一点小小的突破，马上动手建设星际传送阵，而另一头的目的地，正是他独自修炼的二级修真星球。

　　对于界成期的大高手而言，只要材料足够，修建一个星际传送阵，并不是什么难事，而且星河老人平时有空的时候，也偶尔出手，为宗门开辟一些修真资源不错的星球，所以他并不缺材料。

　　但星河老人不知道的是，他离开快两百年的时候，他的一位“老朋友”，刚好来拜访他，如果是一般的修士，甚至是大修士，古星宗会有一万个理由可以拒绝，但是这个人，古星宗没法拒绝！


第四百四十三章 暗黑花婆

　　因为来拜访星河老人的这位修士，也非常不简单，她不仅是古圣地星系第二大势力“暗黑圣教”的太上长老，而且最重要的是，她跟星河老人一样，也是界成期的超级高手！名号暗黑花婆。

　　要说暗黑花婆和星河老人的关系，如果在他们没有成为界成期高手之前，非常简单，因为一个是第一大势力的宗主，一个是第二大势力的教主，而且分属正道和魔道，基本上是敌对关系，最少也是激烈的竞争关系。

　　但他们先后突破，成为界成期高手后，关系发生了微妙的变化，虽然两大势力，或者说两大阵营，仍然是对立和竞争的关系，但两位超级高手，成为太各自门派的太上长老后，不知道是出于“高手寂寞”的原因，还是交流的需要，很默契地拉近了距离，每隔一段时间，都会不定期地会个面。

　　这一次就是如此，但与以往稍有区别的是，上一次是暗黑花婆主动来找星河老人，按惯例，这次应该轮到星河老人去找她了。

　　可是由于星河老人追赶流星而去，错过了会面的时间，结果暗黑花婆又等了百年，还是不见星河老人出现，脾气本来就不好的她，感觉受到了“冷落”或者是轻视，怒气冲冲地跑到古星宗总部，要求星河老人解释一下理由。

　　如果是以前，暗黑花婆还比较客气，虽然对古星宗的一帮高层也没什么好脸色，但不会故意为难人，但这一次可不同，因为她的心情很不好。

　　听说暗黑花婆来访，古星宗的外事大长老——洪长老，他也是一位大修士级别的高手，专门到万里外的星际传送阵迎接，结果他刚说了一句“欢迎花婆前辈大驾光临！……”就再也说不下去了。

　　此时的暗黑花婆，白发玉颜，肌肤如雪，玉手一拂，除了洪长老只是被逼退外，另外十余位育婴期老怪，尽数受伤！那十余位育婴期老怪的实力可不弱，全都是育婴中期的高手，突然遭此意外，气氛瞬间紧张了起来。

　　作为古圣地星系第一大势力的古星宗，虽然他们平时相对低调，但无论如何也没有人敢轻视，现在被当面打脸，就算洪长老的脾气再好，也绝对咽不下这口恶气，哪怕面对暗黑花婆，也不例外：“暗黑花婆前辈！晚辈等人不远万里迎接您，不求前辈赏识，但绝无平白受辱的道理！”

　　话音刚落，不仅洪长老的气势急剧攀升，所有前来迎接的育婴期老怪，一个个怒容满面，纷纷将法力提升到了极致，大战一触即发！

　　古星宗屹立百万年不倒，自然有其过人之处，尤其是对于界成期高手的认识，比一般的大势力，要深刻得多，毕竟他们有现成的条件，所以对于界成期高手，尽管会极力尊重，可是不会委曲求全，尤其是有大修士在场的情况下，更不用说是在家门口了。

　　暗黑花婆见一帮古星宗修士想要打架的样子，不仅不解释，反而将界成期的气势，一放而出，把古星宗的一干育婴期老怪压迫得实力稍弱点的，脸色立即苍白之极，同时冷笑道：“本座做事，从来不用向别人解释！你们要战便战，但本座提醒你们一句，如果不小心死了，只能自认倒霉！”

　　洪长老现在骑虎难下，只能硬着头皮，往前一步，高声说道：“士可杀，不可辱！暗黑花婆前辈既然不讲理，在下就是粉身碎骨，也绝不后退半步！……”

　　就在洪长老带领一干育婴期老怪与暗黑花婆对峙的时候，古星宗总部却是炸了锅！作为古圣地星系的第一大势力，也许无法做到对势力范围内的事情了如指掌，但暗黑花婆到访总部，绝对是大事件，哪怕只是有点风吹草动，立即就会满城风雨，更别说前方已经到了大战的边缘了。

　　所以古星宗还在总部的大长老们，在收到消息的第一时间，便都冲出了，十余位大修士一碰面，二话不说，直接找到了还在闭关的宗主莫问天。

　　见一帮大长老神色凝重，莫问天被迫结束闭关，一身锦袍的他，不怒自威，但语气却是十分温和：“看你们大惊小怪的样子，到底出了什么事？慢慢说，不用急。”

　　其中一位大长老，急切地说道：“暗黑花婆来访，在星际传送阵，差点跟迎接的洪长老他们打起来了！宗主您说，这算不算大事？”

　　莫问天一听，脸色一变，身形一动，冲向宗主洞府专用的传送阵，一帮大长老迅速跟上，决定前去计回公道。

　　给传送阵镶嵌上灵石，莫问天扫了一眼众大长老，沉吟了片刻，说道：“本宗一个人就可以了，你们就别去了，同时通知别的长老，也不要去火上浇油。”

　　一位大长老反对道：“那怎么行？万一那个疯婆子有什么不理智的举动，宗主可就危险了！而且奇怪的是，前去通知太上长老的人，按理说，应该有消息了，但现在却是音信全无！宗主，我们不可不防呀！……”

　　莫问天打断道：“本宗自有主张！你们全都下去。对于花婆前辈，本宗还是有信心解决这次麻烦的。另外，你们也不要见风就是雨，胡乱猜测什么，太上长老一切安好，但他老人家会自己的事情，不是我们能随叫随到的！”

　　其实，古星宗的这些大长老，怎么说也是大修士，无论实力，还是能力，绝对都是十分出众的，如果是普通的事情，根本不可能让他们如此不安，由此可见，界成期高手的影响力之强，绝对非同凡响！

　　见莫问天坚持，众大长老只能迅速退出了传送阵。在众人的关切的目光中，莫大宗主给了众人一个平静的笑容，接着白光一闪，失去了踪影。

　　再说暗黑花婆，因为修炼魔道功法的原因，一向我行我素，但也不是她表现出的那么冲动，毕竟她现在身份地位，一举一动，可不仅仅是她个人的问题，而是关系到两大势力，甚至是两大阵营的方向，不可能再肆无忌惮。

　　而暗黑花婆之所以还是如此霸道，除了生星河老人的气外，最主要的目的，还是为了把星河老人给激出来！毕竟她这次主动前来，对她自尊心的伤害还是不小的！

　　为了挽回一点面子，暗黑花婆希望让星河老人最少也要到星际传送阵来“接”她，否则她两次“主动”，虽然不至于颜面尽失，但她心里，实在很不舒服。

　　另外还有一点，星河老人比暗黑花婆早突破一些时日，无论修为、实力都比她强上那么一星半点，也让她很不服气，再加上一些别的因素，所以让她变得比较敏感……

　　洪长老也挺有意思，别看他一副慷慨激昂的样子，但也只是停留在口头上，可以说嘴炮打得震天响，手上却没有任何动作，至于宝物，自然更加没有人拿出手。

　　片刻后，一道遁光从天际一闪，很快莫问天便出现在双方对峙的中间！只见他满面春风地向暗黑花婆行了一礼，似乎什么事也没有发生过，诚恳之极地说道：“花婆前辈驾临，晚辈因为正在闭关中，无法及时远迎，是晚辈的错！还请前辈责罚，晚辈绝无半点怨言！”

　　古星宗的众修士，原来以为宗主亲至，不说要如何跟对方动手，至少也要讨回公道才是，但让他们没想到是，莫问天一来，不仅不问对错，还先行认错，请求对方降罪……

　　其实，莫问天对于属下受伤，心中还是很不满的，毕竟第一大势力的名号，可不是吹出来的，但他以退为进，把姿态放到了最低，将难题抛给了对方！

　　因为莫问天的身份地位，与洪长老是不同的，虽然宗主之下，就是大长老了，但大长老可以有很多个，宗主却只有一个，而且明确代表着古星宗，暗黑花婆就是再狂妄，也不敢真的无视，否则那就不是个人脾气的问题了，而是对整个古星宗的公开侮辱，后果之严重，就是界成期高手，同样无法承担！

　　毕竟对于大人物来说，面子是很重要，但也要看场合，如果没有足够的利益，是没有人愿意做那种损人不利己的事情。除非是有预谋的，否则没有人因为面子问题，导致大范围的冲突。

　　现在，莫问天摆明了自己没有错，但又愿意接受暗黑花婆的处罚，完全就是给足她面子。在这种情况下，暗黑花婆自然不可能处罚，但如果她不处罚，那就明显说明是她错了，无论道歉与否，她都得有个态度。

　　不过，看似很难处理的难题，到了暗黑花婆那里，似乎根本不算什么，只见她将气势一收，不咸不淡地说道：“看在莫师侄如此诚恳的份上，本座就难得大方一回，责罚就免了。请你跑趟腿，把星河那老东西，给我叫出来！”

　　对于两位太上长老的关系，别说古星宗一般的大长老一团迷糊，就是身为宗主的莫问天，也搞不清楚。

　　但是莫问天好歹是星河老人的亲传大弟子，至少了解星河老人的秉性，只见仍然笑容满面地说道：“花婆前辈，您既然来了，那就先住下，晚辈马上派人去通知家师，如何？”

　　出乎众人意料的是，暗黑花婆竟然又改变了主意……


第四百四十四章 高手往事

　　只见暗黑花婆摆了摆手，无限感慨地自言自语道：“本座现在终于明白了，星河那老东西为什么总比本座强上那么一丝了，有时候太执着，也未必是好事……也罢，莫问天，你也不用专门去请了，你跟我一起去见见你的师尊吧。”

　　除了莫问天仍然是面带笑容，别的修士已经有点受不了了，因为这暗黑花婆喜怒无常，偏偏又实力强大，所以他们干脆不再关注，三三两两地各自聊起了自己关心的问题，直接把暗黑花婆给无视了，以报之前的无辜受伤之仇。

　　不过，洪长老等人解脱了，莫问天的麻烦却来临了，因为他知道星河老人根本就不在，但他又不能明说，只能装模作样，在一帮长老的簇拥下，带着暗黑花婆，通过传送阵，前往星河老人常住的星球。

　　莫问天早已想好，花点时间带暗黑花婆绕一圈，她还是见不到星河老人，自然也就无话可说，至于星河老人的去向，他还真不知道。当然他也不用担心，反正轻松就推脱掉，毕竟作为太上长老的星河老人要做什么，他这个宗主不知道，也没什么稀奇的。

　　有莫问天带路，一路上自然顺利之极，没用多长时间，一行人便出现在星河老人修炼的星球。

　　为了表示诚意，刚从星际传送阵现出身形，莫问天就取出数枚万里符，发送了出去，结果毫无反应。

　　暗黑花婆自己也有星河老人的信符，见莫问天的信符没有效果，也试了两次，还是不行。

　　此时，众人也就刚刚从星际传送阵下来，莫问天停下脚步，遗憾地说道：“花婆前辈，您看真是不巧，家师经常云游星际，我们想找他老人家的时候，也经常这样遇不见人，真是一点办法都没有。有时运气好，他老人很快就回来了，有时十年八年也等不到。”

　　莫问天的意思很明显，他已经做到仁至义尽了，运气不好，他也无可奈何。既然星河老人不在，自然也没有必要再去他的洞府，加上之前的那点不愉快，暗黑花婆也不好意思再留下来等。

　　可是，就在暗黑花婆准备说出告辞之词的时候，星际传送阵竟然突然有了反应，虽然反应很微弱，但在场的都高手，自然逃不过众人的耳目，大家都很开心，希望是星河老人回来了。

　　因为对于古星宗众人来说，可没有谁愿意陪着暗黑花婆这个老怪物，虽然她其实挺美的，但没人关注这一点，如果星河老人回来了，他们就解脱了。

　　而暗黑花婆更开心，因为星河老人回来了，她也就有了阶梯可下，否则她白折腾了一番，自讨没趣，最后只能“灰溜溜”地离开，毕竟她开始就把关系搞僵了，古星宗众人心里都有气，虽然没人敢找她麻烦，但不给她好脸色，还是可以做到的。

　　但出乎众人意料的是，星际传送阵只是微微反应了一下，就没有动静，就在众人欲查看原因的时候，又有了反应，如此反复了好几次。

　　等星际传送阵完全平静下来后，莫问天高兴地说道：“看来师尊又发现了一个新的星球，正在调试星际传送阵。花婆前辈，您的运气真不错，我师尊应该很快就回来了。”

　　发现一颗新的一级修真星球，别说对于排名前两位的超级势力了，就是任何一个大势力，也不算什么了不起的事情，所以莫问天根本没有掩饰的必要。当然，对于界成期高手而言，也毫无秘密可言。

　　暗黑花婆松了一口气，对于发现新的星球，她并不在意，因为她也做过类似的事情，一般情况也就是一级修真星球，资源会多一点，对门派有利，但对于界成期的高手而言，并没有什么实质的用处。

　　对于古圣地星系各大势力来说，只有发现了二级修真星球，那才是大事件，毕竟二级修真星球的多寡，才是决定各大势力兴衰的重要基础。

　　当然了，想要发现一个二级修真星球的难度之大，可不是一般的大势力能够做到的。所以，即使有大势力偶尔发现了一个二级星球，也很难改变已经形成的格局，毕竟各大势力的差距不是一点点，虽然会引起一些风波，但不会引发大规模的冲突事件。

　　至于三级修真星球，因为几乎不可能，也就没有人去想这事，所以无论暗黑花婆，还是莫问天，都是一脸淡定地等待星河老人传送回来。

　　再说星河老人，对于他而言，修建一个星际传送阵，虽然也要花不少时间，但几乎没有难度，所以他轻车熟路，仅用了月余的时间便建成了。

　　不过，由于这颗三级修真星球刚刚进入轨道，还没有完全稳定，所以星河老人还需要不断地调整、测试。为了尽可能保住这个秘密，星河老人建设的星际传送阵，只通往一个地方，那就是他独自修炼的星球，以确保万无一失。

　　又花了数个时辰，基本调试完毕后，星河老人望了一眼这颗罕见的三级修真星球，心中又开始犹豫了，因为他知道，一旦开通了星际传送阵，就算古星宗尽最大的努力保守秘密，也不可能完全做到密不透风，被人察觉，只是早晚的事，到那时，恐怕整个古圣地星系都会陷入混乱之中。

　　纠结了半晌，星河老人还是选择了相信自己的实力，以及古星宗强大的综合实力，他认为只要能将这个秘密保住数百年，或者上千年，就足够了！因为到那时，古星宗能不能再次诞生界成期高手，也许不好说，但大修士的数量，绝对会迎来一个井喷期！

　　要知道，现在的古星宗，作为古圣地星系的第一大势力，不仅拥有最多的二级修真星球，而且大修数士的数量，也是最多的，有六七十位，除了排名第二的暗黑圣教，也有近五十位大修士外，别的大势力，都不超过三十位。

　　而育婴中期顶峰的高手，古星宗就更多了，虽然没有严格的统计，但过千却是很轻松的事情，如果把一些比较接近育婴中期顶峰的修士算上，数量绝对可以达到数千之众。

　　星河老人心想：“只要把上千位育婴中期顶峰的修士，送到这颗三级修真星球修炼数百年，至少会有两成以上的修士获得突破，如果修炼千年，古星宗将会多出三百位以上的大修士！如此多的大修士，再次有人突破界成期，也就理所当然了……”

　　要知道，现在整个古圣地星系的人类修士，大修士的数量，一共也就数百位而已，绝大多数属于十二大势力，只有极少数独行侠，不属于各大势力。

　　想到只需要经历数百年，或者是千年，古星宗的大修士数量将是另外十一大势力和所有独行侠加起来的总和，星河老人就激动不已！

　　星河老人也算是一代奇才，他一直想将古星宗发扬光大，希望古星宗不仅仅是古圣地星系第一大势力，而是成为真正的霸主，一统天下！

　　但现实打碎了星河老人的梦想，让他郁闷不已，因为二级修真星球的数量一直没有大的变化，各大势力的力量一直保持相对平衡，就算他如何努力，也无法将差距拉大多少，最多也就是在一个较小的范围内波动罢了。

　　后来，星河老人在机缘巧合之下，成功突破界成期，总算是将心中的不快，抛到了九霄云外。但星河老人并没有高兴多久，就在他结束达到界成期后的第一次闭关，刚出来，就听到了暗黑花婆也成功进阶界成期的消息，让他的心情不说立即变差，至少也是相当不爽。

　　而且，暗黑圣教与古星宗不同，作为魔道的领军教派，一向高调，突然有了一位界成期高手，虽然不至于宣传得人人皆知，但在大修士之间，瞬间就传开了，暗黑圣者大有一举成为第一大势力的可能。

　　为了稳定人心，一向喜欢低调处事的星河老人，只好亲自出马，去了一趟暗黒圣教，名为恭喜暗黑花婆成功突破，实为震慑一帮暗黑圣教高层。

　　界成期高手的威慑力确实非同一般，星可老人的到访，不仅让暗黑圣教的高层震惊，让暗黑花婆也大吃一惊，自此两人便有了互访的惯例。

　　不过，虽然说古星宗和暗黑圣教都知道了对方有界成期高手，但他们都保持了默契，没有再大肆宣扬，甚至到后来，有没有界成期高手存在，普通的修士都不清楚。

　　这也是两位界成期高手达成的协议，尽量降低两人的影响力，以免影响两大阵营的稳定。之所以能按星河老人的行事方式处理，自然是因为古星宗和星河老人都强过暗黑圣教和暗黑花婆的缘故。

　　想到美好的未来，心中的抱负终于有了实现的可能，星河老人仰天大笑一番后，双手连挥，瞬间功夫就将灵石镶嵌好，随即启动了阵法，传送而回。

　　而暗黑花婆的耐心相当好，虽然等了大半天，但她仍然没有半点不耐烦。但莫问天却莫名地生出了一丝不安！


第四百四十五章 机密暴露

　　原来莫问天对于他的师尊相当了解，星河老人虽然还称不上阵法大师，但对于星际传送阵的研究，却是相当深入，正常情况根本不可能花那么多时间调试。

　　不过，莫问天的担心似乎有些多余，因为片刻后，星际传送阵光芒大放，一道人影便出现在传送阵上，正是星河老人。

　　莫问天和一干古星宗的长老自然大喜，毕竟他们跟暗黑花婆在一起，总能感觉到莫名的压力，现在太上长老回了，他们也就解放了。

　　可是星河老人与莫问天等人相反，他见暗黑花婆竟然也在场，脸上的笑容瞬间凝固，因为他万万没想到暗黑花婆会出现在自己修炼的星球！

　　暗黑花婆见星河老人吃惊的样子，心念电转，但表面上却是怒嗔道：“星河兄，你这是什么表情？小妹主动第二次来拜访你，难道就是这种待遇？”

　　星河老人也不愧为老狐狸，一拍脑袋，陪笑道：“一向高傲无比的花婆妹子竟然会主动第二次来拜访，实在太出乎愚兄的意料了，脑子一下子没有转过来！走，去我的洞府，让为兄为自己的爽约，略表心意！”

　　暗黑花婆却没有移动脚步，而是笑吟吟地说道：“既然星河兄也知道对不起小妹，那小妹就提一个小小的要求吧。你的洞府，小妹已经去过无数次了，这次就换个地方吧。”

　　星河老人一听暗黑花婆要换地方，虽然还没有说出来，但心中瞬间炸开了锅，犹如有千万匹“草泥马”在奔腾！

　　不过，星河老人在表面上却是一副无所谓的样子：“不去洞府也没关系，反正这个星球，平时也就我一人修炼，风景胜地数不胜数，随便找一处便是。”

　　暗黑花婆似乎有点气恼，直接开口道：“星河兄，我上次发现一颗接近二级修真星球的时候，第一时间就邀请你去参观了，你难道就不能满足一下小妹的好奇心？”

　　见对方直接挑明了，星河老人在心中咒骂不已，但对方说的又是事实，让他无可辩驳，心中一动，有点尴尬地说道：“让花婆妹子见笑了！实不相瞒，愚兄最近百余年，也不知道哪根神经出了问题，竟然喜欢上了一位大修士美人，一时高兴，承诺送她一颗星球。”

　　不说暗黑花婆，莫问天一帮人都露出惊讶的表情，因为以前有无数美貌的女修愿意以身相许，他根本看都不看就拒绝了，现在竟然自爆喜欢上了一位大修士美女，而且还以星球相赠，实在太出人意料了。

　　不过，修士也是人，同样有七情六欲，星河老人这种极难动情的人，突然对某位美人动心了，也说得过去，毕竟爱情这东西，本身就很奇妙。

　　见众人一脸的惊讶，星河老人就如初恋的菜鸟，老脸微红：“你们这是什么心态？多少人妻妾成群，难道就不允许老夫动一次心吗？不过，老夫发现女人的心思，真的很难懂！当时，老夫只是信口一说，她还当真了，而且还要一颗没有人去过的星球，完全属于她一人……”

　　停顿了片刻，星河老人继续说道：“要找一颗全新的星球，谈何容易！但爱情的力量就是那么神奇！就在老夫准备用别的宝物混过去的时候，还真有一颗流星划过天际，只好带着她追了过去……结果，老夫就错过了与花婆妹子的约会，好不容易才脱身！”

　　虽然星河老人编的故事，可以说是天衣无缝，而且他的表情也没有半点做作的样子，但别说暗黑花婆了，就是莫问天等人，也没有一个相信的。

　　莫问天等人就不用说了，他们跟随星河老人相处数千年，根本不用求证就知道，美女肯定没有，但宝物或者秘密，绝对十分惊人！所以莫问天等人都很配合地露出欣喜的表情，纷纷向星河老人表达祝福。

　　至于暗黑花婆，心中已经断定那个星球很不简单，但她也无法反驳，只能顺口表示了祝福，然后有些落寞地说道：“既然星河兄好不容易恋爱了，小妹也就不打扰了，告辞。”

　　星河老人自然知道骗不过在场的众人，但他也不在乎，反正能将暗黑花婆送走就算大功告成，因为他坚信，就算暗黑花婆想破脑袋，也不可能想到会是一个三级修真星球！

　　说了几句客套话，星河老人有点不好意思地说道：“花婆妹子，这次真的很抱歉！下次，我一定主动拜访妹子，将最近所悟与妹子分享！”

　　暗黑花婆一边走向星际传送阵，一边点头道：“先谢过星河兄，后会有期。”

　　众人回到星际传送阵的时候，不等星河老人反应过来，暗黑花婆一手打出灵石，一手掐决，竟然反客为主，要启动星际传送阵！

　　“花婆妹子，你这是什么意思？”星河老人的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“没什么意思啊！既然星河兄忙，我自己动手离开，有什么问题吗？”暗黑花婆一脸茫然地望着星河老人，手中却是一刻也没有停。星河老人无言以对，因为他发现，暗黑花婆启动的方向，确实不是那个三级修真星球的方向，只是离开而已。

　　片刻后，众人传送而走，在另一个星球的星际传送阵出现，星河老人没有再多说废话，让洪长老带人继续送暗黑花婆，让莫问天通知核心的十一位大长老去他的洞府，而他自己则先一步返回了。

　　由于三级修真星球，事关重大，星河老人离开片刻，也觉得很不安，尤其被暗黑花婆搅和了一通，更让他不敢远离。

　　反复检查星际传送阵，发现没有问题后，星河老人松了一口气，他最怕暗黑花婆会做什么手脚，现在见一切如常，他开始激动地等待着莫问天等人的到来。

　　不久后，莫问天带着十一位核心大长老出现在传送阵上，大多数气势磅礴，修为全都到了大修士的顶峰，距离界成期，不过是一步之遥！有两三个老者，气势收敛，明显已经修炼到了极致，比其他的人，还要强上半分。

　　“拜见师尊！”

　　“拜见太上长老！”

　　众人纷纷恭敬地行礼问候，大家虽然不知道具体的事情，但从十万火急的架势，已经猜测到有重大的事情发生，所以都没有多说什么。

　　星河老人更是一言不发，再次启动星际传送阵，和众人一起，迅速传送而走。而且在众人离开前的瞬间，星河老人打出数手禁制，将星际传送阵给暂时禁锢了，三天后才能恢复正常使用。

　　等众人到达三级修真星球，都不需要星河老人说什么，这些老怪物只是稍微感受一番，便个个欣喜若狂，恨不得马上就要修炼，对于星河老人的神通，更是佩服得五体投地！

　　见弟子们激动过后，星河老人才慢条斯理地说道：“这就是传说中的‘三级修真星球’！除了已经修炼到极致的三位长老，可以不用管任何事情，专心修炼外，莫问天必须立即组织人手，将整个星球完全封锁！”

　　莫问天忍不住咽了一下口水，用颤抖地声音说道：“师尊，这个星球可不小，如果完全封锁别人传送的可能，就是动用上万育婴期高手，没有数十年，也做不到啊！”

　　星河老人面无表情地说道：“数十年太久！我限你十年之内必须做到！暗黑花婆那妖婆诡计多端，我可不放心让你折腾数十年！不瞒你们，我虽然将暗黑花婆送走，但心里一直无法安心。”

　　“是！弟子马上去办！”莫问天自然知道此事非同小可，必须以非常规手段尽快办好，否则万一走漏风声，就是以古星宗的强大，也无法阻挡各大势力的围攻！

　　再说暗黑花婆，她的实力虽然比星河老人弱一点，但城府之深，秘术之强，不仅不比他弱，反而还要强上许多！而且星河老人不知道的是，她还是少有的阵法大家！

　　之前，暗黑花婆口上说是自己动手离开，其实在启动星际传送阵的时候，她是有意想探查一下，那个神秘的星球到底在哪里！

　　结果，由于星河老人根本就没有想到暗黑花婆会在场，所以他根本来不及对星际传送阵做任何防备手段，再加上暗黑花婆本来就擅长阵法，虽然时间很短，但还是让她看出了不少信息。

　　虽然说暗黑花婆也不清楚那颗星球到底隐藏了什么秘密，但她知道星河老人的为人，如果不是特别重要的事情，星河老人是不会有那种表现的，所以她一刻也没有停留，火速赶回了暗黑圣教总部，并立即召开了紧急会议！

　　经过众人一番激烈的讨论，暗黑圣教的一帮高层，竟然歪打正着，很快把目标指向了三级修真星球！

　　其实，问题也不算太复杂，如果只是条件比较好二级修真星球，星河老人完全可以带暗黑花婆去逛一圈，暗黑花婆最多有些羡慕罢了，还不至于为了一个二级修真星球而翻脸。

　　如果仅仅是有某种珍稀的宝物，星河老人就更没有必要藏着掖着了，因为暗黑花婆也不可能呆太久，在他的有意安排之下，暗黑花婆短时间根本不可能发现。

　　除非那种宝物满地都是，但真正珍贵的宝物，又怎么可能有很多呢？所以暗黑圣教的修士们很快就得出了结论，虽然他们也不信，但对于这种事情，自然是宁可信其有，不可信其无！


第四百四十六章 浩劫开启

　　接下来的事情就好办了，暗黑圣教的高层们都不需要动员，就在总部内建设星际传送阵！在大量高手的全力工作下，用了不到三天，一个巨大的星际传送阵就建设好了！

　　暗黑花婆亲自调试，再加上大量阵法师协助，虽然很困难，但经过一个月的努力，总算有了一点眉目！

　　可就在暗黑花婆累了个半死，离成功不远的时候，暗黑圣教一位头发皆白的大长老十万火急地向她报告：“启禀太上长老！万灵教、晋通天下商盟、光明教的三位使者到了！”

　　暗黑花婆正庆幸取得了突破，突然被打扰，心中的怒火之盛，可想而知：“混蛋！什么使者不使者的！这种小事，你们就不能料理了？”

　　那位白发大长老被吓得一阵哆嗦，但仍然硬着头皮说道：“太上长老！这可不是小事啊！而是跟那个三级修真星球相关！”

　　暗黑花婆差点气翻当场，过了半晌，她才狠声说道：“你说什么？有关三级修真星球的事，泄漏出去了？是谁干的？本座要将他碎尸万段！”

　　白发大长老摇头道：“不知道啊！之前一点征兆都没有，我也是刚接到三大势力的使者前来的消息才知道消息泄漏了！而且，那三位使者根本就没有打算隐瞒，见人就说！现在，我估计该知道的人全都知道了，再查是谁泄漏的消息，似乎没有太太意义了……”

　　暗黑花婆的脸色难看到了极点，但事已至此，她生气也没有用，考虑了片刻后，冷冷地说道：“让三位使者来见本座！”

　　其实，有关三级修真星球的消息泄漏，还真怪不了别人，因为暗黑圣教虽然等级森严，但对于修士的来历并不怎么在意，只要实力足够，而且不愿意加入正道的，都可以加入。

　　这种组织方式，虽然缺点很明显，突然出现鱼龙混杂的现象，但好处也是显而易见的，可以聚集大批的高手，壮大教派实力。

　　仅一炷香的时间，三位气宇轩昂的修士在新建的星际传送阵附近降落了下来，清一色的大修士，恭敬地向暗黑花婆行了一礼后，齐声道：“我等受门派委托，特来拜见花婆前辈！”

　　暗黑花婆连头都没有回，只是淡淡地回道：“知道了。”

　　其中一位蓝袍修士，正是来自与暗黑圣教关系最好的万灵教，只见他上前一步，取出一个储物手镯，恭敬之极地说道：“花婆前辈，这是龙教主委托在下带给您的礼物，还请笑纳。”另外两位修士也差不多，纷纷取出带来的重宝献上。

　　有人送宝物，暗黑花婆总算正面接过了宝物，毫不客气地当场查看了起来。过了半晌，暗黑花婆的脸色才缓和了一点，淡淡地说道：“你们的来意，本座已经知道了。其实，是不是真的有三级修真星球，本座也没有把握，只是从星河那老东西的表现推测罢了。”

　　蓝袍修士更加恭敬地说道：“这个我们知道。我们前来，只是想商谈一下那个星球的坐标，至于结果如何，自然是看运气了。”

　　暗黑花婆点了点头，漫不经心地说道：“那个星球的坐标，本座可以和你们分享，但你们刚刚付的报酬，还远远不够。”

　　三位大修士自然知道暗黑花婆要漫天要价了，但他们别无选择，毕竟真有三级修真星球的话，多大的代价都是值得的，所以他们只能静静地等待暗黑花婆开价。

　　结果过了半天，暗黑花婆也没有说出她要的报酬，她仿佛不是在谈判，而是在想心事，完全没有把三位修士的话放在心上。

　　三位大修士互望了一眼，脸色凝重之极，犹豫了片刻，还是由蓝袍修士开口：“花婆前辈，我们刚才送上的宝物，每一件都是价值连城，还请您看在大家一向共进退的份上，把坐标给我们分享。当然，事成之后，还会有重宝送上！”

　　暗黑花婆抬了抬眼皮，轻描淡写地说道：“你们送的宝物，只能说还过得去，刚刚能入本座的法眼罢了，重宝就谈不上了。这样吧，同样价值的宝物，你们再送十倍……”

　　“十倍？”三位大修士差点被吓死，忍不住集体惊呼出声！要知道，刚才他们送出去的储物手镯，每个里面都有不下百十件宝物，而且每件的价值之高，都已经令他们眼热不已！

　　如果不是为了三级修真星球，他们卷宝潜逃的心都有了，因为他们自己，最多也就有那么一两件那种级别的宝物！

　　而暗黑花婆冷哼一声，继续不紧不慢地说道：“本座的话，还没有说完呢！想要达成交易，你们除了再送十倍价值的宝物，另外再送一颗二级修真星球吧。只要你们同意，本座可以把这段时间的心得一并送给你们。”

　　三位大修士已经无语了，因为暗黑花婆开出的条件已经大大超出他们能够做主的极限无数倍！

　　僵持了数个时辰，蓝袍修士苦笑道：“花婆前辈，您的条件，别说我们做不到，就是龙教主和各位教主亲至，也没有可能兑现。因为那是不可能完成的任务。”

　　暗黑花婆突然怒道：“做不到？这点代价，你们就觉得高了？三级修真星球意味着什么，你们不会不知道！如果你们三位能有机会在三级修真星球修炼，也许用不了多久，就全跟本座一样，成为古圣地星系最高的存在——界成期！”

　　三位大修士只能摇头苦笑，虽然他们很想去三级修真星球看看，但暗黑花婆的条件，已经不是狮子大开口那么简单了，而是赤裸裸的抢劫！……

　　先不说魔道几大势力如何谈判，其实古星宗的情况也差不了多少，星河老人也在跟暗黑花婆一样，正在跟正道的几大势力进行艰苦的谈判，虽然他非常愤怒，尤其是对暗黑花婆，更是恨到了极点，但他也只能接受现实，最多尽可能多为古星宗争取一些利益。

　　不过，无论谈判多么困难，暗黑花婆和星河老人，在与前来的使者讨价还价后，最终还是在三天之内，达成了一致。基本上是以宝物成交，至于暗黑花婆直接要星球的提法，她自己也知道不可能，因为那涉及的人太多了，缺乏可操作性。

　　当然，关键的还是大家都有相互抱团的需要，毕竟面对三级修真星球，任何一个大势力都不会放弃，谁想独吞，除非是没有人知道，否则是不可能的。

　　不过，就目前而言，古星宗至少领先了其他大势力一个月以上的时间，可以抢占最佳的修炼之地，而且为了接下来的冲突准备，大量新建星际传送阵的同时，运送了大批的结丹期修士，修为最差的修士，也达到了结丹后期。

　　但是，人算不如天算！也正是古星宗带领正道抢占了绝大部分地盘，魔道修士一到，冲突随即爆发！而且规模之大，冲突之久，超出了所有人的想象！陨落的修士更是不计其数……

　　结果，绝大部分的修士，不仅没有体验到三级修真星球所带来的便利，反而因此丢掉了性命！局势发展到后来，十二大势已经承受不起巨大的损失，开始抢夺整个古圣地星系的修士资源！

　　海量的结丹后期修士被强制要求加入两大阵营，每天都有数以万计的修士被传送到那颗三级修真星球，进行着没完没了的地盘争夺！很多的时候，一块地盘刚被一方抢到手，结果第二天就易主了，这也意味着，大批的修士在混战中陨落。

　　而在古圣地星系，双方为了组织更强大的军团，参与的人就更多了，不再仅限于结丹后期修士，几乎所有修士都卷入了其中，修士数量之庞大，没有人去统计，但绝是以亿计！

　　李飞的朋友们，自然也不能幸免，唯一值得庆幸的是，因为他们不属于十二大势力，被征召的时间更晚些而已。

　　开始的时候，一些育婴期老怪，还很向往三级修真星球，但后来他们发现，去了根本就没空修炼，有的只有无穷无尽的厮杀，而且不管你实力如何，在大军团作战中，生与死，基本上靠运气，所以他们中没有战死的，经常偷偷跑回来，运气不佳的，又被抓过去……

　　而项诚，毕竟是百万前的老怪物，虽然他更需要在三级修真星球修炼，但他知道，在这种时候，去了也是白搭，所以在他的周旋下，将妖芒星的修士团结了起来，成功抗拒了几批前来征召的大势力修士团！

　　但他们没想到的是，正是因为他们表现出来的实力不错，最后引得古星宗，联合正道几大势力，派出了以五位大修士带队，上百育婴期老怪组成的强大军团，直接收编了！当然，这些都是后话了。

　　再说李飞，躲藏在极热之地后，充分发挥了分身的优势，他让分身全力炼丹，而他的本体则疯狂地吞服丹药，努力提高修为，实现了炼丹、修炼两不误，实力每天都在进步中。

　　光阴似箭，转眼间，李飞在这颗无名星球的极热之地，呆了百余年，不仅丹药炼制完毕，而且他的实力大幅提升，小伙伴们的实力也有不同程度的进展。

　　结果，就在李飞想要一口气修炼到育婴初期顶峰时候，净通传回了一个好消息，他果断放弃了继续苦修，离开了极热之地。


第四百四十七章 流浪之地

　　原来百余年内，有十几批强大的修士进入流浪之地，但返回的只有一位化形妖修！李飞之所以觉得是好消息，正是基于有人返回，理由很简单，有人回来，至少可以证明另一头暂时是安全的。

　　由于传说的流浪之地特别危险，而且进入其中的妖修，基本上都是化形后期的大高手，所以李飞也没有必要隐藏实力，只希望运气好点，不要撞上了那些老怪物。

　　现在李飞的本体，虽然差点达到育婴初期顶峰，但法力之雄厚，基本上只比一般的育婴中期老怪，稍弱一线，神念则是略强一点，如果加上分身的话，基本上全面超过普通的育婴中期修士。

　　如果说神通实力，现在的李飞，基本上除了大修士或者大妖修，他虽然不敢说大修士之下无敌，至少也不惧别的老怪物。

　　不过，大修士或者大妖修，他们强大的地方已经不仅仅是法力、神念远超初、中期的高手，而是因为他们已经触摸到了一丝空间奥秘，所施展出来的神通，威力之强已经有了质的变化。

　　来到妖修世界后，李飞也入乡随俗，穿上了宽大的兽皮大衣，来到星际传送阵前，认真检查了数遍后，镶嵌上灵石，迅速传送而走。

　　值得一提的是，这个通往流浪之地的星际传送阵，与普通的星际传送阵有些不同，不仅体积更大，而且必须有极品灵石，才能启动，间接说明了传送的距离之远，不是普通的星际传送阵能比的。

　　另外，这个星际传送阵没有人管理，但巧妙的设计，充分利用了星球本身的部分力量，形成的防御罩之强，就是以李飞的实力，也不过勉强进入而已，如果是一般的育婴期初期修士，就是想进入，也很难办到。

　　也不知道过了多久，李飞甚至有种从月球第一次使用星际传送阵穿越空间时惊心动魄的感觉，但总算平安无事，渡过了难关。

　　再次出现时，李飞被吓了一大跳！因为他刚在流浪之地的星际传送阵出现，便被一阵强烈的振动，直接抛离了传送阵！

　　等稳住身形，打量了一下周围的环境，李飞才发现，这是一个昏暗的封闭空间，除了超过数里大小的星际传送阵，几乎空无一物，球形的壁，全部由混合金属打造，就如一个巨大的法宝。

　　感叹了一番前人的大手笔，李飞没有多做停留，迅速飞向铁壁，寻找出去的通道。结果李飞绕了好几圈，也没有发现出去的路，只能使用金盾述，没入了铁壁当中。

　　片刻后，李飞遁出了大约里许厚的金属区，陷入了一片极为粘稠的半注液态区域，而且这些粘稠物，还在快速流动之中，如果不是他时刻提防，虽然不至于被困住，但肯定会狼狈不堪。

　　大半个时辰后，李飞终于出现在一个微型星球的表面。这是一个直径不到数百里的小星球，表面坑坑洼洼，甚至都算不上星球。

　　不过，李飞已经无心关注这个藏有星际传送阵的小星球，因为外面的景象彻底把他给震惊了！

　　随着小星球的快速旋转，仅仅一炷香的时间，李飞已经转了一圈，来了一个三百六十度的全方位游览。

　　这是一个混乱的世界，无穷无尽的大小“星球”布满了整个太空，之所以说是星球，因为距离较远，看起来像一个球，实际上千奇百怪，各种形状的都有，实际称之为陨石洪流更为恰当。

　　它们虽然不大，一般较大的也只有百余里大小，少数的星球能达到数百里，但数量之多，绝对可以与星辰的数量相提并论！而且这里的星球与真正的星辰相比，最大的特点是，是距离很近，所以显得特别震撼！

　　众所周知，一般星球之间的距离，别说跨恒星系了，就是同一个恒星系内，行星之间的距离，近的也是几十万里，上百万里，甚至千万里以上。

　　而这里的情况，星球之间比较近的，却只有数十里，正常的情况，是数百里，能隔千里的，已经是比较少见了。

　　如此多的小星球，由于都朝着一个方向在移动，虽然看起来混乱，但相对还是比较安全的。

　　不过，所说的安全只是在一个相对小的区域内来衡量，如果放在一个相对大的尺度上来说，那就危险到了极点，因为时刻都有无数的小星球相撞，至于威力有多大，只有品尝过其滋味的人才知道！

　　遗憾的是，不小心品尝过星球相撞滋味的大修士和大妖修，无论他们曾经多么强大，绝大多数都命丧当场，运气好的，也是重伤的下场！

　　由于“星球尘埃”太多，就算有不少恒星的光芒照射，那也只有外围的星球才有机会，内部只能是一片黑暗，寒冷之极！

　　李飞对这个世界的了解，当然首先是通过神念，他开始惊奇地发现，方圆两千里内，竟然有上百颗小星球，着实被吓得不轻。李飞以前的物理知识，在这里似乎失效了。

　　不过，后来李飞通过太空中偶尔出现的爆炸，发现有无数的“星球尘埃”后，他才觉得自己刚开始是大惊小怪，也不再称这些“小颗粒”为星球，而是称之为“流浪岛”，虽然也不是很准确，但比“星球”贴切多了。

　　由于哪个方向也看不到一丝光亮，李飞也不知道该如何选择探索的方向，纠结了半天，他只好选择一个较大的“流浪岛”飞了过去。

　　由于距离只有七八百里，仅片刻功夫，李飞便到达了，花了一个时辰探索，结果一无所获。就在李飞准备前往下一个“流浪岛”的时候，他突然惊恐地发现，那个藏有星际传送阵的“流浪岛”，早已经消失得无影无踪！

　　此刻，李飞虽然是育婴期强者，但第一次感觉到了一种孩子般的无助，因为在这片无边无际的星空中，知道星际传送阵的位置，也就意味着还有一个坐标，一旦失去了，也就如这些多如繁星的“流浪岛”一样，真的成了流浪者！

　　其实，李飞在离开传送阵所在的“流浪岛”前就观察过，各个“流浪岛”之间的距离基本保持平衡，一般是不会突然变向的，再加上他只是前往不到千里外的一个“流浪岛”，所以也就没有特别在意，认为反正还在神念范围之内，肯定不会有问题。

　　但李飞不知道的是，就在他遁入那个较大的“流浪岛”内部探索的时候，一个只有里许大小的微型“流浪岛”撞上了星际传送阵所在的“流浪岛”，在无息无声中，改变了一点点方向！

　　俗话说，差之毫厘谬之千里，用在高速飞行的“流浪岛”身上，再合适不过，别说李飞探索了近一个时辰，就是片刻功夫，拉开的距离，恐怕也是以万里计！

　　其实，李飞由于缺乏经验，犯了一个常识性的错误，他以为那些出现爆炸火光的地方，才有碰撞的事情发生，而实际上，小的碰撞不能说时刻都有，但也是经常发生，只是发生在太空中，无声无息，短时间之内，不容易发现罢了。

　　别说李飞了，相当一部分大修士或者大妖修，他们第一次来到流浪之地的时候，也跟李飞一样，一个小小的疏忽，便迷失在广阔无垠地流浪之地！

　　外界的修士只是不知道而已，其实来流浪之地的高手们，相当一部分第一步就是迷失，第二步才是被各种危险吞没。出于各种原因，就是从流浪之地返回的高手们，也极少有人提到流浪之地的具体危险。

　　从客观上来说，能从流浪之地返回的高手太少了，即使有极少数幸运儿，基本上也被折磨得快崩溃了，加上前往流浪之地的高手，基本上都快到了无法渡过下一次天劫的边缘，就算他死里逃生，一般都是抓紧时间争取进入轮回，对于后辈，最多嘱咐几句，也就过去了。

　　对于妖修们而言，相当一部分都是独来独往，加上行事风格与人类修士不同，更不会关注别人的事情。

　　其实，真正没有经验流传下来，最简单的一个原因，那就是经验几乎没有用处！

　　再说李飞，懊恼了一番，也只能接受现实，因为他通过观察，已经发现了大量小碰撞事件的存在，心里反而没那么难受了，因为他想要探索流浪之地，就不可能一直呆在星际传送阵上！

　　数个时辰后，李飞如蜻蜓点水般，穿梭在各个流浪岛上，除了一片黑暗，感觉不太适应外，倒是没有遇到什么危险，随着登陆的流浪岛越来越多，他发现此地的灵气，还是不错的。

　　有的流浪岛只有数里大小，但灵气之浓厚，却不亚于小型的灵脉。为了排遣一下单调的探索过程，李飞干脆将小伙伴们全都释放出来，各显神通，就地挖掘灵石。

　　对于身家极为丰厚的李飞而言，他自然不会在乎多一点灵石，但他之所以还是这么做，一方面是有点无聊，另一方面想看看，此地的灵石有什么特点，也算是一种调查吧。

　　小火的效率最高，作为天地灵物的他，可以自由地穿梭在流浪岛内部，虽然他也不能准确地知道哪里有灵石，但可以通过感应，比较迅速地找到灵气最浓厚的地方。

　　就在李飞一边闲逛，一边思考的时候，小火兴奋地从地下冲了出来，开心地大叫：“主人！你猜找到什么？”


第四百四十八章 危险的宝库

　　李飞想都没想，随口回道：“还能有什么，肯定是灵石。嗯，看你那么兴奋，应该是极品灵石。”

　　小火一边摇头，一边飞到李飞身边，摊开手掌，原来是一块散发着淡淡蓝光的小石头，有拳头大小，虽然一点灵气也感觉不到，但有一股荒蛮的气息，时隐时现。

　　李飞好奇地拿过来，打量了半晌，也没有认出是什么东西，但直觉告诉他，这块石头很不简单，暂时收了起来，同时让小火继续去寻找这种神秘的石头。

　　但就在小火准备再次遁入地下的时候，负责警戒的分身，突然低呼一声，瞬间与本体合二为一，李飞立即明白了原委，通过神魂感应，迅速发出警报，小伙伴们火速飞了回来，往他身上一扑，一起消失在黑暗之中。

　　仅几个呼吸的功夫，李飞全力施展凌波极动，刚刚逃出十余里，一个同样大小的流浪岛，便与之前的那个，同归于尽，无数的碎片，高速冲向四面八方！

　　两个流浪岛撞击的威力，差点让十里外的李飞都狼狈不堪，这还是因为他的神念足够强大，及时发现危险，然后再利用凌波极动，快速躲避的结果。

　　如果换成一般育婴初、中期的老怪物，首先他们发现危险的时间就要慢上不少，等他们发现的时候，危险已经很近了，其次，他们也未必有李飞那种逃跑的本领，基本上就算不死也得脱层皮。

　　侥幸逃过一劫，李飞大叹可惜，对于那种发蓝光的怪石，他可是很想多收集一些，虽然他现在搞不明白，但他相信，只要搞到了手，总有一天会明白它的用处。

　　不过，考虑到没多久就得到了一块，李飞很快便想开了，继续飞往下一个流浪岛。

　　大半个时辰后，李飞来到了一个较大的流浪岛，有数十里大小，灵气也不错，小伙伴们再次行动了起来。

　　一直折腾了三天时间，李飞除了收获了数百块上品灵石，再无别的收获。如果是放到以前，数百块上品灵石，李飞已经非常高兴了，但自从他在妖修世界得到了上百万上品灵石后，对于上品灵石的渴望程度，严重下降！

　　不过，怎么说李飞也有不错的收获，所以心情不错，继续赶往下一个流浪岛。

　　这一次，李飞本来选中了一个超过百里的中型流浪岛，但在中途的时候，遇到了一个只有百丈大小的陨石，因为太少，连小型流浪岛都算不上，本来他想绕过去，结果净通似乎有所感应，强烈要求上去探索一番。

　　李飞自然是无所谓，随即降落在那块陨石上。净通却是迫不及待地钻了进去，让李飞大感好奇。

　　不到半炷香的时间，净通返回了，双手捧着一个斗大的事物，黑中带金，除了有点像是掺杂着金子的金属，并没有别的特点。

　　净通却是满脸的兴奋之色，激动地说道：“主人，你知道这是什么吗？我虽然不知道，但有把握吃了这一大块，修为可以轻松升一阶！”

　　李飞大为惊讶，有点不信地说道：“不会吧？你们傀儡进阶可是非常困难啊！怎么可能随便吃上点东西，就能进阶了？如果那样的话，你也太逆天了！”

　　净通见李飞不信，张口就咬，结果场面搞笑极了，那个大金属块就如一坨巨大的超级有韧性的糖，被他拉扯了半天，竟然只是咬下一点点，而且就像是有自我修复功能一般，很快就缩了回去。

　　要知道，净通可是化形期的傀儡，他那一咬可不简单，别说普通的宝物，就是灵宝级别的，如果没有灌注法力，也经不住他撕咬，但这块奇特的金属，被他啃了好一会，才被搞下来一粒花生那么大一点。

　　但仅是一点点，净通却嚼得有滋有味，一炷香的时间后，他终于将那一点点小块吃了下去，仿佛有魔力一般，他的修为竟然真的明显提高了一丝！

　　见如此神奇，李飞忍不住说道：“给我看看！看你费劲的样子，让我帮你一把好了。”

　　净通随手将那坨大家伙，递给了李飞，同时笑道：“主人，别怪我没有提醒哦，我敢说，如果你不用婴火慢慢炼化，一点也搞不下来！”

　　李飞并不想抢净通的东西，毕竟净通的实力强了，对他只有好处，没有坏处，所以他取出屠龙匕，猛地向一角斩去！

　　结果无往而不利的屠龙匕，扎是扎进去了，但李飞想切下一块，却是困难到了极点，因为韧性极强的金属块，就如弹簧一般，好不容易被切开了一点，很快又弹了回去。

　　见真的如净通说的一般难切，李飞还真跟这块金属较上了劲，让净通固定住，他则是双手用力，慢慢切割！

　　李飞现在的实力，跟遇到云海兽时相比，已经不可同日而语，但他却有相同的感觉，想要从这块金属上弄下来块，一点也不比当时容易。

　　三天后，李飞和净通合力，费了九牛二虎之力，才切下来大约篮球大小的一块。李飞将屠龙匕一收，苦笑道：“受不了啦！还是你自己慢慢啃去吧。”

　　净通将切下来的一块，递给了李飞，认真地说道：“主人，这块就归你吧，反正我也用不了那么多。”

　　李飞微笑着摇头道：“不用了，这个宝物是你发现的，而且更是你需要的，我就不分了，免得影响了你的进阶，得不偿失。”

　　净通坚持道：“主人，你就收下吧。因为我们傀儡进阶与你们修士不同，同样的东西，只要量够了就行，再多也是没有用的。”

　　李飞惊讶道：“还有这么一说？但在大炎星的时候，我看你很能吃啊！别说这么一点了，就是超过这个千万倍，也不在话下呀！”

　　净通摇头道：“那不一样，一是当时的材料太次，我真正吸收的只有很少的一点精华，二是因为我要化形，需要的量特别大。但现在我进阶，只需要把身体需要的量吃够就可以了，如果再想进阶，就需要别的机缘。”

　　李飞见净通说得似乎挺有道理，也就没有再客气，随手将切下来的那一块收了起来，同时说道：“既然如此，那我就先收下，如果你不够了，还可以问我要。”

　　净通自然没有意见，张口一吸，就将斗大的金属吞入了腹中，开始他那特殊的修炼方式，就是一刻不停地啃咬。

　　经过了这次意外的发现，李飞每到一个流浪岛，都让净通探查或者感应一番，看看有没有什么奇特的材料可以收集。

　　平安渡过了几天后，李飞再次遇到了危险，这次两个流浪岛撞击的威力更强，但有过一次经验后，他不再是让分身单独警戒，而是本体和分身一起负责警戒，至于寻宝的事情，全都交给了净通他们去办。

　　有了更强大的神念，李飞也就可以探查得更远，从而可以早那么一点，发现危险，争取到宝贵的逃跑时间。

　　李飞之所以还比较从容，除了自身实力不错外，全靠人多力量大，分工合作才做到的。如果是一般的育婴期修士，就算运气不错，最多也就是躲过几次危险，根本不可能一下侥幸下去。

　　而且，净通他们纷纷成功化形，也是必不可少的条件，否则他们的作用非常有限，很难帮上李飞的忙。

　　当然了，大修士和大妖修们，自然比李飞强大得多，应对危险也会更轻松一些，但李飞也有他们没有的优势。

　　首先，李飞有大量的丹药可服用，不需要长时间修炼，就算十天八天来一次危险，除了紧张一番，对于修炼，几乎没有太大的影响，但一般的大修士和大妖修们，却没有这个便利。

　　而且，到了大修士那个级别，短时间的修炼根本没有用，如果不停地四处躲避的话，他们的修为别说进步了，能不能保持都是很大的问题。这也正是绝大多数进入流浪之地的人，很苦恼的事情之一。

　　其次，李飞还有分身的便利，即使有的事情，必须他自己做，完全可以由本体或者分身完成就行，总有一个还可以修炼。

　　李飞就这样走走停停，寻宝、逃命、短暂的修炼，过得倒是很充实，转眼间，他在流浪之地至少已经漂荡了数十年的时间！他的修为已经完全提升至育婴初期顶峰，净通也成功进阶，成为了这个团队中，修为最高的存在。

　　得益于太空中极寒的环境，关键还有不错的灵气，小冰的进步挺快，但跟李飞等人相比，自然可以忽略了。

　　小强因为吞食过太空幽冥虫，继承了太空幽冥虫的部分特性，所以他也取得了不俗的进步，只是他的情况比较特殊，李飞根本不知道如何给他划分等级。

　　如果仅从神念强度来说，小强的神念一直比李飞强大，就是现在也不例外，而且经过一系列变化，他又有了向太空幽冥虫转化趋势，身体越来越透明，如果不特别注意，几乎察觉不到他的存在。

　　这一天，就在李飞等人在一个大型的流浪岛上寻宝的时候，天空中突然光芒大放，似乎瞬间回到了光明世界！


第四百四十九章 厄运降临

　　由于一切发生得太快，李飞根本来不及反应！等他反应过来的时候，头顶上无数的流浪岛，瞬间爆裂，化为无数的光雨，倾泻而下！

　　躲无可躲之下，李飞只能招集小伙伴们，遁入地下！唯一值得庆幸的是，由小火开路，净通断后，虽然没有在太空中飞行快，但速度也不慢，在火雨砸到地面的时候，他们已经遁入地下数里。

　　开始还好，李飞只是有种地动山摇的感觉，但很快就变成了山崩地裂，接着便是强大的压力降临，小火打开的通道，往往还没有完全形成，便迅速崩塌了！

　　小火试过几次都宣告失败，只好由净通在前面，手动开路，其他人全力保护通道，这样一来，速度虽然大为降低，但总算又有了进展。

　　其实，净通开道的速度还是挺快的，只是与之前的遁术相比，一个相当自行车，一个相当于高速公路上奔驰的汽车。

　　过了一炷香的时间，就在李飞等人正艰难下行的时候，突然一阵超强振动传来，净通这个天然“挖掘机”也不好使了，仅片刻功夫，便将所有人挤在了一起！

　　净通低吼一声，也不知道他施展了什么神通，突然形态大变，化为了一个搞笑的布袋，将众人一裹，借着强大的压力，眨眼间便没入了一块巨大的岩石当中。

　　就如大象很难踩死蚂蚁一样，李飞等人躲入岩石深处后，虽然还能感觉到强烈的颠簸，但压力已经消失了，众人都松了一口气。如果之前没有净通出手，李飞等人就算死不了，肯定难逃受伤的下场。

　　小冰很不满地望了净通一眼，抱怨道：“你有这本领，何必等到现在呢？害得我们，白努力了半天！”

　　净通并不生气，而是笑呵呵地说道：“不是我不想早点施展，而是太早了根本没有用，必须要有足够的深度才行。另外，这项‘融化万物’的神通，也是我不久前才刚刚领悟的，如果我还没有进阶的话，根本施展不了。”

　　李飞称赞道：“净通真了不起！我记得你原来只能面对金属才能勉强做到，现在竟然可以融入万物！这项神通也许没有什么攻击力，但绝对实用。”

　　净通憨笑道：“虽然这项神通的名字叫‘融化万物’，但实际上是不可能那么厉害的，也就对一般的东西可以做到……”

　　就在此时，李飞等人突然集体撞向了狭小空间的另一侧！幸好净通开出的这个空间并不大，还不到丈许，众人各展神通，才勉强停了下来，但整个人却深深地陷入了岩石当中！

　　李飞好不容易从人形岩洞中冲出来，惊奇地说道：“这块岩石好奇怪啊！按理被我们如此大力冲撞，就算不崩溃，至少也会出现无数碎片才是呀。”

　　净通最潇洒，虽然他也砸入了岩石当中，但只是深入半尺，便停了下来，出来后，用手一抹，岩壁便恢复了正常，同时开心地说道：“我也是刚发现的，这块岩石经过我的施法后，也拥了一些那块怪石的特性，不但变得无比坚硬，而且韧性极好，特别能防撞。”

　　众人大赞净通的奇特神通，一边说笑，一边等待一切稳定下来。

　　原来这一次，李飞等人的运气很差，遇上了较少出现的超大型流浪岛相撞，发生了剧烈的大爆炸，如果不是因为距离爆炸中心较远，后果不堪设想。

　　在接下来的等待中，不知道是李飞等人的运气太差，还是太好了，一天过去了，不但没有停下来，反而如碰碰球一样，东撞西碰，一直没能停下来！

　　由于速度太快，众人开始还无所谓，但随着时间的推移，净通和小强倒是没什么反应，李飞、小火、小冰却是有点受不了了。

　　无奈之下，众人试图控制这块失控的岩石停下来，但由于这块岩石太大，超过了数里，与普通的流浪岛相比，也差不多少，加上强大的惯性，根本停不下来。

　　想让大岩石停下来，也是李飞等人自然的反应，其实在无数乱流中停下，根本就是不现实的，因为就算停下了，也会被别的流浪岛撞击，只有调整方向，顺流而行，才能真正摆脱成为“跳跳球”的命运。

　　然而就在李飞被撞得晕头转向，终于想明白缘由的时候，突然来了一次猛烈地撞击，大岩石终于停了下来！

　　除了净通，众人都有不同程度受伤，小冰的实力最弱，受了重伤。其实，这还是因为这块巨岩，被净通施法后，成了一个有弹性的巨球，否则大家就不是受点伤这么简单了。

　　好不容易停下了，李飞等人顾不上受伤的问题，第一时间冲出来，发现似乎已经脱离了流浪岛区域，撞在了一颗无名星球上，强大的冲击力，造成了一个宽达数百里的天坑！

　　然而，李飞等人还没有搞清楚周围状况的时候，一道耀眼的遁光，在数十里外冲天而起，向这边快速飞来！

　　李飞用神念一扫，咒骂一声，取出中品灵宝的“标枪”，立即祭起，和小伙伴们迅速跳入，“标枪”带着微弱的光芒，一个闪动，便消失在无尽黑暗之中。

　　原来在这个无名星球上，有两位倒霉的大妖修滞留，他们费尽千辛万苦，暂时脱离了流浪岛区域，好不容易发现了这个无名星球，以为可以安静地修炼、恢复一番。

　　但极为凑巧的是，他们只是安静修炼了几天，就意外地被天外飞石砸中，自然就是李飞等人藏身其中的那块大岩石了。

　　由于他们认为已经脱离了流浪岛区域，加上已经疲惫之极，所以根本没有考虑还会有东西砸过来，直接在一个较深的山洞中修炼了起来。

　　不过，他们中的一位大妖修，是由地甲灵兽修炼而成，也算是不幸中的万幸，由于功法属性的原因，他深入到了山洞的底部，多了几里的缓冲，再加上不是撞击中心，所以侥幸活了下来，但身受重伤。

　　而另外一位大妖修，刚发现情况不妙，还来不及飞出多远，就被直接砸成了肉泥，可怜一代高手，就这么不明不白地被砸死了……

　　幸存下来的那位地甲妖，借着冲击力，遁出数十里外，才敢冲出地面，惊魂未定地用神念一扫，意外地发现了李飞等人，大吃一惊，他万没想到，在撞击中心，竟然还有好几个家伙活着，而且修为都比较弱，最高的一位，似乎也就刚进阶化形中期的水平。

　　带着好奇和恼怒的心情，地甲妖几乎没有任何犹豫，就冲向了李飞等人，虽然他受伤不轻，但对于大妖修来说，他自认为对付几个小角色，不过是手到擒来的小事，最重要的是，他想知道这些人是来自哪里！

　　因为地甲妖已经被困流浪岛区域太久了，不仅没有发现什么特别值得一提的宝物，更没有取得什么突破，反而损失了大量宝物和资源，他已经受够了，希望有一个正常点的地方，好好恢复一下。

　　而且，地甲妖经过后来的思考，认为李飞等人极有可能就是来自流浪之地中没有人知道的福地，也正是他闯入这里的终极目标，一想到这种可能，他的心情大好，甚至觉得之前所受的伤，都是非常值得的……

　　所以地甲妖飞临撞击中心，只是匆匆忙忙将同伴的妖丹和一件意外没有坏掉的储物秘宝一收，迅速向李飞等人逃走的方向追去。

　　如果李飞等人知道地甲妖是因为误会才穷追不舍，肯定觉得冤死了！但面对大妖修，他们自然不敢停下来。

　　而且李飞通过神念感应，发现这位大妖修的神念之强，竟然达到了他的两倍以上！不说别的，仅凭这一点，李飞就断定，他跟小伙伴们加起来，绝对不是对手，只有逃亡一途。

　　由于地甲妖收取宝物花了一点时间，再加上李飞的“标枪”灵宝品质不低，仅片刻功夫，就将双方的距离扩大到了千里左右。考虑到大妖修强大的神通，李飞根本不敢呆在这颗无名星球上，而是直飞太空，随着离地越来越远，“标枪”的速度，开始成倍提升！

　　但地甲妖望了一眼李飞等人逃走的方向，却是不紧不慢地取出一粒丹药服下，然后同样取出一件中品灵宝级的飞行法宝，迅速祭起，飞向了太空。

　　本来因为“标枪”的速度越来越快，双方的距离进一步拉大，李飞勉强松了一口气，但不久后，他痛苦地发现，双方的距离又回到了千里之内！

　　无奈之下，李飞和小冰一组，净通和小火一组，轮流催动飞行灵宝，才勉强又取得了一点点优势。但好景不长，过了一两个时辰后，双方的距离又回到了原状……

　　其实，地甲妖刚刚从同伴那里得到了一件非常珍贵的上品飞行灵宝，但他一方面没有时间炼化，另一面是他故意为之，因为他的目的并不是要把李飞等人杀了，而是要一路跟到他认为的福地，至于到了目的地，想杀想留，自然是随便他了。

　　就这样，双方一追一逃，时间在不知不觉中流逝，转眼间十几年的时间过去了，李飞郁闷到了极点，他实在想不通，高高在上的大妖修为什么就死追他们不放！

　　突然，净通很不安说道：“主人，我觉得有些不妙啊！你们有没有发现，我们的标枪艇好像在自动加速啊！”


第四百五十章 骑虎难下

　　小火不以为然地接口道：“我就没感觉到。再说了，我们不是一直努力让标枪艇越来越快吗？有什么不妙的？被追上了才是真正的不妙呢。”

　　经过这么多年，小冰的伤早好了，她似乎热衷于跟小火抬扛：“净通说标枪艇在自动加速，肯定有原因，你什么都不知道，就知道盲目乐观！明显是不用脑子……”

　　先不管小火和小冰的拌嘴，这十几年，李飞因为拥有大量的丹药，他跟小伙伴们不仅很快恢复了全盛状态，而且一直可以保持全速前进，在轮班的空隙中，大家还能进一步提高修为，所以并不算是浪费时间。

　　至于李飞，因为修为已经到了瓶颈，只能原地踏地，除了习惯性地修炼外，尝试了一件很有意义的事情。

　　那就是净通成功进阶的那块奇特金属，李飞见其效果如此神奇，决定重新对云海剑祭炼一番，不仅将那块特别的金属加入了进去，而且还根据这些年的使用经验，添加了各种天材地宝。

　　由于一直在逃命当中，李飞自然无法利用地火锤炼云海剑，但他已经是育婴初期顶峰的高手，婴火已经相当强大，所以就在标枪艇内炼制了起来。

　　当然了，李飞之所有这闲功夫炼器，首先是因为有分身参与催动标枪艇逃跑，已经可以将中品灵宝的速度提升到了极致，多余的力量也没有实际用处，为他炼器创造了条件。

　　其次，关键的一点是，地甲妖严重低估了李飞等人的实力，尤其是逃跑的能力！他开始还不在乎，凭借强大的实力，一路游刃有余地慢慢紧逼，但不久后，他发现目标似乎拥有无穷无尽的法力！

　　大约追了七八天的时候，地甲妖认为对方应该快坚持不住了，速度应该会降下来，但实际上却是让他大失所望，对方不仅没有降低速度，反而越来越快了！因为经过几天时间的努力，除了受伤较重的小冰，其他人已经完成了轮流疗伤，恢复了实力，速度自然更快了。

　　超过半个月后，地甲妖又以为李飞等人的法力将难以为继，他也就可以不用花太大的力气追赶，准备将一直没有机会处理的伤势，好好调理一下。

　　结果，地甲妖又失望了，不仅半个月后，李飞等人毫无力竭的迹象，就是几个月后，也没有半点降低速度的表现。

　　到了这个时候，地甲妖有点犹豫了，毕竟他的伤比较严重，虽然暂时压下了，但也不可能一直不管，而且他因为在流浪岛中呆的时间太久，遇到了太多的危险，好的疗伤丹药，已经没有了，如果伤势拖得太久的话，有可能留下隐患。

　　经过一番考虑后，地甲妖一咬牙，全力催动飞行宝物，瞬间将速度提升了近一半！达到了中品飞行灵宝的极限。

　　然而，就在地甲妖不计法力的提高速度后，李飞他们同样很快就将速度提升到了极致！因为这时候，不仅小冰完全恢复，而且小强也加入了速度竞赛，很快便消除了双方接近的趋势。

　　双方就这样高速追赶了数月，地甲妖是越追越胆寒，如果他没有收获同伴的储物秘宝，他已经想放弃了，毕竟跟未知的好处相比，自身的安全是才第一位的。

　　但地甲妖有了更多的资源，把心一横，不顾一切地追赶了下去！这一追就是数年，飞行灵宝都快顶不住了，但双方的距离，不仅没有缩小，反而扩大到了近万里！

　　虽然万里的距离对于地甲妖而言，已经超出了他的神念范围之外，但他并不担心追丢，因为他可以根据微弱的空间波动，追踪下去。

　　不过，令地甲妖苦恼的是，由于追出太远，而且李飞等人经常改变方向，使他已经成了骑虎难下之势！简单点说，就是地甲妖已经迷失在太空中了，他只能一条道走到黑，否则不仅前功尽弃，而且还有不知道飞往何处的困扰。

　　虽然说，对于大妖修而言，迷失在太空中也不怕，但毕竟没有人愿意白白浪费时间。另外，李飞等人表现得越强，地甲妖也就更加坚定地追下去，因为从侧面说明传说中的福地是存在的，而且那里的修炼条件好到了极点，否则地甲妖想不通，几个小菜鸟怎么可能会这么难缠。

　　实际上，地甲妖的想法，完全是一厢情愿罢了。但地甲妖的执着，却是令李飞等人头疼不已，只能没完没了地逃下去，希望对方什么时候坚持不住了，主动放弃。

　　事实证明，李飞等人的想法，也是一厢情愿，大妖修的强大再次从一个侧面震撼了他们！其实如果是一般大修士的话，早就坚持不住了，但大妖修们，由于之前已经修炼了无数岁月，积累的资源，远不是一般的大修士能比的，而且地甲妖在追赶前，刚刚收获了一笔巨额的财富……

　　就在小火和小冰吵得不亦乐乎的时候，李飞低喝一声，双手翻飞，一口气打出了上千手法决，同时猛地喷出一大口精纯的婴火，原来苍白的脸色，瞬间又加深了几分！

　　此时，悬浮在李飞胸前一团斗大的神秘物质，在法决和婴火的双重作用下，散发着淡淡的金光，而其内部隐隐地传出阵阵雷鸣之声，威势惊人之极，仿佛随时都有可能爆裂开来。

　　不过，在强大禁制的作用下，显得极不安分的物质团，始终差那一点，就是无法突破重围。

　　“变！”随着李飞一声低喝，各种杂音消失，神秘的物质团化为了液态，接着一阵急速旋转，片刻后二十柄闪着点点金光的飞剑瞬间成形！每柄飞剑长一尺二寸，宽一寸，闪动着令人畏惧的寒光！

　　而且刚成形的十二柄飞剑，根本无须李飞指挥，自动排成了一柄虚化的“剑阵”，凌厉的剑气锋芒毕露，仅从表面看，就非同凡响！李飞为这套飞剑取了一个很有意思的名字——“生肖轮回剑”。

　　看着数年的努力，终于有了满意的成果，李飞露出了开心的笑容，小伙伴们纷纷向他表示祝贺。

　　结果就在李飞准备收回飞剑，查看效果的时候，炼制云海剑成功时，出现的那个奇怪的老头又出现了，来回在各柄飞剑中闪现，似乎挺开心的样子。

　　现在的李飞，无论修为、见识都已经有了突飞猛进地进步，再也不是懵懂的修真菜鸟了，见到了个小老头，不仅毫无惧色，反而兴奋地笑道：“老朋友，现在的新家，你感觉如何？”

　　小老头开始还是一脸地茫然，但慢慢恢复了正常，答非所问地说道：“我好像想起了一些事情，但又很模糊，只清楚记得一件事，这个新家好像是我渴望已久的某种东西……”

　　李飞微笑道：“你不需要想那么多，只须记住，不要让任何人破坏了你的新家就行了，而且你要尽可能发挥你的特长，灭杀一切敢于挑战你的敌人！”

　　小老头点了点头，隐入了飞剑当中，李飞张口一吸，十二柄飞剑化为十二个光点，没入了他的口中，片刻后，这些飞剑出现在元婴周围，元婴手掐法决，开始了炼化过程。

　　十余日后，李飞的法力尽复，十二柄飞剑也已经完全炼化，感觉相当不错，想起净通当时提出的问题，问道：“现在什么情况？净通你最了解飞行灵宝的特性，有没有什么新的发现？”

　　净通一脸疑惑地说道：“现在的情况就是，我们不需要尽全力催动，标枪艇的速度就能达到我们之前的水平，而且有越来越轻松的趋势，但我仔细检查了无数遍，飞行灵宝一切正常。”

　　由于太奇怪了，李飞一时也想不明白为什么，放出神念扫了一圈，什么也没有发现，问道：“敌人现在离我们多远了？”

　　小火道：“具体多远不清楚，数万里应该没有问题，因为偶尔可以看到后面很遥远的地方，会有亮光闪现，估计就是那个家伙。”

　　李飞觉得一直这么逃下去，也不是办法，但要甩掉后面的尾巴，又几乎没有可能，着实大伤脑筋。

　　经过这么长时间的你追我逃，李飞多少猜到了对方的目的，可又没法解释，而且还有一个令他头疼的问题，他跟小伙伴们同样迷失在太空中了，因为这片太空完全一片黑暗，连个参照物都没有，根本不知道飞往哪里，才有可能脱离这片区域。

　　地甲妖更是懊恼到了极点，十几年猛追下来，不但没有追上目标，反而浪费了大量的资源，而且为了不追丢目标，他只能慢慢疗伤，现在虽然勉强康复了，但还是留下了一些隐患，气得几乎要吐血。

　　不过，大妖修就是大妖修，实力之强可不是吹的，十几年下来，虽然没有时间停下来专门疗伤，但还是恢复了个七七八八，而且最重要的是，他把那件上品飞行灵宝炼化了！

　　如果地甲妖不是因为身受重伤，必须考虑先把伤疗好，早就追上了李飞等人了！不过，妖修们的寿命反正十分悠长，所以他尽管很生气，可是该有的耐心还是有的，到现在，他终于有机会发泄心中的郁闷了！

　　改换成上品飞行灵宝后，地甲妖用了一炷香的时间，便轻松将双方的距离缩短到不到万里！按这种趋势，用不了片刻功夫，便追上了李飞等人。


第四百五十一章 死亡天体

　　就在李飞苦思脱敌之策的时候，突然发现一个耀眼的光点，以极快的速度冲了过来，虽然暂时距离还远，但正以肉眼可见的速度迅速接近！

　　在这一刻，李飞感觉自己仿佛静止了，而实际上标枪艇正在极高的速度飞行，说明对方太快了。

　　新的情况，小伙伴们很快也发现了，一个个惊讶得目瞪口呆，毕竟逃亡了十几年，也没有见那个大妖修有现在这种惊人的速度！惊慌之下，净通等人全都拼命催动标枪艇，让本来漆黑的标枪艇，硬是爆发出红色的光芒！

　　可是就算是净通他们以牺牲标枪艇的寿命为代价，提高了近一半的速度，但跟对手相比，还是大大不如，距离仍然在迅速接近，最多只是延迟了一些罢了。

　　而李飞并没有参与催动标枪艇，因为根本没有必要，如果再加一点法力的话，只能让标枪艇迅速崩溃，危险来到更早一点罢了。

　　不过，李飞也没有闲着，首先和分身合二为一，将状态调整到最佳，其次是将可以用于对敌的宝物准备好，随时准备与敌人展开肉搏！尽管李飞没有把握与大妖修正面战斗，但坐以待毙可不是他的性格，无论如何也要拼一拼！

　　而且在准备正面战斗的同时，李飞还不停地扔出一具结丹期傀儡，虽然他也知道这方式的作用很有限，但还是希望尽可能拖延一些时间，毕竟他还心存一丝侥幸，觉得敌人不是有了更好的飞行法宝，只是在短时间内施展了某种强大的神通。

　　不过，又过了不到一炷香的时间，李飞的神念已经勉强可以感应到敌人的情况，失望地发现，敌人竟然真的有一件品阶更高的飞行灵宝，再无半点侥幸！

　　至于敌人为什么在过去那么长的时间内都没有动用这件宝物，李飞已经没空去想了，只是冷冷地命令道：“不惜一切代价加速逃离，如果标枪艇崩溃，你们都回到我的身上，伺机而动，跟敌人决一死战！”

　　又坚持了不到半炷香的时间，标枪艇终于哀鸣一声，结束了它的使命！这还是李飞放出的上百具结丹期傀儡，多少干扰了一下敌人的原因。

　　就在小伙伴们潜伏在李飞身上，自由坠落的时候，地甲妖终于追进了数十里之内！但令李飞不解的是，敌人明明再加一把劲，就完全追上了，对方却突然掉头，想要离开……

　　不过，片刻后，李飞就明白了追了这么久的敌人为什么要离开了！因为正在自由坠落的他，突然感受到极为强大的引力！别说要试图飞离了，连身体都极难控制！

　　其实在离开标枪艇的瞬间，李飞就应该能发现的，只是在玩命的时候，他根本没有心思关注这一点，只是下意识地希望逃得更远一点，现在发现了，却是太迟了！

　　因为在这一刻，李飞感觉自己似乎又变成了凡人，连自己的身体都控制不了，只能听天由命地加速坠落，速度之快，恐怕跟使用标枪艇的时候，也没什么区别……

　　再说地甲妖，在李飞等人的飞灵宝崩溃的时候，习惯性地用神念一扫，由于他的神念可达四五千里，他的神念一扫不要紧，结果他惊恐地发现，在他神念的边缘地带，发现了一个恐怖之极的家伙！

　　一个不到数十里大小的圆球，圆到了极限，散发着十分微弱的光芒，正高速旋转着，如果仅仅是这些，地甲妖并不在乎，然而令他恐惧的是，他的神念还没有接触到圆球，自动就被极速拉扯了进去！

　　惊恐之极的地甲妖，果断斩断了神念，拼命控制着上品飞行灵宝，想要离开，但为时已晚，在他还没有完全掉过头的瞬间，以很极快的速度冲向了那个正在高速旋转的圆球！

　　作为修炼了无数年的地甲妖，虽然不知道流浪之地具体的危险，但太空中的基本自然危险还是知道一二的，所以他很快想到了那个圆球是什么了——妖修们称之为“死亡天体”！

　　妖修为之所以称这种球为“死亡天体”，有两层意思，一是这种球本来就是巨型天体死亡后的残余，另一个意思，那就是所有修真者的死亡之地，无论妖修、人类修士等等，都不例外！

　　据说，一旦有修真者碰上这种“死亡天体”，别说大修士级别了，就是界成期的超级高手，虽然不一定马上死亡，但也只能被困死，而且用不了太长时间！因为这种球体会散发强悍到极致的无形有害波，界成期修真者也坚持不了多久。

　　至于更高级别的修真者，有没有办法逃离，一般修士自然无从得知，地甲妖也不例外，他只是知道“死亡天体”非常危险，一旦遇到基本上是必死无疑。

　　其实，如果是正常情况，地甲妖是可以在很遥远的地方就能察觉到异常的，从而做出适当规避，但他为了追赶李飞等人，早就已经是怒火中烧了，那会管这些微不足道的异常！

　　就算后来异常比较明显了，也只不过如净通所说的，飞行宝物会自动提高速度而已，对于一心想追上李飞等人的地甲妖而言，只会觉得是好事，根本不会往别的方面想。

　　毕竟这种“死亡天体”在太空中太稀少了，一般情况想要遇上，也不是一件容易的事情！其实还有别的征兆，那就是周围的太空中，太“干净”了！

　　另外还有一点，地甲妖之所以毫无抵抗地被吸了过去，跟之前的高速飞行也是分不开的，在强大的惯性下，又是在如此近的距离，以他的实力，根本做不到逃逸！别说他这种大妖修级别了，就是界成期的超级高手，在如此近的距离才发现危险，同样无法逃离，最多能挣扎一下罢了。

　　再说李飞，发现超强的引力后，想要释放出神念探查一下缘由，结果发现神念只能往一个方向释放，那就他极速坠落的方向！

　　因为在极短的时间内，李飞都不知道坠落了多远，反正他都不需要费劲，神念瞬间就发现了那个神秘之极“小圆球”！

　　在离开地球的时候，李飞可是知道要去探索无边无际的宇宙，所以恶补了一番天文知识，收集了一些相关的资料，只是因为当时收集资料，只是举手之劳，自然无须提及。

　　尤其是在进入流浪之地前，李飞听说非常危险，又结合在修真世界和科技星域的知识，好好地学习了一番，把一些可能的自然危险梳理了一遍。

　　但遗憾的是，小火和小冰因为净通发现的异常，争吵不休的时候，李飞正在专心致志地炼制飞剑，别说没有听到，就是听到了，也不会多想。

　　结果现在陷入绝境，李飞终于瞬间就认出了那个二三十里大小的圆球是什么了——已经冷却的“中子星”！

　　中子星意味什么，大量有关它的信息，瞬间出现在李飞的脑海中：中子星，又名波霎，是恒星演化到末期，经由引力坍缩发生超新星爆炸之后，可能成为的少数终点之一。

　　一颗典型的中子星质量介于太阳质量的1.35到2.1倍，半径则在10至20公里之间，乒乓球大小的中子星相当于地球上一座山的重量！如果质量再大，也就变成了黑洞。

　　中子星的密度为10的26次方千克/立方厘米，也就是每立方厘米的质量竟为一百万亿亿吨之巨，中子星是除黑洞外密度最大的星体，一般中子星的外层为固体外壳，厚约一公里……

　　如果是以前，李飞还真想看看中子星是个什么样子，但现在，他除了绝望，根本没有心情考虑别的，毕竟看一眼就得死的事情，没有人愿意去干。

　　不过，李飞毕竟是经历了无数生死的高手，沮丧的念头也就在一刹那，很快便想通了，认为在有生之年，能亲眼目睹一下只存在于理论中的中子星，也算死得不冤了。

　　而且，彻底明司之后，李飞还觉得能死在中子星上，也是一件非常有意义事情，不说别的，至少是极少修真者才能拥有的殊荣……

　　对于修真界的朋友们，他们的身影只是在李飞的脑海中一闪而过，他现在知道自己已经是必死无疑，自然不可能再去想别的，只是在心中祝福他们，能够在修真的道路上，能够走得更远……

　　而地甲妖，不愧为大妖修，除了实力强悍，反应是也绝对的一流，他虽然明知道必死无疑，但还是做出了垂死挣扎！

　　首先，地甲妖趁着还有点时间，迅速将上品飞行灵宝收了起来，接着取出数件珍藏的空间宝物迅速引爆，以此来减缓下坠的速度。虽然他的这种做法，有种自杀的味道，毕竟宝物爆炸的威力会作用在他的身上，但效果还有一点的，不说停止下坠，至少可以减缓加速。

　　其次，地甲妖拿出十二的努力，勉强施展了带有些许空间神通的技能，再次起到了一些阻挡的作用，虽然起作用的时间极短，但有胜于无。

　　做完这些后，为了尽可能缓冲一下，地甲妖以本体的形态，卷成一个球，砸在了中子星上！而李飞侧是在他前面一瞬间，撞上了……


第四百五十二章 天意

　　说来话长，实际的过程却是极为短暂。就在李飞什么也做不了，面对生命的最后一撞时，化形剑域竟然自行启动了！

　　就在与中子星亲密接触前的瞬间，李飞感觉到自己进入了另一空间，极速坠落的感觉消失了，虽然时间非常之短，但他却因此避过了被撞成碎片的可能，稳稳地踏在了中子星上！

　　在李飞原来的预想中，在如此特殊的地点，空间肯定极为稳定，剑阵根本就无法启动，而且在强大的引力作用下，他能不被撕碎，就相当不错了，哪有多余的力量施展化形剑域。

　　结果，“生肖轮回剑”的剑灵，也就是那个小老头，在关键时刻启动了化形剑域！虽然此时的化形剑域，根本就无法离开李飞的身体，但能够勉强能达到体表，已经足够了，成功将他拉入了剑域空间。

　　尽管在这种极端的地方，剑域空间就如一个气泡，基本上一闪而逝，可是就在一刹那，成功将李飞从鬼门关拉了回来。而且，李飞不知道剑灵怎么做到的，虽然化形剑域破了，但在他的体表形成了一层无形的磁力场，将他保护了起来。

　　化形剑域的启动，首先跟剑灵有直接的关系，它一方面出于护主的需要，另一方面，也是为了自身的安全，因为它已经感觉到巨大的威胁，如果不放手一搏的话，它最终也难逃消亡的下场。

　　值得一提的是，如果李飞没有升级剑阵，或者是没有将原来的云海剑升级成“生肖轮回剑”，剑灵还是处于沉睡之中，化形剑域没有得到强化的话，结果将会完全不同！

　　不过，历史没有“如果”，无论如何李飞没有被当场撞死，总算是暂时活了下来，虽然他还是处于绝地之中，但至少有机会好好感受一下呆在中子星上的感觉……

　　再说地甲妖，他虽然采取了一系列挽救措施，成功降低了些许冲撞速度，但强大的冲击力，还是将他砸了个半死！

　　此时，地甲妖就如一条垂死的“蜥蜴”，浑身是血，曾经滚圆的身体，现在成了扁平状，四肢无力在伸展着，一动不动，只是一双铜铃般的眼睛，充满怨毒地紧盯着数丈外的李飞！

　　由于中子星的旋转速度极快，眨眼之间就能转上数百圈，李飞和地甲妖先后落下，也不知道中间隔了多少圈，反正最后很巧合地碰到了一起。

　　按理说，仇人见面，分外眼红，李飞恨地甲妖无缘无故地穷追不舍，导致他陷入死地，而地甲妖则恨李飞乱飞之下，把他带到了死亡天体！但现实却是，双方只是“干瞪眼”，谁也没有多余的动作，只是静静地紧盯对方，仿佛想靠目光将对方灭杀……

　　修真界无奇不有，也许真有靠目光就能杀人的神通，但地甲妖做不到，李飞更是闻所未闻，双方之所以没有行动，都有不得已的苦衷！

　　地甲妖被撞得半死不活，可不仅仅是一种状态形容词，而是他真的到了半死不活的地步！他除了勉强护住了脑袋，整个身体已经化了一团浆糊，所有五脏六腑和经脉，都已经不复存在！

　　如果是在一般的地方，地甲妖就算全身崩溃，也不会有死亡之忧，因为作为大妖修的他，只要有机会，轻易就能实现夺舍。但现在他却无能为力，别说夺舍了，连元神都无法脱离身体，一旦出来，瞬间就会化为虚无！

　　再说李飞，虽然因为化形剑域逃过了一劫，基本上毫发无损，但他却无力跨过这一点点距离，去把地甲妖杀了。

　　因为他除了要全力抵抗强大之极的拉扯之力，身上更是感觉到有万钧重力死死地压着，别说走过去了，连抬一下腿，都办不到！如果强行移动的话，结果只有一个，立即便会扑倒……

　　见地甲妖除了愤怒外，并没有任何举动，李飞知道他也跟自己一样，根本就动弹不了，毫无威胁，不再看他，而是开始打量传说中的中子星。

　　由于中子星并不大，直径只有一二十里，甚至还比不上李飞之前随便遇上的一个流浪岛，只见其表面散发着淡淡的紫光，他很容易就能看到远处的圆弧，其中有两个端点，紫光强烈一些，但因为距离较远，他看不真切。

　　但由于紫光极为暗淡，李飞的目光所到之处，稍远点的地方，除了能看淡淡的紫色，看不到任何别的东西，但数丈之内却看到地面上光滑如镜，显得神秘之极。

　　僵持了片刻，李飞感觉到再这么下去，身体肯定坚持不住，心中一动，有了主意：“净通，你能不能化为铠甲般的东西，附在我身上，跟我一起合力，先去把那家伙给灭了，收了他的宝物，看看能不能找到一点机会。”

　　净通得到李飞的指令，慢慢蠕动，爬上了李飞的头顶，然后如流水般，很快变成了一件奇特的“外套”，紧紧地包裹在李飞身上。

　　有净通的加入，李飞感觉压力降低了不少，虽然还是不能行动自如，但至少可以移动一点点了，慢慢地向地甲妖挪去。

　　本来已经在等死的地甲妖，在弥留之际，想最后看一眼对手，是不是已经先他而去，结果他一睁眼，便看到李飞，身穿一件奇怪的“衣服”，已经来到了他的身边，而且手掌从他头顶上，已经很快劈了下来！

　　接下来，地甲妖便失去了知觉，一代大妖修，竟然被李飞“徒手”劈死了，死法之悲惨，虽然不敢说后无来者，但基本上前无古人……

　　很快，李飞和净通合力，从地甲妖的脑袋中，得到了一颗拳头大小的多彩妖丹，两件储物秘宝。由于李飞已经不能使用神念，只好由净通先卷入了体内。

　　用不可思议的方式灭杀了一位大妖修，李飞可是感慨万千，想到自己最终也难逃一死，瞬间又觉得毫无意义……

　　可就在李飞心灰意冷的时候，突然发现前方有一片特别的区域，单独形了一个“真空地带”，之前由于远了一点，没能发现，现在只是移动了数丈，勉强可以看到。

　　新的发现，让李飞震惊不已，同时心中更是欣喜若狂，虽然他还不知道哪是什么，但在这种几乎不可能存在任何东西的地方，竟然有东西存在，本身就是一件非常了不起的事情！

　　片刻后，李飞和净通一起努力之下，再次移动了数丈距离，成功进入了一个地方不大，只有十余丈大小的神奇“世界”！

　　之所以说是一个“世界”，因为这十余丈之内，完全不受中子星的影响，李飞感觉就跟正常的星球上差不多！如此惊人的发现，令李飞激动得无以复加，已经不能用普通的语言来描述了……

　　而倒霉的地甲妖，跟这个神奇的“世界”，只有数丈之遥，但他却没有发现，或者他发现了，却无力移动，最终陨落在李飞手中！

　　片刻后，李飞强压下仍然激动的心情，开始打量起这十余丈方圆有什么不同。由于十余丈范围内不受外界的影响，基本上漆黑一片，李飞小心地放出神念，仅一扫，便露出了狂喜的神色！

　　原来这片小小的区域竟然“画”了一个神奇的传送阵！之所以说是“画”，因为中子星太硬了，根本不可能刻下，但这个传送阵非常奇特，好像是画的，但又明显是一种实体，朴实无华地贴在中子星表面！

　　最神奇的是，传送阵并没有启动，也没有任何波动，却有能力将中子星的影响排除在外，仅是这一点，就令李飞震惊不已！

　　原因很简单，既然有传送阵，自然是人为的，而能在中子星上用莫大的神通布下布阵，那需要多么强大的法力啊！或许已经不是法力的问题了……

　　李飞虽然只有育婴初期的修为，但凭想象也知道，能做这一步的人，绝对不是一般的修真者能办到！而他能想到的，只有地球的望乡殿，曾经的主人或许才有可能。

　　尽管李飞在古圣地星系修炼了不少时间，后来又在妖修世界停留了一段时期，虽然他不知道最厉害的修真者是什么水平，但他认为，这些地方没有一人或一妖有能力做到！而且能力还不是差一星半点的问题，而是差了十万八千里！

　　当然，如大罗魔兽那种逆天存在，能不能做得到，李飞不得而知，但他认为，大罗魔兽肯定没有兴趣来这种地方，布置传送阵。

　　至于那未知的高手，为什么会在此地布下逆天的传送阵，李飞认为最多有两种可能，一是他也被困在了此地，为了脱困需要，另一种便是“天意”！

　　之所以说是“天意”，因为李飞觉得太巧了，他曾经经历了不少的危险，有的基本上是必死的结局，但最后他都凑巧逃离！刚开始，李飞还自认为是运气，但这种事多了，他不得不思考，世界上哪有那么多的巧合，而且都被他给遇上了！

　　另外，以前的危险也就算了，毕竟绝对难度并不大，有能力办到的修真者不少，但在中子星这种逆天的地方，竟然也有人事先布下了传送阵，那就太夸张，或者说李飞的运气已经吊炸天了！……

　　不过，感慨归感慨，现实的难题很快又摆在了李飞面前！


第四百五十三章 偶得丹方

　　首先这个传送阵是李飞以前没有见过的，别说没有镶嵌灵石的地方，连整个阵法都是虚构的，其次是这里的空间与一般的空间不同，如果是普通星际传送阵打开一条通道，恐惧还没有形成，就已经坍塌了！

　　不过，虽然困难重重，但也有相对有利的一点，那就是整个阵法较小，李飞没有花太多时间，就将整个阵法学习了一遍。

　　经过一遍学习，李飞开始还有点懵懂，但很快窥探到了其中的一点奥妙，兴趣大增，后来他干脆一边学习，一边用玉简记录这些极为高深的阵法知识，一方面可以大大提高阵法水平，另一方面可以作为不时之需。

　　大约一个月后，李飞虽然还没有完全搞明白阵法的建造过程，但基本的使用却是没有问题了。这可全靠这些年来，他不断恶补与星际传送阵有关的知识，再加上一些实践，否则别说领悟了，能不能正常使用都是问题。

　　通过一个月的学习，李飞已经可以肯定，布置这个阵法的高人，绝对不是普通的修真者，应该是修真界顶尖的存在！

　　如果李飞的化形剑域没有形成，这个阵法对他而言，就是一本无字天书！随着化形剑域的使用、改进，李飞明白了些许高阶修士的秘密，那就是对于天地规则的领悟，空间规则就是十分重要的领域之一。

　　当然了，李飞现在所领悟到的，最多也就是规则的皮毛，甚至连皮毛也算不上，仅仅是知道了一个方向，或者是努力的目标。

　　基本搞清楚阵法的使用后，李飞取出了从地甲妖那收获的储物秘宝查看，对于大量珍贵的宝物，他一律无视，但对于那种散发蓝光的怪石，却是视若珍宝！

　　一番查找之下，李飞终于在一个单独的储物手镯中，找到了地甲妖特意收藏的八块怪石！让他激动不已，因为按阵法的属性，普通灵石一律无效，就是极品灵石，也不例外！只有这种怪石，才可以启动，也是他离开此地的唯一依仗。

　　逐一地查看过后，李飞发现其中三块“怪石”上，竟然还刻有三个简陋的文字——“伪仙晶”！

　　为了尽快离开，李飞可没兴趣关心谁写上去的，毕竟早一点离开这个险地，早一点安心，所以他取出其中三块“伪仙晶”，迅速打出数手法决，将它们固定在阵法核心的三个虚拟凹槽上。

　　就在三块“伪仙晶”进入虚拟凹槽后，神奇的一幕出现了！犹如通电后的电路板，无数的节点亮了，整个阵法被激活了！

　　随着阵法的运转，三块“伪仙晶”迅速变得暗淡，此时李飞感应到了阵法可以通往远近不同的三个方向！凭直觉，他明显感觉到距离越远，危险性越大，最近的才是最安全的。

　　虽然脱困是李飞当前最重要的目标，但既然有了选择，他自然想好好考虑一下，可就在他犹豫选择哪个方向的时候，三块“伪仙晶”突然同时碎裂开来，必须立即做出选择，否则三块“伪仙晶”就白费了！

　　无奈之下，李飞打出一手法决，选择了一条中庸之道。片刻后，一个数尺大小的空间黑洞在他头顶出现，还没有等李飞纵身跃入，阵法上的光点，竟然先一步激射而入，瞬间铺成了一条“金光大道”！

　　虽然情况大为异于往常，但李飞可没空去研究，迅速没和了其中，接着在金光的包裹下，开始了一次奇特的空间旅行。而李飞离开后，中子星上那个奇特的阵法，再次恢复了原状。

　　也不知道过了多久，金光消散，李飞十分平稳地出现在一个地下空间当中，脚下是一个百余丈大小的中型传送阵，查看一番后，他迅速离开了地下空间。

　　这个中型的星际传送阵，比普通的星际传送阵小了不少，但比中子星上的那个传送阵又大了十倍，启动此阵除了需要一般的上品灵石，还需要三块极品灵石，而且目的地只有一个。

　　小半个时辰后，李飞出现在一片雪域高原上，用神念一扫，一个修真者也没有发现，只有少量凡人悠闲地生活。

　　几天后，李飞经过一番打听，总算是松了一口气，原来这是古圣地星系凡人居住的一颗星球，虽然修士极少，但偶尔还是有少量修真者出现。

　　不过，由于修真资源枯竭，这颗凡人星球差不多被修士们遗忘，位于偏远地区的星际传送阵，几乎成了一个供凡人们参观的古董。

　　李飞的到来，引起了一场不小的轰动，一些执着的武林人士，还有一些心怀梦想的少年少女，对他奉若神明，崇拜得一塌糊涂，都希望他能够将众人带往神秘的修真世界。

　　扫了一眼跪在地上的百余人，李飞倒也能理解他们的心情，强大的神念一放而出，竟然还真发现有几人的修真资质不错，其中一个还达到了上等。

　　将修真资质达到中等以上的四人点出来，李飞警告道：“我带你们离开没问题，但修真世界是极为残酷的，并不是你们想象中的那么美好，而且我也没空再管你们以后的事情，离开以后，一切靠你们自己。”

　　四个凡人，两个是武林中的好手，二三十岁的样子，另外两个是一对少年兄妹，见李飞愿意带他们离开，一个个欣喜若狂，根本不管什么凶险，坚定地表示，为了梦想，哪怕下一刻就粉身碎骨，也再所不惜！

　　周围的人也是如此，不但毫不在乎危险，还对被选中的四人羡慕不已。可以说，这些修真条件较差的凡人星球，已经被修真门派彻底放弃，但还是有少量幸运儿，可以获得不错的修真资质，他们想要有机会离开，只能在星际传送阵附近等待极为渺茫的机会。

　　跟一群凡人，李飞也没什么好说的，检查了一下星际传送阵，迅速镶嵌上灵石，用天尘盾将四人卷入其中，眨眼间消失得无影无踪。

　　虽然李飞不想多管闲事，但在选择传送的时候，还是顺便为四人考虑了一下，在两个星球之间，选择了一处修炼条件不错的星球，因为对于凡人而言，就算有他的保护，能进行一次星际传送就已经不错了，接连传送的话，出危险的可能性太大。

　　结果李飞等人再次出现，四个凡人已经全都处于昏迷状态。费了一点功夫，李飞将四人弄醒，将他们带到星际传送阵附近的商城外围，嘱咐道：“这个星球只比二级星球稍差一些，已经足够你们修炼了，而且在修真商城里，不仅相对安全，也更容易找到修真的门派，希望你们好自为之。”

　　“大仙等等！我们兄妹俩没有什么可感谢您的，家族曾经收藏了一件宝物，看起来挺神秘的，送给您以示感谢。”少年一边取下包袱翻找，一边激动地说道。

　　李飞自然是不在乎，但觉得这位少年的心性还不错，懂得感恩，所以他微笑道：“我可以帮你们看看，别让别人骗了去。”

　　少年打开一个包得严严实实的布包，原来是一个储物手镯，他恭敬地将储物手镯双手奉上，眼神中虽然有些不舍，但仍然毫不犹豫送给了李飞。

　　李飞用神念一扫，随即还给了他，笑道：“从里面的收藏来看，应该是一位普通的化武期修士的储物秘宝，你们正式修炼后，刚好够用。对我而言，已经没有任何意义了。”

　　兄妹俩似乎有点失望，他们本来的想法是想以此为敲门砖，希望能得到李飞的额外照顾，因为他们虽然没有接触过修士，但从典籍中知道，能够跨星传送的修士，都是十分强大的存在，如果能得到对方的照顾，付出什么宝物都是值得的，毕竟什么宝物都没有小命重要！而且凡人拥有好的宝物，一般不但不是福，是祸的可能性更大。

　　另外两位青年也互望了一眼，其中一位比较沉稳的黑衣青年，从怀中一摸，取出了一本普通的旧书，诚恳地说道：“对于大仙的慷慨，我们也无以为报！我们兄弟俩曾经机缘巧合，得到了一个药方，但凡人中最厉害的医师，也没有人看得明白，如果大仙能用得上的话，还请笑纳！”

　　其实，这几个凡人能拿出一点东西，也算正常，毕竟他们想要前生修真世界，如果没有一点准备的话，希望就更加小了，别说没有碰上厉害的修士，就算碰上了，对于人情冷漠的修士而言，未必会搭理他们。毕竟如李飞这般仁慈而又愿意乐于助人的修士并不多。

　　李飞本来不想再看了，毕竟对于他而言，别说凡人拿出的收藏了，就是普通修士拿出的宝物，他也未必会有兴趣，但就在他将要说出拒绝之言的时候，硬生生咽了回去。

　　原来风吹开了旧书的封页，“星源丹”三个字出现在他的视野中。星源丹可不简单，那是用来提高育婴期老怪物瓶颈的丹药，虽然比最强大的天源丹效果要差一些，但同样的，无论材料还是炼制难度都要小得多。

　　李飞随手一摄，便将旧书拿了过来，将信将疑地翻看了几页，心中大为震惊！以他的眼光，虽然还没有看完，但已经可以判断出，这本毫不起眼的旧书，竟然真的记载了“星源丹”所需要的材料，以及比较简略的炼制技巧。

　　一炷香的时间后，李飞将旧书一收，坦然地黑衣青年说道：“你们提供的丹方，对我有些作用，对你们而言，别说现在，就是以后，也几乎没有用处，所以我也就不给你们复制了。作为回报，我就再花一点时间，负责将你们送进一个正规的宗门，以便有个良好的修炼环境。”

　　四人自然大喜，纷纷行大礼以表示感谢！毕竟人生地不熟的，如果没有高手引荐，先别说能不能找到一个满意的门派，能活多久都是一个未知数，尤其是两位武林好手，他们可是知道江湖的险恶！

　　“哟！道友的运气很不错嘛！竟然从凡人手中也能收获宝物，真是令人大开眼界啊！”突然一个不冷不热地声音响起。


第四百五十四章 被迫站队

　　李飞转身望去，发现原来是三位育婴期老怪，为首的绿袍道人更是达到了育婴中期，也不知道从哪里冒了出来，一副饶有兴趣地看着他。

　　为了行动方便，李飞一出星际传送阵，便将修为调整到普通刚刚进阶育婴初期的水准，此时他见三人似乎有意冲他而来，有些疑惑地说道：“三位道友不会也对丹方有兴趣吧？”

　　三位育婴期老怪，几个闪动便横跨了上百丈距离，毫不掩饰身上强大的气息，尤其是为首的绿袍道人，更是以命令地口气说道：“本道长对于丹方可没兴趣，但对于一切育婴期以上的修士，都很有兴趣！”

　　李飞见四位凡人被三人强大的气势，直接压倒在地上，苦苦挣扎，再加上绿袍道人目中无人，感觉非常不爽，冷冷地回道：“我对诸位毫无兴趣！如果没有别的事情，在下告辞！”

　　见李飞一副很不合作的态度，绿袍道人并不在意，冷笑一声，取出一块三尺大的令牌，高声宣布道：“花婆大尊有令，任何修士见令如见她本尊，必须接受征召！参与宝星大战，你不会连这个都不知道吧？……”

　　令牌挺有意思，周围通体漆黑，中间用上等的白玉，雕刻了一尊威严的女像，两眼微仰，似乎在凝视苍穹，又似乎在若有所思。其实，以前并不存在这种令牌，两大阵营开战后，才有人创造出了这个令牌，看起来有点夸张，但很符合魔道修士一贯的风格——张扬霸气！

　　李飞刚刚回来，对于古圣地星系的情况，自然是一无所知，心中一动，语气缓和了下来：“抱歉，在下闭关了数百年，甚至更长时间，最近刚刚突破瓶颈才出来，对于外界的变化，真的是不清楚，还望三位道友解释一二。”

　　绿袍道人还以为李飞终于知道害怕了，得意地说道：“三级修真星球，知道不？加入我们，不仅有在三级修真星球修炼的机会，而且只要取得相应战功，还有各种宝物重奖！”

　　听说有三级修真星球，李飞大吃一惊，不过很快恢复正常，婉拒道：“多谢你们的消息，在下因为刚刚出关，需要稳定境界，暂时不参与争斗。”

　　三级修真星球，李飞自然是极为向往，但想到十二大势力肯定会极力争夺，别说散修，就是一些中等势力，也只是当炮灰的份，所以毫不犹豫地拒绝了，准备搞清楚情况后，再作别的打算。

　　绿袍道人作为魔道一方专门组织育婴期老怪的使者之一，遇到类似的情况太多了，所以他不用考虑，就知道李飞是怎么想的，所以他晃了晃手中的令牌，面无表情地说道：“我们不是在征求你的意见，而是通知你，马上加入我们的队伍，否则按违反军令处罚，杀无赦！”

　　李飞没想到对方如此霸道，知道已经不能善了，暗中准备的同时，冷冷地回道：“在下只是一介散修，不属于任何势力，自然也无须听从任何人的命令！”

　　绿袍道人一愣，没想到李飞会直接否决，因为在以前，他遇到的修士，别说育婴初期了，就是育婴中期顶峰的修士，也不敢如此直接顶撞，这让他很不适应，随即怒火中烧：“很好！老夫很久没有动手，既然你敬酒不吃，吃罚酒，那就别怪我心狠手辣！动手！”

　　李飞一动不动，冷冷地看着绿袍道人等人，等他们以包围之势，扑进数丈的时候，他才双手连弹，瞬间发动了化形剑域！

　　身陷化形剑域中的三位育婴期老怪，除了绿袍道人还能稍微挣扎一下，另外两人犹如身陷沼泽，除了惊惧异常外，毫无抵抗之力！

　　化形剑域初成的时候，由于保持的时间极短，就算是近距离，李飞能出手一次就不错了，面对三人根本不可能一次建功，但经过上次重新炼制，尤其是加入了那种神奇的金属，化形剑域的威力不仅提升了一截，最重要的是，维持的时间，提升了数倍！

　　当然，因为最初的时间本来就极为短暂，即使提升了数倍，仍然是眨眼的功夫，但就在这短短的时间内，屠龙匕划过一道优美的弧线，三颗人头已经落地！

　　很快三个惊惶失措的元婴冲了出来，但还没有等他们施展瞬移之术，无数的剑光一绞，轻松就将三位育婴期老怪灭杀当场！

　　接着，李飞一招手，把战利品收入囊中，再随手弹出三朵火花，将他们彻底化为了尘埃，收回剑阵，仿佛从未动过一般。

　　四位凡人虽然看不懂双方施法，但双方爆发冲突的事实还是能看出来的，他们本来以为必死无疑，万没想到李飞轻松就将看似强大的敌人消灭于无形！一个个庆幸不已。

　　经此一战，李飞自然无心在修真商城多作停留，卷起四个凡人，迅速消失在天际。

　　数个时辰后，李飞找了一家中小等势力，略施手段，将四位凡人安顿好，迅速离开了这颗星球，迅速赶往妖芒星。

　　值得一提的是，因为战乱，再加上无数的趁火打劫，修士的数量正在急剧下降，尤其是筑基期以上的修士，更是如此，所以李飞将四位资质不错的凡人送上门，那个门派不但没有为难，反而大力欢迎，再加上李飞小小地震慑了一番，四个凡人的地位大幅提升，一段时期之内，安全是没有问题了。

　　结果很不幸，李飞仅顺利经过了两次传送，又被正道的几位育婴期老怪拦下了，虽然没有魔道那么霸道，但言语之间，基本上也是没有商量的余地，除了顺从，剩下就是敌对！

　　李飞经历过妖修世界的不断追杀，实在不想四处树敌，苦笑道：“各位道友，既然现在正魔两道正处于激烈的火并当中，在下确实难以置身事外，但能否给我一些时间，确认一下朋友们的情况，再谈加入战争的事情？”

　　为首的修士是育婴中期的老者，身穿白袍，自称来自十二大势力中排名第四的道德宗，一副道骨仙风的样子，见李飞的态度有所松动，叹息道：“如果不是形势所逼，我们也不愿当这种恶人，但现在正魔两道，势同水火，实在是无奈之举，还请道友理解。”

　　李飞坚持道：“我离开差不多数百年，有几位朋友是我特别牵挂的，无论如何，我也要去看看，还请各位道友理解一下我的难处。”

　　白袍老者眉头一皱，已经有点不麻烦了，但见李飞面对四位同阶，再加上他自己，仍然毫无惧色，心中有所顾忌，破例问道：“你的几位朋友是什么修为？在哪个星球？”

　　李飞道：“应该至少有三位育婴期高手，另外还有多位结丹后期的修士，至于修炼的星球，当时是在妖芒星，那是一个自由的星球，不属于任何一方势力。”

　　白袍老者露出奇怪的笑容，随即一脸轻松地说道：“如果道友说别的星球，老夫还未必知道，毕竟类似的情况太多了，但说到妖芒星，却是最近半个月才发生的事情，而且印象深刻。”

　　李飞心中一紧，追问道：“情况如何？”

　　白袍老者正色道：“妖芒星以前属于一盘散沙的状态，育婴期高手也不多，开始还没有进入我们的视野当中，后面战事吃紧，我们才想把结丹期以上的修士收编了，但没想到竟然遇到了很大的阻力！”

　　停顿了片刻，白袍老者继续说道：“老夫率领的这个收编分队，就是第二批受命前去收编的，结果还没有跟他们谈几句，就被轰了出来。就在老夫左右为难的时候，古星宗的超级收编大队，刚好路过，那可是由五位大修士率领的超强战队，在老夫的请求之下，一举拿下了整个妖芒星。”

　　李飞的脸色一寒，冷冷地问道：“有没有大开杀戒？”

　　白袍老者见李飞的态度突然转冷，瞬间明白了他的担心，微笑道：“道友多虑了，不说随行还有百余位育婴期高手，就光是五位大修士，也没有人敢反抗，属于和平收编，现在应该刚被送往三级修真星球吧。”

　　李飞本来松了一口气，结果听说已经被送往了战场，心又提了起来，紧张地说道：“他们最后离开是通过哪个星球？如果他们已经离开，不用你们多说，我现在就愿意前往！”

　　白袍老者没想到李飞是如此仗义之人，心中大喜，毕竟对方能自愿前往，比硬压着好多了！以前各大势力也曾经利用门派或家族关系，强制一部分，再希望通过控制、胁迫剩下的高手，结果效果很有限，在危难时刻，绝大部分修士只为自己考虑，极少有人“挺身而出”。

　　李飞的“自觉”，不但化解了一场厮杀，而且将双方的关系迅速拉近，虽然还不至于成为朋友，至少有了一些盟友的味道。

　　白袍老者不仅将必要的信息通报给李飞，而且还提醒道：“宝星上的战斗不仅激烈异常，而且毫规律可言！由于高手太多，最基本的原则就是自保！”

　　听白袍老者说正魔双方各有一位界成期高手，李飞若有所思地问道：“两位界成期高手，经常出手吗？”


第四百五十五章 十八战队

　　白袍老者摇头道：“两位超级高手早就达成了协议，一般情况下，他们是不会出手的，除非有一方先违规。毕竟双方只有一位界成期高手，而且听说实力相当，如果随便出手的话，不仅对双方没有好处，而且最重要的是，他们也要为自己的安全考虑！”

　　李飞对白袍老者的说法表示认可，同时也放心了一点，毕竟面对大修士，他虽然可能不敌，但至少还有一些反抗之力，可如果遇上界成期高手的话，基本上就是死路一条，所以他再问了一些关心的问题，履行了一些较为简单的登记手续，迅速告辞离去。

　　其实也很好理解，两位界成期高手可以不在乎别人的生死，但不可能不在乎自己，虽然他们的实力远超一般的大修士，但如果在混战当中，一个不小心，照样有可能被乱刀砍死！

　　对于双方阵营的高层而言，有界成期修士坐镇，也是一种稳定军心的手段，万一出现闪失，损失一个超级高手还是次要的，万一军心崩溃，后果不堪设想，所以虽然双方斗得你死我活，但都没有让界成期高手出马的想法。

　　可以说，被称为宝星的三级修真星球，除了星河老人和暗黑花婆两人受益，别的修士基本上都是提心吊胆，别说安心修炼了，能保证自己第二天还活着，就已经相当不错了。

　　开始的时候，正魔双方的各大势力，都制定了美好的计划，在各个境界都挑选出了若干核心弟子，准备让这些弟子一到达宝星立即闭关修炼，以实现突破，尤其是一些停滞在大修士顶峰的修士，更是特别优待，期望己方可以尽快诞生更多的界成期超级高手，从而可以获得更多的谈判优势。

　　但现实是残酷的，十二大势力有自己的算盘，无数中小势力的修士也不傻，只要十二大势力的修士有退缩的迹象，别的修士立刻出工不出力，追求“挤挤更安全”的理念，宁愿资源更少，他们也不愿意去拼命。

　　作为领先一步的正道修士，更是如此，消极怠工，但作为后来者，魔道的修士就没有这个条件了，以暗黑圣教为首的魔道超级势力，打下两成地盘后，采取了“恶狼战术”，原有的地盘按实力瓜分完毕，所有新加入的势力，一律靠自己去打拼，如果不敌，可以适当得到支援，如果打下地盘，几个大势力分得一半的成果！

　　经过短短的数年时间，魔道的恶狼战术，效果显著，硬生生从正道手中夺得了近半的地盘！如此一来，终于激起了正道各大势力的强烈愤慨，发起了一次名为“雷霆”的全面反扑，一举夺回了一成多的地盘！

　　对于一向好战的魔道修士而言，他们抢别人的，认为理所当然，是实力的体现，现在被反抢，顿时捅了马蜂窝，激烈的大战就此拉开序幕！原来自以为聪明的各大势力，很快就被全面卷入！

　　随着战事的进行，魔道不仅抢先一步组成了统一的指挥中心，而且成立了十大军团，进行有组织的大规模清剿，正道修士死伤无数，损失惨重！地盘更是一下子被压缩至三成左右！

　　不过，正道一方虽然正面战场失利，但也有表现不错的地方，抢先行了另一步“好棋”，团结了大量中立的中小势力，这些势力平时分散在各个星球，看不出什么，实力也相对弱小，但一发动起来，汇聚的力量之强，出乎双方的预料！

　　大量生力军的加入，正道仅用了不到一年的时间，不仅实现了失地尽复，而且将魔道逼到了差不多刚开始的局面，只能在两成多的地盘上苦苦挣扎！

　　可世事变幻莫测，眼看魔道被逼到了一个很小的地盘，只要再加一把劲，把他们赶出宝星，也大有可能，但就在此时，正道内部因为分配的问题，出现了严重的分歧，进攻的态势，就此瓦解……

　　被逼得无路可走的魔道修士，一面硬撑，一面在古圣地星系原来的势力范围内进行了疯狂的招兵买马，威逼利诱，各种手段无所不用其极，光是各种星际传送阵，就建立了上千座！

　　海量生力军的加入，魔道的实力大涨，迅速展开了反攻！经过一番努力，双方基本上保持各占半个星球的态势，不过一切都是动态的，反反复复，犬牙交错，混乱到了极点！

　　局势发展到这一步，正道也被迫成立了数量对等的修士军团，双方展开了旷日持久的拉锯战，十二大势力想停也停不下来了，想要安静修炼，更是成了奢望……

　　不过，以前的大战，无论多么惨烈，几乎跟李飞没有半毛钱关系，但在数天前，在项诚的带领下，妖芒星的数万结丹期修士，被收编在正道第十军团旗下第十八战队。

　　项诚虽然还是停留在育婴中期顶峰，但神通广大，战力丝毫不弱于一般的大修士，经过一番讨价还价，争取到了第十八战队的指挥权！这也是妖芒星众修士空前团结的结果，成为了各大战队中，唯一的一支不是由大修士统领的战队。

　　话说回来，战队没有让古星宗等超级势力控制，好处就是有一定的自主权，可以尽量避免成为炮灰，但坏处也很明显，如果一切在战队的控制之下还好说，如果遇到了危险，各大势力不说见死不救，至少不会那么用心。

　　不过，在妖芒星摸爬滚打了那么多年，不仅项诚等人，还有黑龙帮的一帮高层，在妖芒星算是获得了较高威望，得到了众人的认可，大家宁可危险一点，也不愿意把主动权交出去。

　　按星河老人定下的规矩，刚加入的修士，无论级别高低，都有三天休整和熟悉情况的权利，妖芒星的众人也不例外，准备了一番后，正紧张地等待任务的下达。

　　傍晚时分，一位身穿红袍的使者飞临项诚等人暂驻的山头，此人也有育婴初期的修为，手持经过星河老人加持过的蓝色令牌，严肃地宣布道：“第十军团旗下第十八战队接令：根据统一部署，现在命令你们在今晚接管同为第十军团旗下第一战队的防务，立即出发，不得有误！”

　　项诚还没有说话，六奇散人已经跳了起来：“红袍怪，你有没有搞错？第一战队什么实力？我们什么实力？你让我们去跟他们换防，还不如直接叫我们去送死！”

　　作为项诚的副手之一，六奇散人这几天可是下了一番苦功夫，不仅对各战队的驻守情况了如指掌，而且对双方的实力，也调查得一清二楚！红袍使者所说的第一战队，不仅战队成员全都是清一色的结丹后期修士，光是育婴期高手就超过百位，大修士更是多达三位！

　　先撇开别的军团不说，就算在比较弱的第十军团中，第一战队虽然排不到第一，但轻松就能排进前五，基本上都由各大势力的精锐修士组成。

　　而项诚等人领导的战队，除了育婴期强者勉强有三四十位，基本上都来自妖芒星外，近一半的结丹期修士，有数万修士都是原来的残兵败将，不说个人实力如何，士气就极其低落，大部分也是被强征而来，根本无心战斗，如果不是军法太严，早就跑光了。

　　不过，尽管六奇散人说的是实情，红袍使者却是面无表情地回道：“军令如山，没有讨价还价的余地！不过，看在你们相当一部分是新人的份上，给你透露一点，对方换防的战队，应该也有了变化，实力估计也比较弱，只要你们努力，不说进攻，防守还是可以的。”

　　也不知道项诚使了什么手段，一向不多话的传令使者，不但没有对六奇散人的质疑进行惩戒，反而破例透露了一些信息。

　　毕竟项诚等人刚来不久，就算六奇散人本领通天，也无法搞到一些比较秘密的消息，所以红袍使者透露的信息，对项诚等人至关重要！

　　俗话说，知己知彼，百战不殆。红袍使者提供的信息，虽然不会直接增加第十八战队的实力，但可以增强众人的信心，为更好的生存下来，打下了基础。

　　红袍使者离开后，项诚等人召开了一个战前紧急会议，分析了最新的情报，对原来的部署进行了一些调整，不久后近七万人的部队，悄无声息地离开了临时驻地，开往前线！

　　值得一提的是，为了提高士气和增强团结，项诚等人在两位神秘副手的坚持下，没有亏待原来的残兵败将，无论是在人手分配，还是布防位置上，都是一视同仁，没有搞特殊。

　　仅此一点，项诚等战队高层就获得了众修士的不少加分，尤其是原来的以为要倒大霉的修士。

　　当然，他们如此做，多少也引起了一同前来的修士的不满，不过在众人努力下，特别是强调了厉害关系，绝大部分修士，还是表示了理解。毕竟现在同属于一个战队，本来实力就比较弱，如果再搞歧视的话，战还没有打，就已经输了。

　　但说起来容易，做起来却是千难万难，毕竟人都是自私的，尤其是被强征而来的修士们，本来就心怀怨恨，如果打赢了，或者是坚守住了，只有少得可怜的奖励，输了就是自己的身家性命！但人在屋檐下，不是不低头……

　　数个时辰后，项诚率领的战队，距离阵地还有近千里，六奇散突然破口大骂：“所谓的正道，难道都是一群猪吗？”


第四百五十六章 项诚发威

　　原来项诚等人还在千里之外，但第一战队的修士见援兵赶来，除了发送了几枚万里符说明战场的情况外，竟然早早地撤离了！而且拐了个弯，双方主将，连个基本的会面也没有……

　　项诚等人自然愤怒到了极点，但箭在弦上，不得不发，除了咒骂一番，别无他法，众人只能快马加鞭，迅速冲向阵法，毕竟阵地上还有大量长期布下的阵法，如果失去了，将是一个巨大的损失，甚至直接关系到战事成败！

　　其实，类似的事情，在整个宝星上，经常上演，尤其到了最近一段时期，更是家常便饭，由十二势力修士主导，或者是由他们直接控制的战队，经常是迟到、早退，让一些中小势力或者如项诚他们这类散修组合，吃尽了苦头，但又申诉无门。

　　如果被抗的战队，反抗得厉害了，下一次绝对会倒大霉，要么让他们去一个危险的地方防守，要么以各种理由，延迟换防，总之无论哪一种，都会造成严重的伤亡！所以一般的杂牌战队，都是敢怒不敢言，只能尽量讨好那些传令使者，希望不要连续倒霉。

　　不到一炷的时间，项诚率领的战队，总算是有惊无险地赶到了由大量雪峰组成的阵地，方圆千余里一片狼藉，原来一片雪白的世界，已经看不出原来的模样，基本上都被鲜血覆盖，成了一片恐怖的修罗世界！

　　不过，这片让人望而生畏的地区倒也不是一无是处，灵气之浓厚，远不是普通的地方能比的，光是大型的灵脉，就有好几处，小的灵脉更是数不胜数，这也是双方争夺的原因所在。

　　如果以双方的主力控制的区域来划分，这片区域属于靠近魔道的一侧，虽然深入不远，但也相当危险，稍有不慎，很容易陷入敌人的包围。

　　就在十八战队的修士刚刚进入防守的地点，甚至连阵法都来不及熟悉，魔道一方无数的修士，隐藏在浓厚的魔云当中，气势汹汹地杀了过来！

　　一炷香的时间后，千里范围内杀声震天，无数的法宝带着死亡的气息，轰在了相对稀稀拉拉的阵法上，火光冲天，爆炸声连绵不绝……

　　十八战队中一些眼尖的修士，很快就痛苦地发现，敌人并不是红袍使者说的那样，跟他们一样弱，而是强大得多！

　　双方战斗开启不到小半个时辰，正道一方的阵地已经有三处出现险情，数千修士，在眨眼的功夫，阵破人亡！迫使项诚将用于机动的三支小队，一股恼投了上去，这才勉强稳住阵脚。

　　但好景不长，十八战队已经全力以赴，但魔道一方的攻击，却是越来越强，仿佛真正的战斗才刚刚开始！

　　兼任副手和负责传令的月儿，在东方战场观察了片刻，突然脸色大变，以最快的速度，冲向项诚所在的指挥中心。

　　现在的月儿已经是育婴期强者，她在数年前，依靠自己的努力和天赋，成为了李飞朋友中，第一个取得突破的人，她现在不但更加美丽动人，而且也是小团队中的核心人物。

　　虽然月儿的实力并不强，别说无法跟项诚相提并论，相比六奇散人和百花仙子，也差远了，但因为李飞的关系，不仅雪儿和米范、曹雷都以月儿为主，除了原则问题，项诚也甘心接受月儿的指挥，所以她在军团中的地位极高。

　　当然，百花仙子作为月儿的师尊，有意无意地也在护着她，六奇散人就更不用说了，百花仙子说什么，他只是听着，几乎从不反驳。

　　很巧合，月儿赶到的时候，雪儿也回来了，两女不约而同地向项诚汇报：“我发现了敌人中的主将，是一位大修士！……”

　　雪儿虽然还没有突破，但眼光可不差，接触的大修士多了，一眼便能认出了敌阵中的大高手，第一时间赶回来向项诚汇报。

　　项诚对于两女的汇报，仿佛没有听到一般，一言不发，过了半晌，才叹息道：“我早知道了……红袍使者说的没错，跟上一批的敌人相比，这批敌人确实弱了不少，但问题是，他们的整体实力，仍然是我们的数倍啊！这战根本没法打……”

　　六奇散人皱眉道：“没法打也得坚持！因为按照军团总部的惯例，任何战队必须坚持三天以后，才可以求援，这条规定虽然有些不近情理，但在处处危机的情况，也是无奈之举，否则会一团糟！”

　　项诚点头道：“这个我知道，问题是我们能不能坚持三天！而且就算等我们坚持了三天，整个战队恐怕被打垮了！先不考虑能不能交差的问题，我们能不能全身而退，也是很大的问题。”

　　其实，项诚的能力是毫无问题的，但现在双方实力相差太多，就算他浑身是劲，也没有办法，毕竟大兵团作战，个人的所发挥的作用是有限的，除非是个人的实力远远强过双方的作战人员。

　　但对于正魔双方来说，根本就不存在这种人，就是星河老人和暗黑花婆也做不到，更别说是项诚了。

　　见众人愁眉不展，雪儿六神无主之下嘀咕了一句：“如果夫君在的话，肯定有办法，也不知道他现在怎么样了……”

　　米范也从战场上赶回来，刚好听到雪儿嘀咕，苦笑道：“现在可不比从前，别说我们这些结丹后期大圆满的修士了，就是育婴期强者，在这种级别的战场上，什么也不是，说陨落就陨落了！刚才我就看到我们这边的几个小队长，阵破的刹那间就被灭了，连逃跑都做不到。就算老大在，最多也就是进阶育婴期没多久，又怎么可能逆转呢……”

　　就在米范感到悲观的时候，雪儿突然眼睛一亮，激动地说道：“你们感觉到没有？数百年来，我跟夫君的感应都很弱，但现在好像突然变强了！而且很稳定。”

　　月儿等人在雪儿提醒之下，细细感应了一番，确实如雪儿所说，他们也感觉到跟李飞的神魂感应变强了，但想到目前的处境，众人除了点了点头，都沉默不语……

　　就在众人思念李飞的时候，曹雷跟数位育婴期的小队长，十万火急地冲了过，急切地说道：“不好了！敌人的实力太强，兄弟们顶不住了！还请项队长迅速定夺！如果再拖延的话，很可能会全线崩溃！”

　　虽然局势发展太快，但基本在众人的意料之中，项诚沉思了片刻，果断地命令道：“让弟兄们有序撤退，向中央数百里集中防御！我们无论如何也要坚持过三天！”

　　众人领命而去，项诚感觉到头疼欲裂，恼怒地一掌将一块坚冰拍得粉碎，随即腾空而起，冲向了形势最困难的西部战场。

　　从开战到现在，正魔双方接触，还不到一个时辰，但十八战队的阵地，除了个别方向，几乎全线都被推进了数百里！死伤已经超过三分之一，如果不是因为妖芒星的众修士，状态不错，而且大部分都是凶悍之辈，恐怕早就崩溃了。

　　修士们接到撤退的命令，总算松了一口气，奋起余勇，且战且退，但抵抗最激烈的一支小队，由于距离相对较远，落后了大部队百里以上，瞬间陷入了重围当中，形势凶险之极！

　　但就在那支队伍的修士感觉绝望的时候，一股旋风突然降临，眨眼间便撕破了一道数里宽的口子，无数的魔道修士横尸当场！只有五六个慌张的元婴，施展瞬移之术，勉强逃得了性命。

　　对于逃走的元婴，旋风并不追赶，而是冲入魔道人群当中疯狂杀戮！有了突破口，十八战队的残余修士没命地狂飞，数千人终于在队友的接应下，侥幸逃回了己方的大本营，对刚才的狂风，仍然充满了疑惑。

　　“好厉害的隐惹之术！但你既然现身，必须给老子付出代价！”随着一声暴喝，旋风戛然而止，现出了项诚的身形，他的对面则是一位浑身金光闪闪的丑陋的黑脸汉子，满脸的惊疑之色，之前说话的正是此人。

　　项诚只是脸色有些苍白，潇洒地傲立当空，轻蔑地对黑脸汉子说道：“虽然你在大魔修中，实力还算不错，但想让我付出代价，你的水平还差了点！”

　　虽然项诚在刚才的出手中，杀伤了近千魔修，育婴期级别的就有七八位，但黑脸汉子并不生气，反而露出一丝敬佩的神色，并当场承认：“仅仅育婴中期顶峰，竟然可以逃过我的劫杀，确实了不起！不过，我提醒你一句，但这是战场，不是逞匹夫之勇的时候！很快你就会为自己的冲动，付出沉重的代价！”

　　“是嘛？那要看你有没有那本事……”项诚的话音刚落，前方数道金光，后方一道乌光，突然夹击而至，速度之快，几乎让项诚来不及反应！

　　但让人意想不到的是，项诚虽然被击中了，却还是面带微笑，片刻后化为了点点星光，消散于无形，原来不过是项诚的幻化出来的影子罢了。而项诚的本体，已经出现在千丈之外，留下了一串爽朗的笑声。

　　面对这种结局，黑脸汉子再也无法保持平静，恼怒之极地吼道：“你别得意！我很快就会将你踩在脚下！……”


第四百五十七章 久别重逢

　　“金兄，何必跟一个将死之人生气？此人的‘风化之术’确实神妙，‘风行天下’的神通也相当了得，但既然他当着我们的面施展了一次，就不会再有下一次得逞的机会！”一位魔气爆闪的瘦小家伙，突然冒了出来，赫然也是一位大魔修，他刚才与黑脸汉子联手，也没能伤到项诚一根毫毛，心情也是相当不爽，所以故意点出项诚的神通，以挽回一点面子。

　　黑脸汉子却摇头道：“猴兄此言差矣！千万不可小瞧了此人！他以育婴中期顶峰的修为，竟然能在我们的联手之下逃脱，你以前遇到过吗？还有那他那‘风行天下’的神通，可是失传无数年了，现在竟然又出现了，很不简单啊！”

　　对于黑脸汉子的“坦诚”，瘦小的大魔修似乎很不高兴，反驳道：“金兄不用长他人志气，灭自家威风！我敢打赌，如果再次让我碰上，绝不会再让他逃走！”

　　黑脸汉子突然笑道：“猴兄能有这个信心就好，我也这么认为，一个育婴中期的家伙，还能翻了天了！走，我们继续去围攻，用事实来证明我们的实力。”

　　再说项诚，大展神威之后，让十八战队的修士，多少挽回一点信心，有了继续抵抗下去的勇气，但他回到指挥中心的山头后，却是遁入一道冰缝中，连吐了两口鲜血，脸色更加苍白……

　　大修魔的实力，在正常情况下，可不比同阶的大修士差，甚至还要强上一分，项诚虽然以上古神通，震慑了两位大魔修，但他也不好受，毕竟他现在没有大修士的修为，强行施展之下，已经受了不轻的伤，尽管没有大碍，可实力还是有所下降。

　　六奇散人等知情者，虽然对外瞒下了这一切，但心中就如有块大石头压着，显得十分沉重，毕竟项诚是战队中唯一可以与大修士正面对战的高手，万一战队出现崩溃情况，没有他顶着对方的两位大高手，后果不堪设想，这由项诚的出手，就能预见。

　　接下来，正魔双方又战斗了大半个时辰，就在正道快要顶不住的时候，魔道竟然意外地停止了攻击，十八战队的修士们，总算有了喘息之机。

　　第二天白天，双方相安无事，但晚上魔道又发起了猛烈的进攻，正道无奈之下，损失了上万战力之后，再次缩小了防御范围，才勉强扛了过去。

　　第三天还是老样子，双方白天休息，晚上开战，但魔道一方的攻势明显增强，战斗进行到半夜，项诚等人就被迫将队伍龟缩到百里范围，苦苦支撑，勉强苦战到天亮，约七万人的战队，已经只剩下不到两万人了，而且几乎个个带伤，士气低迷到了极点！

　　唯一让众人感到庆幸的是，天亮以后，魔道大军仍然撤出了战场，项诚见三天的期限已过，第一时间发出了十道紧急求援信，然后坐立不安地等待回复。

　　结果一个时辰过去了，一点回音都没有。在煎熬之中，项诚又发出了十道求援信，接着又是漫长的等待……

　　一直等到中午，别说一般的修士，就是月儿等人也受不了了，准备随时撤退，再也管不了那么多了，毕竟回去受罚，也比毫无目的地战死好！

　　但就在项诚犹豫再三，准备发出撤退令的时候，回复的消息，终于来了——援兵已经在万里之内，众人只要再坚持一段时间，就可以暂时解放了！

　　月儿等人激动得相拥而泣，项诚却是一副心思重重的模样，一言不发，有时长叹一声，有时又摇头不已……

　　但无论如何，在两个时辰后，强大的援军赶到了，虽然不是原来的第一战队，但实力不弱的第十四战队接下了防守任务。

　　由于并没有太复杂的事情需要交待，所以项诚只是把三天的战况，如实地介绍了一遍，随后便带着队伍迅速离开了。

　　其实第十四战队也不是主力战队，是由一些中等势力组成的战队，不过比项诚的队伍强多了，不仅兵力达到了十二万之众，而且育婴期强者也有近八十位，由一位大修士率领。

　　见到了十八战队的惨烈现状，那位大修士吓得够呛，拉住项诚反复询问了半天，结果除了项诚之前介绍过的那些事实，再也没有问出什么实质的信息。

　　回到临时驻地，十八战队的修士，才敢真的确认自己终于逃过了一劫，不过由于个个精疲力竭，顾不上交流，纷纷拼命疗伤、修炼……

　　再说李飞，确认了雪儿等人被送往战场以后，一路马不停蹄地急赶，终于来到了直通宝星的星际传送阵，发现人山人海，到处都是被送往战场的修士，结丹期修士是主力，但育婴期修士也不少，绝大部分人情绪低落，尽管有督查队不停地催促，但修士们能拖一会是一会，就是不愿意走上传送阵。

　　李飞成了一个异类，不仅不需要人催，而是一路小跑着冲上了星际传送阵，让负责传送阵的修士大为惊讶，纷纷称赞他勇敢无畏、为大局着想……

　　表面上，李飞坦然接受众人的称赞，心里却是咒骂不已：“你们这帮混蛋！等老子哪天实力强大了，一定也让你们微笑着往火坑里跳！不，火坑还不行，我要让你们往中子星上跳……”

　　就在李飞在心中发狠的时候，传送阵启动了，近千人被传送而走，接着下一批又被赶上了星际传送阵。

　　不久后，李飞混在人群当中，从传送阵下来，被集中在一个广场上，结果因为他是育婴期修士，又被人从人群中点出来，排在了七八万修士的最前面一排，接受动员。

　　李飞根本没有心情听别人说什么，只是一心想尽快脱离队伍，找到雪儿她们，但碍于大量的监视人员，只能装模作样，听几个老家伙讲上一大堆大道理……

　　也不知道废话了多久，最后一个威严的老家伙宣布道：“由于第十军团旗下的第十八战队，作战特别英勇，杀敌无数，为整个正道做出杰出的贡献，但也牺牲了大量的战斗英雄，需要补充兵力。恭喜你们有机会加入这支刚成立不久，但战功显赫的战队！出发吧。”

　　在数十位修士的带领下，七八万人的大部队，乱哄哄地启程了，由于李飞处于队伍的前面，不说万众瞩目，至少也是众目睽睽之下，想要开溜，也不容易，只能一边努力感应月儿等人的方向，一边寻找离开的机会。

　　结果，让李飞哭笑不得的是，飞行了数个时辰，他也没有离开队伍，不是他没有机会，而是根本就没有必要！因为他感应到月儿等人的方向，正是大部队前进的方向……

　　既然方向一致，李飞也不用节外生枝，反正闲着，开始打量起这个传说中的三级修真星球。

　　天空中有一个太阳，或许是因为距离的问题，光线比较弱，照射在身上，基本上感觉不到多少温暖。地面上还是界限分明的一黑一白，大气基本上还算正常，不过对于现在的李飞而言，有和无，关系并不大。当然对于结丹期修士还是有用的。

　　三级修真星球的灵气，很浓厚是必然的，但这不是重点，重要的是天地元气特别充沛！打个简单的比方，就如吸过水的海绵，一级修真星相当于被挤过后的状态，虽然还有水分，但量已经很少。

　　二级修真星球属于半干的水平，三级修真星球则是刚出水的状态，满满地都是水，天地元气之丰富，基本上在平时就能感受到！当然了，这只是李飞的感受，一般的修士是发现不了的。

　　三天后，大队人马飞过了小半个星球。通过长时间观察，李飞发现这个星球有种似曾相识的感觉，不过没有深究，因为没有什么必要，而且目的地已经到了！

　　“所有人在下面的开阔地带列队等候！不得有任何喧哗，否则以军法论处！”带队的修士威胁了一番后，飞向了数十里外的一个山头。

　　李飞悄悄放出神念一扫，随即心情大好，所有的不满，几乎瞬间一扫而空，对于这个三级修真星球，也凭空生出了不少期待。

　　片刻后，项诚带领数十位修士飞了过来，除了有二十位育婴期修士，李飞的朋友们一个不少，悉数在场。为了给朋友们一个惊喜，以及顺便看看项诚等人如何组织大军，李飞心中一动，改变了容貌和气息。

　　现场七八万大军并没有认真列队，而是随意地聚集在一起，至于领队的那些修士，早已经离开，项诚等人扫了一眼散漫的大军，情绪也不高，只是他的目光经过李飞的时候，停留了片刻，但很快滑了过去。

　　月儿等人更是无精打采，只是随意地用神念扫了一下排在前面的十几位育婴期修士，失望之色明显地挂在众人的脸上……

　　“育婴期的道友跟我去开会，别的修士一律按千人队排好！结丹后期以上的修士，注意平均分布！”项诚发布完命令，转身就走。

　　毕竟修为最低的修士，也是结丹初期，所以接到命令以后，没用多久，就完成了列队，对于主将的命令，还没有人敢不听，毕竟在战场上，与主将作对，会死得很快的！

　　就在李飞随众人要进入山洞的时候，项诚一脸阴沉地将他拦了下来，冷冷地说道：“阁下是什么人？在我的大军中，没有人敢跟我耍小聪明！”


第四百五十八章 再当散财老大

　　“项大长老果然非同凡响！我已经特别伪装了，还是没能逃过你的火眼金睛啊！哈哈……”李飞微晃，恢复了本来面目，开心地大笑道。

　　雪儿等人本来已经走进了山洞，听到李飞的笑声，惊喜交加地激射而出，并精确地命中了他……

　　米范等人只是出来晃了一眼，便跟项诚一起返回了山洞之中，把激动的时刻留给了两女和李飞。

　　三人温存良久，一句话也没有说，仿佛一切话语都是多余的！直到两女都瘫软在李飞怀中，他才温柔地说道：“我们也开会去，外面的‘电灯泡’太多，别的事情日后再说……”

　　两女无限温柔地在李飞脸上各留下一道浅印后，才一左一右，各抱一条胳膊，大大方方地走进了山洞之中。

　　会议已经在进行中，李飞对于项诚询问的目光，摆了摆手，带着两女在会议室的后面，坐了下来，开始认真听项诚介绍战场情况。

　　不久后，项诚完成了任命，育婴期高手们都获得了各种职位，比较满意地离去，会议到此结束。值得一提的是，由于十八战队损失惨重，军团虽然没有给予多少物质奖励，但给了半年的假期，算是相当不错的奖赏了。

　　由于在战场上死亡的机率太高，现在修士们对一般的宝物，已经兴趣不大，最渴望的就是少上战场，所以对于军团给予的放假奖励，修士们不仅没有意见，反而欣喜若狂……

　　这也是十二大势力刻意制造出来的气氛，如此一来，大量免费的战力，不仅不需要付出多少代价，而且控制起来更加容易。当然，关键是大量的散兵游勇，一方面实力较弱，另一方面无法团结起来，面对那些超级势力，只能任人鱼肉……

　　闲杂人员离开后，山洞中只剩下李飞和朋友们，大家简单介绍了各自的遭遇后，众人都为李飞的逆天奇遇，感叹不已，同时也为他取得的成就，表达了衷心的祝福。

　　李飞的归来，让雪儿等人信心大增，不再愁眉苦脸，对前景充满了乐观。当然，最乐观的自然是两女，米范等人感觉好了不少，项诚基本上还是老样子，隐隐地还多了一丝忧愁。

　　虽然李飞没有听到会议的全部内部，但最重要的问题，还是非常清楚的，那就是高手太少，战队实力太弱！毫无争议地属于炮灰级战队。

　　取出一个玉瓶，李飞严肃地宣布道：“雪儿、九师兄、曹雷，我给你们每人两粒大罗宝丹，限你们在一个月内，必须取得突破，成为育婴期强者！”随后，简单介绍了几句此丹的来历。

　　众人虽然对李飞的说法有些吃惊，更不知道大罗宝丹有何神奇之处，但习惯了他创造奇迹，除了兴奋，并没有多少怀疑，各自开心地领了丹药，迅速离开了山洞，准备突破去了。

　　接着李飞取出一个较大的玉瓶，继续宣布道：“百花仙子和六奇兄，我给你们一瓶混元金丹，外加两粒大罗宝丹，希望你们能在半年之内，修炼到育婴初期顶峰，如果能突破就更好了。”

　　为了不引起众人不适，李飞没有解释混元金丹是什么，其实就是由以前他收集黑袍人的“金丹”为主原料，炼制而成，对于提高育婴期修士的修为，效果相当不错。

　　百花仙子和六奇散人没想到李飞还为他们着想，真诚地道了一声谢，没有废话，领了丹药，抓紧修炼去了。

　　最后只剩下项诚和月儿，李飞望了一眼项诚，微笑道：“项大长老，辛苦你了！如果没有你，月儿等人恐怕活不到现在！感谢的话，我就不说了，这里有十粒大罗宝丹，如果你的运气不是太差的话，全部服用完，应该可以治好你的旧伤，恢复大修士的修为，指日可待！”

　　项诚一愣，不敢相信地问道：“大罗宝丹真的可以治好我的旧疾？数百年来，我无时无刻不在想办法恢复修为，但一切努力都被事实证明，是徒劳的，我基本上已经放弃了……”

　　李飞道：“你的问题，应该是出在元婴亏损太严重，而且拖的时间太长了，有的东西，一般的丹药根本无法修复，再加上你重生后，接连受伤，出现目前这种状况，并不奇怪。甚至可以说，你已经很幸运了，放在另一个修士身上，恐怕早就崩溃了。”

　　项诚点了点头，无限伤感地说道：“事实确实如此！我最近甚至感觉到，修为别说再进步了，能保持目前的水平，都有点困难了，而修为一旦出现自然倒退，我的末日也就到了……”

　　李飞将装有十粒大罗宝丹的玉瓶塞入项诚手中，乐观地说道：“你抓紧时间试试，不能再拖延了，如果有任何问题，及时跟我沟通。”

　　项诚什么也没有说，拿了丹药，化为一阵风，迅速消失在洞口。此时，山洞中只剩下月儿和李飞。

　　月儿俏脸微红，轻轻依偎在李飞身上，若有所思地等待着某个重要时刻的降临，但李飞却没有察觉到，而是很不知趣地说道：“月儿，你去把原来黑龙帮比较可靠的结丹后期大圆满的修士叫过来，结果人数太少，可以把妖芒星，一些关系较好的也叫上，人数先定在两百人，帮他们一把，同时也是帮我们自己。”

　　见李飞还在考虑大战的问题，月儿也不生气，甚至还有一点点小开心，毕竟她能把元阴之气，留到以后的话，同样有用，只是她觉得应该给李飞了，不好意思再拖延下去……

　　过了半晌，李飞见月儿还没有动，好奇地问道：“月儿，你在想什么呢？我们战队的高端打击力量太弱，必须大幅提升才行，否则下次，我们还得重复上次失败的结局。”

　　月儿生怕被李飞看破心思，含糊应了一声，红着脸冲了出去。李飞大感奇怪，不过在他看到月儿绯红的脸颊时，似乎明白了她的心思，心神一阵荡漾，随即压下胡思乱想，开始清理剩下的催婴丹。

　　其实，李飞不是不想把月儿给“办”了，也清楚月儿随时都乐于奉献，但他一直记得月儿的修炼的法，越往后，关键时刻双修的效果会越好，所以他尽管有机会也很想跟她亲热，可还是保留了关键的一步。

　　不到一炷香的时间，月儿领着两百位结丹后期大圆满的修士来到了议事的山洞，绝大部分都认识李飞，小半是原来帮主护卫队的，众人恭敬地行过礼后，都用热切的眼光望着他，因为大部分人多少知道李飞的性格，所以充满了期待。

　　虽然说，项诚接手战队的时候，宣布了一视同仁的政策，但人心都是肉长的，不可能做到绝对公平，对于一些老熟人，或者是比较看重的修士，自然还有有照顾的，所以他们才能活下来。

　　唐二胖也在，只是看起来成熟了很多，见李飞没有特别吩咐，他没有轻举妄动，老老实实地跟别的修士一样，安静地盘膝坐着。那位魔音仙子也在，紧挨着唐二胖，经历这么多年，她估计没少被唐二胖欺负，连头都不敢抬。

　　李飞环视一圈，感慨道：“各位老朋友，久违了。这次叫大家过来，一是想跟各位叙叙旧；其次，我不说，大家多少也能猜到，我们战队的实力太弱，尤其是育婴期强者更是严重缺少！大大影响了整个战队实力的发挥。”

　　停顿片刻，李飞继续说道：“部分老朋友应该知道，我以前因为一些原因，搞过一些悬赏，但世事无常，出现了诸多变故，如今已经事过境迁。现在我宣布：在场的所有人都有机会得到一粒催婴丹，只需用灵药和材料兑换。当然，如果有特别的灵药和材料，我会另行奖励。”

　　众修士一听，立即兴奋不已，个个擦拳磨掌，纷纷查找自己的收藏，希望能顺利换取到梦寐以求的催婴丹，尤其是现在这种凶险的环境中，自然是特别希望能提升实力！

　　其中一位修士犹豫了半晌，突然起身，有点不好意思地说道：“尊敬的李前辈，传说中伟大的老大！晚辈有个小小疑问，如果我们拿不出您需要，或者是满意的灵药和材料，怎么办呢？毕竟以您的实力和眼界，能看上的东西，对我们来说，难度真的很大……”

　　李飞被拍了一记马屁，感觉还不错，因为“老大”的称号，已经很久没有人提起了，微笑道：“事实确实如此！但世界上没有免费的午餐，我不设置统一的标准，就看你们如何尽力了。如果有我满意的灵药和材料，得到催婴丹的品质会不一样，至于效果，我不说大家也懂。”

　　那位修士惊呼道：“还有中品的催婴丹？普通的催婴丹，几个也未必顶得上啊！如果资质上乘的话，基本上可以稳进育婴期了！”

　　李飞点头道：“如果资质上乘，又有足够的修炼积累，上好的丹药，再加上三级修真星球的优厚条件，如果还突破不了，真的已经无话可说了！另外，提醒一句，高品质的催婴丹十分有限，只能兑完为止。”

　　在场的各位修士，可以说是经历了大浪淘沙，无论修真资质、修为，都是相当出色的，只是因为各种条件限制，机会不多罢了。现在大好的机会降临，哪有不珍惜的！

　　李飞的话音刚落，便有一位修士跳了起来，激动地说道：“我有一件十分珍稀的材料！想换中品催婴丹！如果不够，我可以把所有好点的材料、灵药，全部用来交换！”


第四百五十九章 积蓄力量

　　这位修士的话，瞬间引爆了全场，其他的修士生怕被他抢了先，中品的催婴丹没有了，纷纷表示：“我也可能有……希望老大先鉴定一下……”

　　眼看乱成了一锅粥，李飞摆了摆手，淡淡地说道：“都别急！这样好了，我给你们一炷香的时间，你们把相互间的距离拉开一点，然后把所有能拿得出手的灵药、材料都摆出来，尤其是一些不知名的宝物，也拿出来，我会一一查看。这样不仅效率高，而且公平、公正。”

　　众修士都觉得李飞的主意非常不错，迅速拉开距离，把百丈大小的议事山洞都给占据了！一炷香的时间后，有的修士只拿出不到十样宝物，有的修士特别夸张，堆成了一座小山，估计不下千余件宝物，但品质就有点堪忧了……

　　李飞在月儿的陪同下，走到了第一个修士跟前。此人拿出了上百个玉盒，盖子已经打开，各种灵药存放在内，另外还有十几件材料。

　　对于灵药，李飞最感觉兴趣，但一番检查下来，有点失望。虽然五千年以上的灵药有七八株，但都是相对普通的灵药，而比较珍稀的灵药，尽管也有，但又年份不够。至于材料只能说，还不错，并没有特别珍贵的。

　　李飞取出一粒普通的催婴丹，有些遗憾地说道：“你的这些东西只能换普通的催婴丹，同意的话，你拿了丹药，抓紧时间去准备突破吧。”

　　那位修士其实早就心里有数，只是还是有点心存侥幸而已，见无法换到中品催婴丹，也谈不上难过，道谢之后，小心地将催婴丹收好，迅速离开了。

　　接下来，李飞接连用普通的催婴丹，送走了十几位修士，虽然收获了不少的灵药、材料，但没有什么特别的。

　　此时，李飞停留在前排第十八修士前。此人身穿破烂的道袍，头戴草帽，显得有点木讷，只是拿出了数十个玉盒，排成了三排，并主动介绍道：“老大，这些玉盒中，有两份完整的炼制催婴丹的灵药，别的就是一些相对珍贵的灵药了。”

　　李飞用神念一扫，点了点头，随即好奇地问道：“你既然有两份完整的灵药，为什么不找丹师炼制？或者跟别人换成品丹？”

　　草帽修士解释道：“老大，我就是一个炼丹师，只不过不是大门派那种正规的炼丹师，因为知道炼丹的难度，所以一直不敢炼制，又不放心别人炼制，所以就拖到了现在……”

　　李飞点了点头，微笑道：“同为炼丹师，我完全可以理解你的心情。我估计这也是你最珍贵的收藏了。为了这些灵药和缘分，我用一粒中品催婴丹和一粒普通的催婴丹跟你交换，如何？”

　　草帽修士咽了一下口水，激动地站了起来，连声说：“同意！我完全同意！……”

　　李飞将两粒催婴丹，递给了草帽修士，随手将灵药收了起来。草帽修士小心地将丹药收好后，向李飞行了个大礼，才匆匆离去。

　　第一粒中品催婴丹出现后，后面的修士好好地激动了一番，一些不放心的修士，又增加了一些宝物，有的修士觉得自己的东西，太寒酸了，干脆加上一小堆上品灵石……

　　接下来，李飞接近送走了小半修士，除了草帽修士得到了中品催婴丹，其他人都没有机会。虽然有个别修士拿出了一些连李飞也不认识的材料，但他实在看不出有什么用处，也没有什么比较明显的特点，只能按普通材料计算了。

　　第一百位修士最特别，是一位容貌中上的女修，她没有取出任何灵药和材料，只是摆放了一个玉简，见李飞过来，她有点尴尬地说道：“老大，我实在太穷了，拿不出任何一样像样的灵药和材料，但刚才听您说到炼丹师，心中一动，将这个偶然得到的炼丹心得拿了出来，不知对您是否有价值。”

　　李飞觉得挺有意思，拿起玉简往额头上一贴，开始还不在乎，但很快被里面的内容吸引住了！原来是一位实力强大的丹道大师所留下的心得，虽然没有记录丹方，但是在丹道理论上，独树一帜！

　　一般的丹道理论，比较侧重炼制手法、材料提炼、各种灵药的搭配等等，而这个玉简，特别强调了修炼与炼丹的关系，让炼丹师可以在炼丹过程中修炼，或者是在修炼过程中炼丹！

　　当然了，说起来容易，做起来却是十分艰难。对于炼丹中修炼，李飞以前认可基本上不太可能，但玉简中提到的方法，却是巧妙地提供了可能。

　　而在修炼中炼丹，实际上就是在修炼中模拟炼丹过程，相对比较好理解，只是需要较高的炼丹水平才可行，所以这个玉简的珍贵程度，对李飞来说，不言而喻！

　　李飞将玉简一收，有些许激动地说道：“你叫什么名字？你的这个玉简，对我很重要！我不仅会送你三粒中品催婴丹，而且再加一粒上品催婴丹！”

　　“哇！……这玉简也太逆天了吧？”

　　“何止逆天！绝对是让人羡慕嫉妒恨的节奏啊！”

　　“……”

　　一时之间，修士们的羡慕之情，溢于言表……

　　不过，事情还没有完，李飞继续说道：“如果你的运气实在不好，仍然无法成功进阶的话，可以再来找我一次。”

　　女修紧张地拍了拍娇小的胸脯，结结巴巴地说道：“谢谢老大！我叫紫燕，谢谢老大！我真的好害怕……能不能让我就在这里突破瓶颈？因为拿了这些珍贵之极的丹药，我怕一出门，就不是我的了，甚至……”

　　李飞安慰道：“没问题！你想在哪突破都可以。而且，我向你保证，没有人可以抢走你的丹药！”

　　叫紫燕的女修，接过四粒丹药后，还真的找了一个角落，开始准备冲击瓶颈了，让众人一阵无语……

　　不过，就算另外换一个修士，估计情况也差不多，毕竟面子虽然也很重要，但跟事关突破瓶颈，甚至是小命来说，自然是小事一桩了。而且她还顺便得到了李飞的安全承诺，更是好事一件。

　　紫燕用玉简大获成功，为修士们提供了一个启示，交换的宝物，不再局限于灵药和材料，而是扩大到了任何有价值的物品，所以众人又忙碌了起来。

　　一个时辰后，李飞用半卖半送的方式，让每位修士都得到了催婴丹。只是遗憾的是，虽然修士们脑洞大开，但后面再也没有值得一提的宝物，基本上都是正常的灵药和材料。当然也有一些玉简、古籍之类的东西，可是价值不大。

　　不过，虽然说修士们交换给李飞的物品，特别突出的不多，但他还是收获了各种各样的宝物，有些东西，说不定什么时候就发挥出意想不到的效果。

　　交易完毕，李飞将唐二胖和魔音仙子留了下来，寒暄了几句，进入了正题：“小胖子，我听月儿她们说了，数百年来，你的表现还是不错的，所以我现在正式宣布解除对你的限制，另外你之前也没有换到好的催婴丹，我现在赠送你一粒中品催婴丹。”

　　唐二胖激动得泪流满面，迅速跪下，连续磕了数十个响头，然后才起身说道：“主人对我真是太好了！任何感激的话语都显得苍白，以后如果主人有用得着我的地方，一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　对于唐二胖的话语，李飞只是笑而不语，一会看看他，一会看看魔音仙子，中品催婴丹已经在手中，可就是没有马上给他。

　　唐二胖很快明白了过来，经过一番施法后，恢复了魔音仙子的自由。李飞随手也解除了唐二胖的禁制，每人送了一粒中品催婴丹后，打发他们走了。

　　山洞中恢复平静后，李飞发现月儿似乎不太高兴，关切地问道：“怎么啦？有什么想法，可以跟我说说。”

　　月儿纠结了半天，才很不情愿地说道：“飞哥，我觉得你太大方了！对朋友也就算了，但你对别人也是如此，反正我心里，就是很不自在。”

　　李飞将月儿揽入怀中，安慰了一番，想起收获的大量灵宝，随手一挥，数十件灵宝漂浮在空中，宝光闪烁，纷纷挣扎不已。

　　月儿马上来了兴趣，之前的不快，瞬间飞到了九霄云外，开始认真地挑选合适的灵宝。

　　虽然月儿进阶育婴期有一段时间了，但还没有一件灵宝，所以拥好的宝物，是她现在快速提升实力的最佳选择。其实，别说月儿了，就是六奇散人和百花仙子，也不过各拥有一件下品灵宝而已，这还是他们当年冒险与超级势力争斗过程中得到的。

　　从理论说，进阶育婴期后，修士们都会努力打造属于自己的灵宝，但难度之大，并不下于冲击育婴期瓶颈的程度，而大部分的修士，如果没有门派帮忙的话，想要成功炼制一件灵宝，太难了！

　　一般的修士，就算运气不错，成功进阶育婴期，基本上已经耗尽了绝大部分的资源，想要收集齐材料，没有千年以上，恐怕都没有希望，而且炼制灵宝可不是一件简单的事情，关键要收集到强大而又合适的兽魂！

　　而在古圣地星系，基本上是修士的天下，灵兽很少，强大的灵兽就更少了，想要成功收集到，基本上靠人品，最后能不能成功炼制，又是一个极大的考验，所以对于刚进阶育婴期修士而言，能有现成的灵宝，自然是再好不过了。

　　挑选了半天，月儿突然失望地说道：“飞哥，你说我的运气，为什么就这么差！”


第四百六十章 创造奇迹

　　李飞惊讶道：“不会吧？这么多的灵宝，竟然没有一件适合你？你修炼的什么功法呀？也太挑剔了吧。”

　　月儿恼怒道：“什么叫太挑剔？我这叫宁缺毋滥！再说了，谁叫我跟随了一个‘大富豪’呢，灵宝必须得跟我的功法完全匹配，才不丢你的面子嘛……”

　　其实，李飞取出来的灵宝，有好几件都比较适合月儿，但她还在为李飞之前的大手笔生气，故意为难他。而且，月儿是自己突破的，到目前为止，李飞送出了无数珍贵的丹药，却还没有送一件宝物给她，所以她感到生气，也算情有可原。

　　对于月儿的心思，李飞是理解的，只是让他为难的是，虽然他因为灭杀了大量化形妖修，得到了不少的灵宝，甚至还意外得到了两位大妖修的收藏，但上品灵宝，却只有两件。

　　一件是追杀他的那位大妖修，最后才炼化的上品飞行灵宝，由大妖修级别的天鹞灵禽炼制而成，由于标枪艇的迅速报废，李飞早已经炼化了，自然不可能拿出来。

　　另一件是短装的内甲，为了增强防御，李飞也是第一时间炼化，淘汰了以前的战甲，别的灵宝，最好的也就是中品灵宝中的精品了。

　　见月儿不太满意，李飞知道她是故意的，也不再取宝物，而是苦笑道：“如果我的宝贝月儿看不上这些灵宝，那就等一段时间吧，等我有空了，亲自给你炼制几件。不过，我有言在先，炼制灵宝可不容易，运气好，可能只需等个数百年，运气不好的话，上千年也正常哦。”

　　月儿突然露出一抹搞怪的神色，玉手连点，竟然一下子，把所有的灵宝，都收进了她的储物秘宝之中，同时娇笑道：“既然没有我特别满意的，这些灵宝就都归我了！我要慢慢挑！或许等我心情好的时候，也当一次‘散财宝贝’……”

　　李飞毫不在意，调侃道：“希望你到时不觉得心疼就好。我还告诉一个秘密，我每次散财的运气，可是相当不错，经常无心插柳，柳成荫。总会获得意外的惊喜，所以我先预祝宝贝，也能有不错的收获。”

　　月儿得意地说道：“这个不用你操心。我现在可是真正的‘大富姐’，绝对不贱卖任何一件灵宝，别人想要，必须有我心动的宝物，才能换走！”

　　就在两人闲聊的时候，天地元气突然波动了起来，李飞稍一感应，发现天地元气竟然从四面八方汇聚到了这个山洞当中，原来是那叫紫燕的女修，已经成功闯过了前面的关卡，到了关键的时刻。

　　由于紫燕在一个黑暗的角落冲击瓶颈，加上前面一忙，李飞和月儿都忘记了她的存在，现在因为天地元气波动，才想起来。

　　不过，因为天地元气变化得太快，李飞已经顾不上考虑可能被紫燕听到了私房话的问题，急忙对月儿道：“你赶紧离开此地，我准备在她无法渡过难关的时候，帮她一把。”

　　月儿也知道不是开玩笑的时候，乖巧地点了点头，迅速飞出了山洞，努力炼化宝物去了。

　　李飞快步来到山洞一角，发现紫燕已经翻倒在地，正痛苦地挣扎着，美丽的脸庞上，满是绝望的神色！五官都被扭曲了。

　　美丽的女修为了安全，经常易容，李飞并不觉得奇怪，但紫燕还没有开始，就把自己送入了绝境，却是大为不解。虽然说，冲击育婴期瓶颈很不容易，而且也危险重重，但一般至少也要到中后期，才会出现问题。

　　李飞顾不了那么多，一把将紫燕抱起，让她重新盘膝坐好后，双掌抵在她的背后，低喝道：“不要胡思乱想，心神归一！我帮你先接下混乱的天地元气，你尽快调整过来，否则谁也救不了你！”

　　紫燕露出惭愧的神色，轻轻点了点头，随即闭上美目，全力运转法力，努力将体内不受控制的天地元气，一点点引入正常的轨道。

　　半个时辰后，紫燕终于理顺了体内的天地元气，步上了正轨，对李飞报以感激的微笑。李飞摇了摇头，就欲离开了山洞，紫燕突然艰难地说道：“老大，做你的女人，真幸福……”

　　李飞觉得头有点大，故意教训道：“我刚才顺便查看过你的身体状况，以你的底蕴，既然已经走到这一步，成功进阶应该问题不大，但你不能再分心，否则后悔莫及！”

　　其实，以紫燕的实力，应该不至于在前期就出现问题的，但她一方面因为太激动，没有做好相关的准备，另一方面便是三级修真星球的缘故了！

　　由于三级修真星球的天地元气太浓厚，虽然这种情况是修士们梦寐以求的，但有好处的同时，也有一些稍不注意，就会引发灾难的坏处！

　　虽然说二级修真星球，只比三级修真星球只是差了一等级，但仅天地元气，就相差近十倍！紫燕一时没有适应过来，还当成在二级修真星球突破瓶颈，一开始就全力以赴，迅速中招，也就不足为奇了。

　　不过，在李飞的帮助下，紫燕很快找到了状态，而且也有信心冲击接下来的难关，所以才想借机试探一下李飞，只是李飞以骂代答，不露痕迹地应付了过去。

　　其实，紫燕之所以这么快出问题，还有一个她不好意思说出的原因，那就是她在如此关键的时刻，还不忘八卦，偷听了李飞与月儿的部分对话……

　　不过，正因为紫燕的失误，也提醒了李飞，在三级修真星球突破，修士会面临一些意想不到的危险，所以他离开山洞后，迅速找到了雪儿等人，特别提醒大家，注意把握节奏。

　　给朋友们提醒后，李飞还找来一些修士，将这个心得通知了其他准备冲击瓶颈的修士们，避免了不必要的损失。

　　做好这些提醒工作后，李飞呆在雪儿身边，陪她一道发起对育婴期瓶颈的冲击！并且在不同的阶段，李飞还及时提醒，让她有足够的心理准备。

　　有了李飞这个超级缓冲器，雪儿除了要面对心魔难关，整个过程几乎没有任何难度，半个月后，顺利成为了育婴期强者。

　　对于一般修士而言，原本十分凶险的结婴过程，有了李飞可以掌握天地元气的特殊能力，雪儿甚至觉得冲击育婴期，比结丹期还容易……

　　在李飞陪伴雪儿的过程中，米范、曹雷等人也相继取得了突破，他们也都遇到了不同程度的危险，但在李飞分身的帮助下，有惊无险，最终冲关成功。至此，李飞的朋友们，全部成为了育婴期修士中的一员。

　　就如李飞之前说的一样，三级修真星球，确实非同凡响，加上大罗宝丹的强大威力，雪儿等人突破瓶颈，基本上没有悬念。

　　不过，如果雪儿等人没有李飞的帮助，尽管三级修真星球的天地元气十分浓厚，成功突破育婴期，虽然难度大降，但想做到这么容易，仍然毫无可能。

　　接下来，李飞并没有闲着，反而更忙碌了，因为两百位得到丹药的修士们，纷纷做好了前期的准备，进入了集中爆发的时候。为了帮助众修士提高突破的成功率，李飞和分身，马不停蹄地穿梭在千里范围内，四处救火。

　　作为黑龙帮原来的帮主卫队的修士们，自然得到了李飞的特别照顾，有危险的，他帮修士们渡过危险。不能取得突破的，李飞甚至突发奇想，借助其他人突破，引发的天地元气，主动帮他们引天地元气入体，虽然难度比较大，但成功的例子，却是越来越多……

　　由于集中突破育婴期的修士太多了，引发的天地异象，层出不穷！开始的时候，十八战队的修士还羡慕有人可以成功突破，但很快他们就不是羡慕了，而是极度震惊，因为成功突破的人太多了，有的时候，就一个瞬间，竟然有好几个人取得突破，仿佛突然之间，育婴期变得很不“值钱”，让他们怀疑天地规则变了……

　　不少结丹后期大圆满的修士，见那么多人可以轻松突破，纷纷也找地方努力尝试。不过，事实证明他们的猜想是错误的，因为他们很快发现，天地规则并没有改变，一切还是原来的样子……

　　由于十八战队驻扎的地方比较偏远，加上属于炮灰战队，极少有人关注，所以尽管他们搞出这么大的动静，除了战队成员，很少有人发现此地的异常，即使有个别修士发现了，也以为是个别现象，因为现在的宝星，结丹后期大圆满的修士太多了，经常有人幸运地取得突破，也不是什么稀奇的事情。

　　就这样，十八战队的驻地，突破育婴期的异象，连续持续了两三个月，除了少数几十位实力不够的修士没有成功外，有超过一百五十人成功进阶，创造了一个让一般修士不敢相信的奇迹！

　　值得一提的是，虽然修士们急于突破，但还是将该做的准备工作做好了，至少拉开了相互之间的距离，否则还不知道引发多么严重的混乱。

　　就在李飞好不容易可以休息一下的时候，月儿风风火火地冲了过来，神秘地说道：“飞哥！我有一个非常重要消息要告诉你，你知道是什么吗？”


第四百六十一章 兑现诺言

　　这几个月来，李飞忙得够呛，哪有心情猜谜语？所以他一把抱住月儿，迅速滚入了冰缝当中，好好享受了一番美人的美妙滋味，直到将她弄得眼神迷离为止……

　　良久后，月儿的眼神恢复了清明，整了整凌乱的衣裙，抱怨道：“人家要说正事，你却要胡闹！搞得双方都很辛苦……你想使坏，可以找雪儿姐姐，她现在应该稳定了境界，足够你折腾的，嘻嘻……”

　　李飞如果不是为月儿着想，早就不想管那么多了，听她这么一说，更是欲火焚身，一把将她抱起，以极快的速度，冲向了雪儿临时闭关的小山洞……

　　半个月后，李飞来到一个被禁制封闭的冰洞前，高声说道：“恭喜我们的项大长老，修为尽复，重新站在古圣地星系的巅峰，傲视群雄！”

　　空气一阵模糊，项诚已经出现在李飞面前，不仅红光满脸，而且变得更年轻了！尽管项诚距离李飞只有丈许距离，可他却有一种很不真实的感觉，仿佛眼前只是一个幻影。

　　用神念猛扫多次以后，李飞才感慨道：“项大长老，你这是什么神通？明明近在咫尺，为什么神念却极难发现！”

　　项诚的目光闪动，自信的神情自然流露，有些许激动地说道：“什么神通不重要，反正你也修炼不了。倒是你的大罗宝丹，确实神奇，竟然真的可以帮我重回巅峰！”

　　李飞并不觉得意外，因为他知道，也许大罗宝丹对于突破育婴期修士的瓶颈，效果很一般，但用于疗伤，绝对是药到病除，所以他再次向项诚表示祝贺：“恭喜项大长老！你的实力成功恢复，将对战队产生巨大影响！”

　　项诚笑道：“对战队有多大影响，我暂时没想，但之前让我受伤的家伙，如果还敢来的话，必须让他们付出沉重的代价！走，我们进去谈吧。”

　　进入到项诚临时开辟的洞府，李飞信心十足地说道：“我们现在的情况，不仅不缺最顶级的高手，而且育婴期高手的数量，将不再是弱项，反而成为了最大的优势！如果敌人还敢来犯的话，肯定会让他们后悔莫及。”

　　项诚轻轻点了点头，一边取出那根能破空飞行的“旗杆”，一边不经意地问道：“你是先天功法修炼者？”

　　经过这么多年，李飞虽然还是没有确认什么是先天功法，但已经没有以前那么紧张了，而且随着实力的大幅提升，他也不在乎功法的问题了，毕竟实力的高低，才是最重要的，仅仅纠结功法本身是没有多少意义的。

　　见项诚似乎感觉到了什么，李飞坦然地回道：“实话说，我只是在很久以前听人提起过，真实情况如何，还真的不知道。因为有关先天功法的问题，可以查阅的资料太少了，所以我现在已经不在意这个问题，反正能正常修炼就行。”

　　项诚表情凝重地说道：“修为越高，这个问题越要重视，因为随着接触的修真者，实力越来越强，别人能看出问题的可能性，会越来越大！据说，修炼先天功法的修士，到了大修士级别，别说同阶几乎无敌，就是越阶杀敌，也是轻而易举的事情。”

　　李飞笑道：“这一点我可以肯定，不需要到大修士那种程度，我差不多从筑基期开始，基本上都能做到越阶杀敌，只是我也没有觉得有什么特别的。”

　　项诚道：“修为低的时候，能够做到越阶杀敌的人不说很多，但也不少，我曾经也经常能做到，但到了大修士这个级别后，虽然我还是比一般的同阶厉害，但想要挑战界成期高手，却是毫无可能！”

　　李飞理所当然地说道：“那很正常啊！修为境界越高，实力差距越大，听说界成期是一个非常重要的界限，实力、神通都会有巨大的飞跃。”

　　项诚见李飞还是无所谓的样子，思索了片刻，也就释然了：“我也就是提醒一下罢了，反正在传说中，先天功法的拥有者，号称都有逆天的机缘。不过，历史上曾经出现过不少的绝代天骄，同样拥有先天功法，但结局却并不理想，所以千万不可大意。”

　　李飞点头道：“这个自然，就算没有功法的问题，别人要对我不利，我也不可能束手就擒呀。再说了，我虽然觉得自己的运气还不错，但并不相信命运一说，只有坚持不懈地努力，才有可能争取到更好的未来。”

　　项诚突然露出一丝坚定的神色，双手高举“旗杆”，单膝跪了下来，低沉地说道：“是我履行承诺的时候了！虽然你的修为还不如我，但我心甘情愿成为你的追随者，还请老大接受！”

　　李飞虽然预感到了这一幕会来，但没想到会来得这么快！尤其是大修士这种在古圣地星系几乎顶级的存在，突然向他屈膝臣服，让他有一种很不真实的感觉！就像是在梦境中。

　　虽然说，李飞的追随者早就有了好几个，但情况与现在大不相同，不说月儿和雪儿，本来就是他的女人，米范和曹雷也是他的好兄弟，而且当时大家的实力相差很有限，都有组团的需要。

　　而对于项诚来说，如果说他的实力还没有恢复，可能还有所顾忌，但现在他的修为尽复，加上强悍的神通和他人无法比拟的经验，在古圣地星系，基本上可以说是界成期下第一人，只要不是有意去惹极少数人，危险性相当低，完全可以过得很滋润。

　　如果是在李飞要挟项诚的时候，只要项诚同意，李飞肯定毫不犹豫就会接受，但现在他虽然还是想能收下如此强悍的大高手，但心境变了：“项大哥，当时我们都是出于无奈，所以承诺之类的事情，请不必放在心上。我觉得现在这种朋友关系，就非常好，没有必须搞得大家都不自在。”

　　项诚一言不发，只是仍然保持跪举的姿势。两人僵持了一炷香的时间，李飞严肃地说道：“项大哥，我虽然帮了你一点忙，但希望你不要因此而做出违心的事情。当然，如果你真心追随我，以后就不能后悔！”

　　“谢谢老大！项诚做出这个决定，是经过深思熟虑的，绝对不会言而无信！更不是违心之举，自然没有后悔一说。”项诚决然面对李飞的目光，坦然自若地说道。

　　小半个时辰后，李飞费了好大一番的功夫，终于成功收下了项诚，欣喜地说道：“项大哥，我会一直当你是大哥，绝对不会做出过分的事情。另外，在外人面前，你就不要叫我老大了，叫我李兄弟就成，否则太过惊世骇俗。”

　　项诚露出开心的笑容：“没问题！老大说什么就是什么。等哪天老大也成为大修士中的一员，在古圣地星系，就不用在乎任何人的看法了，或者说君临天下，也不为过！”

　　李飞苦笑道：“项大哥，你这话说得太早了。我还有一项秘密，你不知道，我是一个没有灵根的人！至于为什么能修炼到现在，你也不用问我，因为我也不知道……”

　　听了李飞的话，项诚惊讶得目瞪口呆，半晌后，他才不敢相信地问道：“老大说的是真的吗？我可从没听说，没有灵根的人，还能修炼到育婴期的！”

　　李飞叹息道：“这种话，我已经听过很多次了。但我经过无数次努力，确实没能证实灵根的存在。不过，我虽然遇到瓶颈的时候，显得比一般修士困难一些，但修为却是一直没有停滞，一直在进步当中。”

　　震惊过后，项诚很快想开了：“修真界无奇不有，老大以后也不用纠结这个问题了，既然可以进阶育婴期，没有灵根是不可能的，只是比较特殊而已……”

　　李飞笑道：“完全在不乎是不可能的，但经过这么多年，我也习惯了，反正走一步，看一步。而且无数天才级的修士，也不见得真能修成大道。”

　　“飞哥，赶紧回议事山洞吧，那些成功突破的修士，都要来感谢你呢！”月儿在外面兴奋地大叫道。

　　李飞和项诚走出来，发现米范等人都在，高兴地说道：“大家过来重新认识一下项大哥，我们的队伍，现在的实力可是暴涨哦！”

　　月儿不解地问道：“项大哥恢复实力，还是我告诉你的，不用你说，我们也知道啊。”

　　项诚微笑道：“老大不是说我实力恢复的事情，而是我非常荣幸地成为了老大的追随者。我现在可是新人，还请各位多多关照……”

　　月儿等人大喜，他们可是一直惦记着此事，见这个问题终于解决了，乐得合不拢嘴，纷纷表示祝贺。

　　祝贺过后，米范马上开始欺负“新人”：“项大哥，别看你现在比老大厉害，但我相信多年以后，你会为现在的决定而感到无比自豪！因为老大的最擅长的，就是创造奇迹，所以你可不能放松修炼，否则转眼间，老大轻松超越了你！”

　　众人都纷纷表示赞同，项诚更是认真地说道：“我完全相信这一点！因为我第一次见到老大的时候，他还是结丹期修士，但短短数百年间，他的实力已经可以轻松秒杀一般的育婴中期的修士，所以老大追上我，根本不用太久……”

　　李飞被众人夸得都不好意思了：“都是自家人，就是把我吹上天，也没有实质的好处，我们还是一起去见见这些新进阶的高手们吧。现在十八战队，高手如云，项大哥得重新考虑一下原来的安排。”

　　项诚提议道：“我觉得战队首领，现在应该由老大来当，大家觉得如何？”


第四百六十二章 凝聚人心

　　李飞摆手道：“不必了！就由项大哥继续担任战队的主将，我们全力辅佐就行。在现在的这种大环境下，我们也不奢望别的，只求自保就可以了。”

　　一炷香的时间后，李飞等人回到了议事的山洞。修士们一个个激动地向李飞表示感谢，同时也表示一定要一雪前耻。

　　李飞环视了一圈，发现不仅新进阶的修士来了，而且原来的育婴期修士也都在场，高兴地说道：“首先恭喜各位道友成功突破！现在我们的实力有了突飞猛进的进步，再也不用看别人的脸色！其次，各位道友毕竟刚刚突破没多久，还需要稳定境界和提升实力，所以我们要抓紧时间，为下一次大战做好充分的准备。”

　　修士们异口同声地说道：“是！”

　　李飞点了点头，继续说道：“为了达到出其不意的效果，我希望各位道友服从统一指挥，不要一次性暴露了实力，而是要把敌人一点点带入我们的节奏当中！一方面麻痹敌人，争取最大的战果，另一方面尽可能争取提升实力的时间！”

　　修士们纷纷表示赞同。接下来，在项诚的组织下，把一些黑龙帮和战队的骨干，大约六七十人留下了下来，商讨最新的战略战术。

　　数个时辰后，项诚完成了人员的重新调配。李飞再次宣布道：“在场的各位道友，你们不仅是战队的核心，而且也是我的朋友，为了迅速提高大家的实力，我为大家每人都准备了一件灵宝！赠送给你们！”

　　“哇！每人一件灵宝！……”修士们倒吸一口凉气，都为李飞的大手笔，震撼不已！

　　要知道，别说普通的门派了，就是各大势力，也做倒不到大量派发灵宝！必须是以对门派的贡献，或者是真正核心的弟子，在进阶育婴期后，才能从门派获得一件灵宝！

　　而这些修士，对于李飞而言，有的只有一面之交，有的甚至还不太熟悉，所以修士们无论如何也想不到，李飞会如此大方，直接来了一个灵宝大放送！无论李飞的财力和胸怀，都超出了他们的想象！

　　如果是对于一个育婴期中的高手来说，一件普通的灵宝，也许不算什么，但对于刚刚进阶的修士们而言，无异于雪中送炭！从而可以在极短的时间内，将他们的实力提升一个档次！毕竟能拥有灵宝的育婴期修士，在整个育婴期群体中，还是少数。

　　尤其是对于在宝星新进阶的育婴期修士，由于处于长期的战争状态，对灵宝的需求太大，他们就是有灵石，也买不到灵宝！更别说这些中、小势力和散修了，他们没有进阶前，对于绝大部分修士而言，拥有灵宝，目前只能停留在梦想的水平。

　　为了公平起见，李飞走入修士们中间，宣布道：“由于灵宝有限，品质较好的更加稀少，所以任何人只可以收取一件灵宝，至于得到什么，全凭各位的运气！一件灵宝，只要有人先得到，就不能再抢夺。”

　　修士们一听，靠近李飞的，又前进了几步，后面的修士，生怕吃亏了，纷纷飞了起来，以立体的方式，将李飞围在了核心！

　　见大家围得太近，李飞笑道：“外围的道友不用紧张，我现在就可以告诉你们，离得近的，不一定得到最好的宝物，离开得远的，得到的宝物也未必差！开始！”

　　话音刚落，在众人的注视下，李飞突然失去了踪影！接着包围圈的左侧，十余道宝光闪现，李飞扔出宝物后，再次消失，瞬间又出现在另一侧！

　　修士们大呼小叫，既兴奋又紧张，运气好的已经得手，美滋滋地抱着灵宝，在一旁查看起来，暂时没有抢到的，拿出了十分的眼力，争取在接下来的抢宝大赛中，希望能获得高品质的灵宝！

　　项诚等人在外围监督，他们早就从月儿那得到了更好的灵宝，自然无须争抢，但见修士们热情高涨，也忍不住为修士们加油助威。

　　虽然修士们被明令禁止，不得出手伤人，但为了得到一件更好的灵宝，相互之间有限度地交手，却是难以避免，毕竟山洞就是那么大，有时偶尔一件中品灵宝出现，别的宝物都没人理，一窝蜂都去抢一件宝物，你阻我挡，甚是火爆！

　　“你不讲规矩！这是我先抢到的！……”

　　“什么你先抢到的！明明是我先抓到的！……”

　　两位修士各抓住一柄大刀的两端，一个握住刀柄，一个双手抓住刀背，互不相让，争执不下，眼看就要大打出手！

　　李飞迅速走过去，望了两位修士一眼，提议道：“你们两个都别争了！大家手忙脚乱的，估计都没有看清楚。这样好了，你们两个以抓阄的方式，决定这件灵宝的归属。”

　　估计两人实在是不分先后抓住了这件灵宝，对于李飞的提议，都没有意见，松开了灵宝，准备拼一把运气。

　　李飞取出一块普通灵石和上品灵石，当着众人的面，双手一搓，各自握成拳，让两位修士猜出上品灵石在哪一个手掌之中。

　　由于李飞用强大的神念隔绝了众人的探测，谁也不知道真实情况，两位修士一时犹豫起来，谁也不肯第一个猜，竟然就那么僵持住了。

　　见半天没有先出手，李飞微笑道：“我数到三，如果你们都不出手，我就收回这件宝物，重新进入新一轮的争夺！”

　　无奈之下，原来手握刀背的修士，选择了李飞的右手，结果与中品灵宝，擦肩而过，只能遗憾地加入下一轮的争夺。

　　一炷香的时间后，夺宝大会结束，虽然有人有些遗憾，但毕竟各有收获，纷纷向李飞道谢后离开，专心炼化刚得到的宝物。

　　月儿一副财迷的样子，庆幸地说道：“飞哥，还好我事先收藏了一批灵宝，否则全被你这么当垃圾送掉了！”

　　李飞笑道：“做人就要懂得‘舍得’二字。你们都拥有了中品以上的灵宝，又何必在乎这些品质更差的呢？再说了，如果不送他们宝物，这些灵宝一时半会也没什么用，只有将这些宝物转化为战力，那才是它们最好归属，对我们也是最有利的。”

　　雪儿也忍不住说道：“我们虽然知道你的想法，但还是觉得心疼！那么多灵宝，别说正处于战时，就是在平时，每一件都能卖出大价钱，看着就这么送出去了，想保持平静都难呀。”

　　项诚也赞叹道：“老大就不是一般人！别说你们了，就是我都有点心疼。这么多年，我与人争斗无数，但收集到的灵宝，还不及老大的小半！真想不通，老大从哪里搞来那么多的灵宝？”

　　李飞微笑道：“妖修世界！因为他们不缺兽魂，所以差不多每位化形期妖修，都拥有灵宝。我在被他们追杀的过程中，只好被迫大量收集灵宝了……”

　　项诚露出回忆的神色，感叹道：“在我原来还是刚刚开始踏入修真的时候，就只是听说了，一场惊天动地的大战，将古圣地星系一分为二，虽然争斗少了，但也限制了更广泛的交流……不过，如果没有分开的话，别说你们了，我能不能活下来，都是问题啊！”

　　米范接口道：“过去的事情，一切自有定数。我们也不用感叹了，还是抓紧时间提高实力吧。”

　　李飞取出大量的丹药，分给了众人，接着对项诚道：“项大哥，抽调一批人手，以最快的速度修建一个炼丹房，我新得到了一批灵药，希望能在接下来的几个月中，炼制一些重要的丹药。”

　　项诚迅速发出命令，让人在附近修建修丹房，接着将自己收藏的灵药，全都给了李飞，至于月儿她们，早就把灵药交给了他。

　　三天后，李飞已经在新建的丹房中，开始炼丹。在修士们建设丹房的间隙，李飞在整个战队中展开了一次收购行动，将需要的灵药收购齐全，具备了炼制星源丹的条件。

　　结合新的炼丹技术，李飞的丹道水平，又有了新的提升，虽然进步很限，但新得的炼丹心得，对于炼制较高水平的丹药很有帮助，可以说是关键的补充。

　　由于战队的修士，整体实力低下，虽然人数有近十万之众，但结丹初、中期的修士占了大部分，所以他们的收藏也相对贫乏，只有极少数人有高品质的灵药。

　　不过，人多力量大，在东拼西凑之下，李飞总算是凑够了八份炼制星源丹的灵药，除了其中三份灵药，品质有点勉强，另外五份灵药，还是不错的。

　　为了提高成功率，同时也是为了争取时间，李飞没有从品质差的灵药开始，而是一开始就用合格的灵药炼制。

　　不过很遗憾，在一个月的时间内，李飞就失败了两炉丹，但他现在的心态还算不错，经过短暂的调整后，他终于在第三炉星源丹，有惊无险地过渡到了成丹期！

　　眼见一点点接近成功，李飞的心情，不由自主地紧张了起来！但就在此时，一阵剧烈的振动传来，整个丹房差点坍塌，无数的石块砸了下来！……


第四百六十三章 将计就计

　　李飞没想到在战队驻地也会出现意外，还好分身出动及时，勉强保住了丹房，但丹炉已经出现裂痕。为了以防万一，李飞改用婴火继续坚持炼制，由于已经进入成丹期一段时间，对婴火的消耗，并不算大。

　　而丹房外，项诚带领数十位育婴期高手，正与一队督查队对峙，刚才的振动就是双方交手引起的。原本双方并不在这片区域，但由于一路争执，凑巧来到了李飞的炼丹房外。

　　此时，项诚并没有显露出真正的实力，而是继续保持育婴中期顶峰的修为，正对一位紫袍道人怒吼道：“你们不能言而无信，说好让十八战队休息半年，现在还差大半个月，为什么要让我们提前接防？十八战队本来就死伤惨重，没有实质的奖励也就算了，连休息的时间也要剥夺？……”

　　紫袍道人的脾气似乎很不好，冷声打断道：“老夫已经强调多次了！战场形势千变万化，前方的战队已经难以为继，你们已经休息了这么久，必须马上去接防，否则第十四队战就要全军覆灭了！”

　　项诚继续据理力争：“十四战队不敌，完全可以让别的战队去接防，而不是剥夺我们十八战队的休息时间！因为我们这点休整时间，也是用无数性命换来的！”

　　紫袍道人怒道：“不要再跟老夫废话！一句话，你们是接受命令，还是要选择违抗军令？如果你们敢再拖延，督战队一来，将按反叛论处，血洗整个战队！”

　　不仅项诚气得够呛，数十位育婴期修士，也个个怒容满面，但面对紫袍道人的威胁，他们还真的没有办法，因为督战队实力之强悍，可以轻易抹掉这支十万人的战队。

　　无奈之下，项诚只好退而求其次：“我们出发可以，但总得给我们几天时间，用于说服战士们，毕竟我当时按军团的命令，明确说明可以休息半年，现在时间不到，工作很难做的。”

　　紫袍道人刚才与项诚交手，不仅没有占到便宜，反而了吃了一点小亏，觉得项诚不好惹，加上战队核心团队十分团结，他犹豫了半晌，终于松口了：“三天后必须出发！”随即带领十余位育婴期修士，迅速离开了。

　　其实，对于项诚等人而言，早几天晚几天，并没有太大分别，主要是考虑到李飞还没有结束炼丹，自然不可能留下他一人。

　　而且，项诚从军团不守信用的行为中，也多少查觉到了一些非同寻常的味道，毕竟这种出尔反尔的事情，军团还是第一次做。

　　三天后，李飞带着些许疲倦，还有一丝欣慰，离开了丹房。这次炼制星源丹可不简单，需要的灵药，不仅要求年份要够，而且灵药的品种已经比较珍稀，如果没有妖修世界之行，别说动手炼丹了，想凑够灵药都做不到。

　　而李飞从战队修士那收购的灵药，基本上都是辅药，绝大部分的主药，都是来自妖修世界，不过他的运气还算不错，三炉星源丹，总算是成功了一炉。

　　回到议事的那个山洞，李飞发现战队的高层似乎已经等候多时。项诚简单介绍了一番情况，征求李飞的意见：“大家都在等你的最后决定。”

　　李飞考虑了片刻，苦笑道：“既然军团已经做出决定，我也没什么好说的，出发吧。”

　　一个时辰后，十八战队正式开拔。对于新进阶育婴期的修士，战队采取了隐藏实力的措施，虽然战队成员基本上都知道有大量的高手，但故意保持低落的士气，一路不紧不慢地赶往前线。

　　数个时辰后，十八战队抵达了原来的防守之地。众人吃惊地发现，十四战队已经名存实亡！原本十万修士的战队，竟然只有不到一万修士了，比当初的十八战队，还要悲惨！连主将都战死了……

　　现在负责十四战队的是一位育婴中期的灰衣老者，另外还有五位育婴期修士，他们个个挂伤，终于等到十八战队接防，几乎都要哭了……

　　双方简单介绍一番后，灰衣老者痛苦地说道：“十四战队已经完了！如果敌人不是突然撤退，我们也活不到现在。而且，我们六人之所以还有机会跟各位交谈，不是因为我们的实力强，而是我们刚疗伤结束，侥幸逃过了一劫。”

　　李飞想起项诚等人的当时的情况，疑惑道：“当时十八战队也是如此，你们就不觉得奇怪吗？为什么敌人会突然撤退呢？以你们目前的这点实力，就算敌人只有一半人手，也能轻松把你们抹掉。”

　　灰衣老者低沉地说道：“除了核心势力的核心战队，差不多所有的杂牌战队都是这种待遇！开始大家还想不通，但这种事情多了，也就明白了，这是双方高层的阴谋，他们想来一次大清洗，目标不仅是中、小势力，排名靠后的大势力也不例外！”

　　项诚等人因为来得较晚，只参加了一次大战，所以对于战场的情况，了解有限，但对于别的战队来说，早就司空见惯。不过，众人虽然隐隐猜到了正魔双方的阴谋，但无力反抗，只能走一步，看一步，算是一种慢性自杀，这就是炮灰的命运。

　　对于灰衣老者等人的遭遇，李飞深表同情，提议道：“十四战队基本上不复存在，我觉得你们干脆加入十八战队算了。当然，我们会比军团给的奖励更多，一年之内，你们都不用参战。”

　　灰衣老者没有表示可否，只是质疑道：“以你们这点实力，跟我们十四战队当时期相比，差的不是一点半点！你们能不能坚持十天，都是问题，更别说一年了！所以道友的提议，根本没有意义。”

　　李飞微笑道：“能不能坚持，那是我们的问题。如果我们不敌，你们随时可以撤走，绝不阻拦。如何？”

　　通过众人的反馈，李飞心中已经有了一个大致的计划，他决定充分利用双方高层的阴谋，慢慢消灭敌人的同时，逐步建立起一个小小的根本地，从而大力发展属于自己的战队。

　　当然了，目前李飞只是一个想法，具体情况如何，还需要看大战的情况，毕竟正魔双方的力量太庞大了，根本不是他能左右的，只能小心翼翼地实施，最终还得拥有足够的实力，否则一切都是空谈。

　　考虑到返回后，最多休整半年，肯定还会返回战场，灰衣老者与几位育婴期修士商量了一番，选择了留下。其实，他们也明白，军团已经放弃了，回不回，意义已经不是很大，而留下的话，相当于多了一个选择。

　　而对于十八战队而言，多个八九千人，虽然一时用不上，但如果能坚持下去，还是有意义的，毕竟多一个人，多一份力量。

　　尤其是李飞在短时间之内，“制造”了大量育婴期高手，众人不敢说信心满满，但对于一般的敌人，还是有足够信心战胜的。虽然说普通的战队成员，实力还是比较弱，但在战斗中，高端力量的作用，却是关键，毕竟有育婴期修士坐镇与否，不仅严重影响士气，而且他们本身发挥的作用，也是相当明显的。

　　打个简单的比方，两个千人队伍作战，一方有育婴期修士，一方没有，育婴期修士的作用将会被放大，可以严重打击对方的士气，消灭大量敌方的高手，造成混乱。

　　数个时辰后，可以说是冤家路窄，上次把十八战队几乎打残的那支战队，又扑了过来。不过，由金大修士和猴大修士率领的队伍，似乎也没有得到多少加强，只是补齐了损失的结丹期修士，育婴期修士还略有减少，总体实力有所下降。

　　在李飞等人的指挥下，没有暴露全部的实力，而是轮流上阵，勉强抵挡住了敌人的进攻，虽然还是一副苦苦支撑的局面，但守住了地盘，一寸也没有退让！

　　对于久攻不下的情况，金大修士和猴大修士，开始还不太在意，但随着损失的战士越来越多，两人再也坐不住了，决定亲自出手！

　　毕竟对于防御的一方来说，依靠阵法的力量，不仅可以加强自保，而且可以阻止敌人的探查，让敌人无法搞清楚内部的情况，为育婴期修士们的轮换，提供了条件。

　　育婴期修士虽然比较强大，但长时间的大战，他们也顶不住，魔道一方经过大半天的战斗，基本上绝大部分的育婴期修士，法力损失严重，面对全盛状态的对手，大感吃力，但还没有等他们反应过来，很快就被双倍于他们的对手包围了，陷入了苦战当中。

　　十八战队的大部分育婴期修士，本来因为进阶不久，实力有限，但由于李飞提供了灵宝，再加上法力相对充沛，所以一番大战下来，纷纷将对手斩杀阵前！

　　见魔道一方的两位大修士要从两个方向出手，项诚有点为难：“我一时只能负责一个方向，虽然灭杀一个问题不大，但由于他们对我有所了解，一时半会恐怕难以建功，另一个方向必须有高手抵挡，否则会损失惨重！”

　　结果，数十位育婴期高手，无一人愿意前往。


第四百六十四章 出奇制胜

　　由于事态紧急，根本没有时间扯皮，李飞直接以命令的口吻说道：“没有人愿意去，那就都跟我一起去东边！特别强调一点，中途不得有怯战行为。”

　　其实，在这数十位育婴期修士中，育婴中期的修士就有四人，接近中期顶峰的有两人，但他们根本不敢正面与大修士动手。不过，这两人也有一定的自知之明，他们虽然有点消极怠工，但也不争权夺利，基本上就是以自保混日子为主。

　　李飞目前显露的实力，保持在育婴初期顶峰的水平，众人见他都不怕，胆子稍大了一点，纷纷跟上，准备以人数的优势，能够顶住个一时半会，同时希望项诚尽快取得战果，然后再过来忙。

　　再说项诚，见李飞带着一群人已经离开，迅速化为一股清风，失去了踪影，再次出现，已经混入了魔道的队伍当中。

　　此时，猴大修士已经来到十八战队的阵前，祭起一座如宝塔状的宝物，就欲轰下，但他突然疑神疑鬼，接着惊恐地低呼一声，瞬间便冲上了数百丈高空中，全神戒备地说道：“什么人？竟然想偷袭老子，没那么容易！”

　　一个看似只有结丹后期的魔修，突然一跃，就已经在猴大修士对面，露出了项诚的真容，一脸遗憾地说道：“本来想给你一个惊喜，没想到你太胆小了，还没有发现危险，就抢先逃跑了，真是没劲。”

　　猴大修士的小眼一眯，冷笑道：“手下败将而已，还好意思说！我最看不起的人，就是你这种没本事，就想着以下三烂的手段偷袭，不过对我无效！”

　　项诚也不生气，淡淡地说道：“有没有实力，只有打过才知道。不过，我现在很忙，没空跟你耗时间！走！”

　　刹那间，猴大修士惊奇地发现，项诚也不祭宝物，一手掐着奇怪的法决，一手握着一把短剑，极为缓慢地一步步踏空而来，姿势搞笑之极，根本就不像是要决战的样子。

　　不过，猴大修士毕竟不是普通的修士，惊疑过后，冷哼一声，右手食指一点，宝塔宝物就欲向项诚压下，而他自己刚是身形一阵模糊，就欲拉开双方的距离。

　　但令猴大修士震惊的一幕出现了，宝塔宝物就如慢动作一般，不仅毫无一点威势，反而显得极不稳定，摇摇晃晃，就跟一件玩具差不多！而他自己更是一寸也没有遁开，而是朝着项诚飘去！

　　看似没有惊天动地的出手，猴大修士的心却是寒到了极点，脸上难得地出现了一丝恐慌，一边慢慢地取出一把长剑，一边难以置信地说道：“不可能！你不过跟我一样，也是育婴后期的水准，怎么可能施展出如此逆天的神通！而且，半年前，你还是育婴中期……”

　　项诚一脸的凝重，根本不理睬猴大修士的废话，而是仍然进一步逼近，脸上甚至出现了密密的汗珠，显然他施展这项奇怪的神通，也是非常不易。

　　片刻后，项诚已经来到了猴大修士数丈之外，毫不出奇地一剑刺向了猴大修士的胸部！

　　猴大修士将魔功运转到了极致，但仅仅提高了一点点速度，刚刚来得及用长剑格挡了一下，结果项诚的短剑一滑，还是刺向了他的右臂！

　　“扑哧！”一声轻响，短剑就那么“平淡无奇”地扎入了猴大修士的右臂当中，鲜血迅速喷射了出来！

　　“啊！什么鬼玩意！给老子去死！”猴大修士强忍疼痛，不仅不躲，反而凶悍之极地一挑长剑，直刺项诚的腹部！

　　项诚的身体轻轻一转，便险之又剑地避开了长剑，短剑划过一道小小的弧线，再次扎向了猴大修士脖子，而且速度突然提高了一丝。

　　猴大修士痛苦地发现，他手中的长剑不仅没有优势，而且显得沉重无比，导致反应总是慢了那么一拍，眼见短刺颈，无奈之下，他只能收回长剑，用剑柄撞向项诚的手腕。

　　结果，猴大修士撞是撞中了，避免了断头的下场，但短剑顺势又刺入了他的肩膀，再次带起了一片血花……

　　接着是第三次、第四次刺中……反正项诚就如一块狗皮膏药，粘着猴大修士绕圈，每次都能得手，虽然伤害不算严重，但一炷香的时间后，尽管猴大修士及时止住了血，可还是成为了一个血人，浑身上下被捅了无数个血洞！

　　感到绝望的猴大修士，吃过无数次亏之后，终于拼着再次受了更大的伤害，抛弃了长剑，同样取出了一把短剑，跟项诚对刺，虽然他还是得手少，失手多，但已经不再是一边倒了，多少能让他得手几次。

　　可是，虽然两人的武器一样了，但项诚还是比猴大修士快上那么一点，而且项诚躲闪也更加巧妙，虽然中招，但相比之下，伤害要小得多。

　　按目前的趋势，项诚和猴大修士的奇特战斗，除非有人出现重大失误，否则短时间之内，很难分出胜负！

　　再说李飞，带领一帮育婴期修士，冲到东面战场的时候，金大修士刚刚大发神威，凭一己之力，灭杀了几乎一个千人小队，见李飞等人飞来，大笑一声，飞扑而来。

　　眼看金大修士威猛无比，气势之强，一时无二，修士们哪敢怠慢，将早已经蓄势满满的宝物，一股脑轰了过去。

　　别看金大修士一副天下无敌的模样，但面对众人的攻击，他也不敢硬接，而是采取了声东击西的策略，扑到一半，突然冲向高空，接着手持一个葫芦状的宝物一撒，无数金光倾泻而下，金光虽然似没有什么威胁，却迟滞了众人的行动，尤其对于宝物的影响，更加明显。

　　数十件宝物一沾上金光，不仅灵光大失，而且变得沉重了，有种指挥不灵的感觉，修士们纷纷大惊，急忙撤回宝物，加强防御。

　　而金大修士见状，露出一抹得意的笑容，混在金光当中，一闪便冲入了修士们的中央，准备大开杀戒！

　　其实，大修士虽然远比育婴中期的修士强大，但正常情况，也不可能以一敌数十位育婴期修士，所以他们都会想方设法，冲入敌群当中，以速度和强大的实力，各个击破，或者说是逐一秒杀！

　　只要大修士成功冲入敌群，一般情况下，敌人除了四散逃命，几乎没有别的选择，因为混战后，除了相互干扰，加快死亡外，人多的优势基本上没有用。

　　一帮育婴期修士见没能将敌人阻挡在外围，一个个都慌了，心中恐惧到了极点，全力防御之下，一心想要逃命！

　　但就在此时，李飞终于出手，发动了化形剑域，同时将一团暗金色的事物，猛地掷向了敌人！小火则站在李飞臂膀上大呼：“敌人被困住了，大家快猛攻！”

　　一连串的动作，李飞一气呵成，别说一般的育婴期修士了，金大修士都愣了一下，但他毕竟实力强大，反应更是超一流，在感觉到化形剑域的瞬间，右右各轰出一拳，便化解了危机。

　　但那一刹那的感觉，还是让金大修士心惊不已，因为他在那一瞬间，感觉到了死亡的威胁，甚至在他面对界成期高手时，都没有的感觉。

　　也就这么一点点的耽搁，暗金团已经砸到了金大修士的面前，只见他毫不在意在轰出一拳，便将那团东西打得凹陷了进去，拳头都没入了其中！

　　但神奇的一幕出现了，那团东西不仅没有被轰飞，反而如流水般，眨眼间将金大修士包了个严严实实，仿佛套了一件金属外套，让他动弹不得！

　　育婴期修士们的反应，其实也不慢，经过小火提醒后，迅速反应了过来，见强敌被未知的东西限制住了，指挥着宝物再次一窝蜂砸向了金大修士！

　　因为考虑到会跟大修士发生冲突，所以李飞一直冥思苦想，有什么办法可以提高自己的实力，结果经过反复考虑后，他认为无论如何提高了实力，在短期之内，也绝对不是大修士的对手。

　　至于化形剑域，李飞早拿项诚做过试验了，别说项诚有准备，就是没有准备，也能瞬间解除威胁，除了能够起到一点干扰的作用，基本上不会有大用。在那么短信的时间内，李飞根本不敢以身涉险，否则连逃跑的机会都没有。

　　就在李飞束手无策的时候，净通竟然自告奋勇，决定以身犯险，在化形剑域干扰敌人的瞬间，他化为一个铁球，攻击敌人。

　　由于化形剑域虽然无法发挥实质的作用，但一般情况下，敌人还是震惊于它那可怕的潜力，从而出现短暂的分神，为净通创造了攻击的条件。

　　当时，李飞事先没有告诉项诚，只是说要试试一项组合攻击的威力，看看对于大修士，能起到多大的作用。结果，项诚尽管准备充分，但对于净通化形的金属球，仍然没有在意，自信地一拳就轰了过去，毫无悬念地中招了……

　　而此时，金大修士被净通出其不意地裹了正着，空有一身惊人的神通，却是无法施展，只是本能地想甩掉，但完全就是徒劳！

　　因为净通在流浪之地消化了那块神奇金属后，几乎成就了不死之身，对敌也许并不突出，但困敌却是一把好手。当然了，对于强敌，净通只能困住短暂的一会，不可能困死强敌。

　　察觉到大量的攻击即将降临，金大修士都快憋屈死了，为了活命，决心拿出压箱底的神通！


第四百六十五章 大获全胜

　　说来话长，实际的过程，不过是眨眼的功夫。金大修士在被净通困住的瞬间，便已经明白到了生死存亡的关头，来不及为自己之前的大意后悔，澎湃的法力猛地催动，迅速发动了接近自爆的“魔变大法”！

　　而净通由于在练习的时候，已经得到了特别提醒，对大修士使用这种困滞之法，绝对不可恋战，只要限制对方很短的片刻即可，主要靠外围的打击力量消灭敌人，所以他在感觉到金大修士的异动后，迅速解除了对金大修士的控制，化为一道流星，急速坠落！

　　净通刚离开没多远，金大修士犹如一座黑色的小火山，无数的黑色魔箭激射四方，连绵不绝，形成了一个全方位的“箭球”，与各色奔袭而来的宝物，撞了个正着！

　　强烈的爆炸声，响彻天际！“魔变大法”不愧为金大修士压箱底的神通，威力之强，连数里外的修士都受到了影响！

　　参与围攻的育婴期修士，有好几个由于距离太近，加上全力出手后，没有及时加强防御，瞬间被万箭穿心，打成了马蜂窝！好在除了个别倒霉的修士，大部分遭受重创的育婴期修士，元婴成功逃脱！

　　至于李飞，有自动晋级后的黑洞和天尘盾防御，既使有漏网之鱼，又被上品灵宝级的内甲挡下，虽然显得有点狼狈，但只是被击退了数丈。不过，李飞之前被强力破除化形剑域时，受到了一些伤害。

　　而逃离没多远的净通，自然更加不可能幸免，被无数的魔箭击中，轰向了地面。不过净通在被击中前已经重新缩成了一个金属球，减少了受伤害的面积，但最后还是被打成了一张“大饼”，趴在地上，不知生死。

　　不过，数十位拥有灵宝的育婴期修士的攻击也不是吃素的，全力出手之下，虽然被魔箭挡住了大部分，但还是有十余件灵宝，突破了魔箭的防御，直接轰向了金大修士！

　　由于要维持“魔变大法”，金大修士躲无可躲，面对十余件灵宝的攻击，怒吼一声，只来得及挡开轰向他头部的灵宝，接着便被灵宝淹没，轰出数十丈！洒落了满天的血雨。

　　“竟然能将我逼到这种程度，非将你们所有人抽筋剥皮不可！……”被那么多灵宝轰个正着，金大修士不仅没有被灭掉，反而凶狠之极叫嚣道。

　　不过，现在的金大修士，虽然还没有被打出元婴，但已经遭受重创，下半身基本上没有了，只有几块血肉模糊的东西，挂在身体上，显得恐怖极了。

　　对于金大修士的叫骂，李飞直接无视，在他还没有骂完的时候，一个凌波极动，出现在他附近，迅速启动化形剑域，手起刀落，斩下了他的头颅！

　　金大修士顾不上甘心不甘心的问题，元婴从破烂的下体，激射而出，抱着一柄飞剑和储物秘宝，瞬间便失去了踪影，但片刻后，元婴从化形剑域的边缘，一脸惊恐地现出身形。

　　虽然金大修士在没有失去肉体之前，可以轻松破掉李飞的化形剑域，但他仅凭元婴，却是无法突破化形剑域的限制。

　　李飞发出一记神念之剑，趁着金大修士的元婴失神的刹那，轻松将其握在了手心，打上数十手禁制，将他禁锢了起来，收进了灵兽袋中。至于飞剑和储物秘宝，李飞自然不会放过，全都收入囊中。

　　片刻后，李飞撤掉了剑阵，参与战斗的育婴期修士，发现金大修士已经被灭，欢呼一声，杀入了敌群当中！而那些逃得元婴的修士，则是在同伴的帮助下，在战场上就地挑选了合适的敌人，马上展开了夺舍！虽然显得有点残忍，但战争就是如此，没有妇人之仁。

　　魔道一方的修士，万万没有想到金大修士会被灭，而且来得如此之快，一时还没有反应过来，不少人便已经成了刀下之鬼！别的魔修等发现残酷的现实后，哪里还有斗志，兵败如山倒，拼命四散逃窜！十八战队的修士，自然士气暴涨，趁胜猛追。

　　对于居功至伟的净通，李飞及时将他救了回来，发现他虽然遭到了重创，但并无大碍，只是需要休息较长一段时间，便能恢复，总算放心了。

　　再说项诚，在李飞刚刚取得胜利后不久，抓住一个机会，将猴大修士也灭杀了，整个十八战队，进入全面反扑，杀得敌人屁滚尿流，尸横遍野！

　　由于李飞等人对于胜利，早就胸有成竹，所以在追杀一段时间后，迅速合围，除了极少数反应快，实力强的敌人逃走外，数万人成了俘虏，取得了空前的胜利！

　　考虑到实力还不够，同时也是为了不太引人注目，李飞等人商议一番后，放弃了占领对方驻地的想法，回到了己方的防地之中。

　　十八战队收缴了俘虏的储物秘宝，统一将他们囚禁在驻地中，招开了一次庆功大会，对于整个战队进行了一次全覆盖的大奖赏。

　　但对于俘虏的处置，众人开始犯难了，杀肯定不合适，但不杀又是一个巨大的隐患，毕竟数万人一旦恢复法力，暴动起来，可是不好控制。

　　最后大家决定暂时搁置，等找到合适的办法再处理，毕竟大战过后，众人最需要的是疗伤和恢复法力。

　　数日后，李飞完全恢复，项诚将月儿等人招集起来，开了一次内部小会，一方面继续讨论俘虏的问题，一方面考虑如何增强战队实力。

　　经过一番权衡后，李飞提出了处理俘虏的办法：“控制育婴期级别的高手，加入战队，普通俘虏报送军团，由军团给出处理意见。”

　　众人对于李飞的办法，虽然觉得有些吃亏，但由于没有更好办法，只能这么办。因为交战双方对于血魂神禁之类的秘术，有着明确的规定，任何参战人员，不得擅自使用。

　　至于决定权，别说战队了，军团都没有，所以一般战队很少要俘虏，要么杀了，要么卖灵石。开始并没有买卖这一条，但随着战争的进行，慢慢发展出了一条利益链。

　　对于增强战队实力，项诚提出直接建立星际传送阵，联通原来的古圣地星系和宝星，一方面可以增加战队成员，另一方面可以在特殊的时候，发挥逃跑的功能。

　　其实，各大势力的核心战队，都建有星际传送阵，只是不对外开放，只是内部使用。至于各个杂牌战队，虽然也有人有这个想法，但真正实施的极少，因为他们根本无法长期占据驻地，经常易手，自然没有人愿意去做。

　　而李飞等人不一样，这次驻守，已经有了长期驻守的打算，因为驻地的修炼条件，比临时驻地好太多了。

　　当然，想要长期驻守，李飞必须不断地提升战队的实力，让一般的敌人不敢来攻打，实力特别强大的敌人，也要认真考虑大战的损失，不会随意发动攻击。

　　讨论完两件大事，李飞见六奇散人和百花仙子还没有突破，询问道：“大罗宝丹，你们用了吗？效果如何？”

　　六奇散人道：“我们就没有使用大罗宝丹。因为我通过研究，发现大罗宝丹是极佳的疗伤圣药，对于突破育婴期瓶颈的效果，并不明显，没有必要浪费。”

　　李飞点了点头，取出一个玉瓶，说道：“这是我不久前，好不容易才炼制成功的星源丹，数量稀少，目前只有这一瓶。也许对于突破到大修士，作用有限，但对于突破育婴初期，达到育婴中期的效果，还是不错的。除了项大哥已经不需要，其他人每人拿一粒吧。”

　　片刻之后，月儿等人都领到了一粒星源丹，接下来众人一边开辟洞府修炼，一边等待军团的回复。

　　数日后，军团使者带来了最新的命令：对于俘虏要么处死，要么放了！除此之外，再无任何解释。

　　大感觉头疼的项诚，找到了李飞商量：“老大，对于这个命令，你怎么看？我们原来顶不住的时候，敌人是主动撤了。现在我们俘虏了敌人，军团也是这种差不多的态度。”

　　李飞苦笑道：“这种事情，只有决策者最清楚了，我们商量是没有用的。对了，那个使者走没？”

　　项诚道：“因为没有搞明白，我暂时没有让他走。”

　　李飞道：“我去见见他。虽然我们有自己的想法，但不搞清楚上层的意图，后面的事情，会很不好办。毕竟以我们目前的实力，别说反抗了，能生存下去，就很不错了。”

　　项诚自然也明白这个道理，跟李飞讨论了片刻，一起去找军团使者。

　　大半个时辰后，李飞在议事的山洞，见到了红袍使者。此人在数位美丽女修的陪同下，玩得不亦乐乎，对于李飞的问候，装作没听见，仍然我行我素地左拥右抱，弄得几位女修面红耳赤。

　　其实，李飞在外面已经等了半个时辰了，见此人没完没了，目中无人，心中十分不满，所以高声说道：“使者道友，我受项队长委托，想跟你详谈一下，不知是否方便？”

　　红袍使者见再也不能装下去，狠狠地在几位女修衣服内揩了一把油，一脚就把她们踢了出去，趾高气昂地说道：“有什么事，说吧。”

　　李飞开门见山地说道：“现在战事发展到这一步，众人有点失去了方向。我想知道军团或者是上层的意思。还望使者指点一二。”


第四百六十六章 形势剧变

　　红袍使者冷笑一声，轻蔑地说道：“这种事情属于绝对机密！别说我不知道，就是知道也不会告诉你！别以为靠刚才那几个货色，就想收买我！我一向公事公办。”

　　李飞早就想把这家伙给灭了，但为了套出一点有价值的消息，只能强忍道：“不好意思，刚才是我失言了，还请使者见谅。我看道友的修为，似乎已经到了育婴初期顶峰，应该在考虑冲击瓶颈吧？”

　　红袍使者一愣，随即明白了李飞的意思，脸色瞬间来了个一百八十度的转弯，似乎跟李飞很熟似的，轻叹一声，抱怨道：“你们都觉得我们当使者的很爽，其实苦不堪言啊！跑跑腿也就算了，经常还得两边受气，连修炼的心情都没有了。”

　　李飞点头道：“使者说的甚是！各有各的难处，不知道对于我刚才的问题，使者能不能打听一二？当然了，不会让使者白费力气，我听说星源丹，对于突破育婴期修士的瓶颈，效果显著，只要有我满意的消息，无论花多大的代价，我也要帮使者搞到一粒！”

　　红袍使者两眼放光，顾不上装模作样，急切地问道：“哪里有这种丹药？直接去抢过来就是了！……”

　　李飞摇头道：“我只是听说有这种丹药存在，根本不知道谁有，怎么抢？不过，只要使者能搞到我所需要的消息，一个月之内，一定帮使者把星源丹搞到手。”

　　虽然说，提高育婴期修士突破瓶颈的丹药有许多种，但无一不是珍稀之极，就算是各大势力，除了最核心的弟子，能有幸得到外，一般的弟子连见都没有见过。

　　而作为十八战队这种垃圾队战的传令使者，地位自然高不到哪里去，但能当传令使者这种肥差，地位也不会太低，毕竟能直接联系一个战队，想要捞些好处，还是很容易的。

　　红袍使者正是凭借他的师父是道德宗一位大名鼎鼎的大修士，所以才争取到了这个炙手可热的职位，但跟他的几位师兄弟相比，待遇又差了不少，因为那几位都在专心地修炼！

　　而在紧张的大战中，能安心修炼才是最大的福利！首先没有了生命危险，虽然使者看起来挺牛叉，能得到一些好处，但被人灭掉的也不少，其次不同的待遇也就决定了在门派的地位和未来的发展！

　　红袍使者最近刚刚在门派内碰了壁，心情很沉重，原来六奇散人就可能搞定的事情，现在项诚亲自出马，仍然毫无进展。

　　不过，红袍使者虽然极度渴望得到星源丹，但经过了最初的激动后，很快反应了过来，心中暗骂自己糊涂，同时露出回忆的神色，半晌后才缓缓地说道：“这种消息，我好像不经意间听师尊偶尔提到过，只是当时也没有在意，时间一长，也就忘得差不多了。估计认真想想，看能不能想起一些。”

　　李飞一听有戏，揉了揉额头，好像也是刚想起来：“你看我这记性……不过，总算想起来了，好像那位拥有星源丹的道友，也在宝星上，不出意外的话，应该不用一个月，十天半月，应该可以找到他……”

　　就这样，两人讨价还价，红袍使者偶尔透露那么一星半点消息，李飞则是进一步缩短拿到丹药的时间。

　　东拉西扯，折腾了一个时辰，红袍使者实在受不了了，直接向李飞传音道：“这位道友，我们也不用说废话了，实话告诉你！正魔双方高层已经厌倦了没完没了的厮杀，近期已经达成最新协议，不再打下去了，所以也就不用再组织修士来宝星，而且还要通过你们自相残杀，顺便把闲杂人员清除出去！最后实现正魔双方的核心势力，独享宝星的资源。”

　　李飞闻言，大吃一惊，同样传音质疑道：“正魔双方厮杀了这么久，真就这么放下了？其他的中小势力，虽然单个实力弱小，但组合在一起，绝对非同小可，他们能同意吗？”

　　红袍使者冷笑一声，传音回道：“你们不知道罢了，经过这么多年的清洗，十二大势力早就只剩下六大势力了！正魔各占三席。另外六大势力，已经接近名存实亡。至于各个中小势力，不是被灭，就是元气大伤，谁敢反抗？谁又有反抗的实力？”

　　李飞沉默了，心想：“正魔两道的前几大势力还真够阴险的！借着宝星的出现，不仅达到了独占宝星的目的，而且将整个古圣地星系，都清洗了一遍！”

　　不过，激愤过后，李飞也慢慢理解了各大势力的行动。毕竟古圣地星系已经没落，修真资源越来越少，好不容易出现一个三级修真星球，岂会容许无数修士来分享？

　　当然了，道理虽然很简单，但身处其中的势力和修士，能在一开始就能想明白的人，却是非常之少，毕竟事关自身的前途和命运，没有人会首先把自己给排除了。

　　红袍使者见李飞半天没有说话，有点紧张地问道：“你要的消息，我已经全盘托出，丹药拿来吧！此事过后，我也不再当这个破使者了。”

　　李飞点了点头，取出一个玉瓶扔给了他，转身离开了议事山洞。红袍使者激动地接过玉瓶，反复查看后，才满意地收了起来，接着迅速离开了山洞，飞离了十八战队的驻地。

　　而在另一个洞府中，项诚等人都在，李飞把得到的消息告知众人后，对项诚道：“项大哥，那家伙已经走了，他把如此重要的消息告诉我们，我怕万一被其他人知道了，恐怕会有危险。你看能不能找个合适的地点，把他给灭了！”

　　项诚微笑道：“简单得很，只要他离开了我们的驻地，灭杀了就是。当然，如果想更安全点，我也可以潜入军团总部，再灭杀。”

　　李飞点头道：“在保证自身安全的前提下，尽可能不让人怀疑到我们身上就行。另外，星际传送阵要抓紧建设，以防不测！至于那些俘虏，全都放了吧。”

　　新的消息，让众人有种喘不过气来的感觉，整个气氛十分压抑，谁也没有心情多说什么。项诚传下释放俘虏的命令后，离开了驻地。

　　米范和曹雷继续去督促星际传送阵的建设，六奇散人和百花仙子尝试着去突破，雪儿和月儿两女，努力提高修为。

　　李飞没心情修炼，在十八战队的驻地内，漫无目的地转悠，看着满目疮痍的驻地，一股无力感从心中升起……

　　突然，天地元气波动了起来，应该是又有修士要突破育婴期，一股不服输的劲头又直冲李飞的脑门，迅速向天地元气汇聚的地方赶去。

　　一炷香的时间后，李飞来到了一处平坦的冰川上，只见一位白衣修士正在冲击育婴期瓶颈，但有意思的是，此人没有做任何防护措施，也没有如一般修士那样盘膝坐下，小心地冲击瓶颈，而是跳着奇怪的舞蹈，身手敏捷，力量惊人。

　　见李飞前来，白衣修士还以独特地方式向他行礼，表示感谢。如此奇特的进阶过程，让李飞大开眼界，饶有兴趣地观察了起来。

　　自从上次大规模地突破潮后，十八战队再也没有人突破，现在突然有人突破，顿时吸引了不少修士的注意，不少人纷纷前来探查，看看能不能从中学到点什么。

　　李飞虽然没有在战队中担任任何职务，但绝大部分修士都认识他。前来查看的修士，见李飞也在，纷纷向他行礼后，一起观摩这一场特别的突破过程。

　　数个时辰后，白衣修士累得大汗淋漓，速度越来越慢，但实力明显越来越强，又过了数个时辰，他终于停了下来，而修为已经是育婴期！竟然就这么蹦蹦跳跳地成功进阶了，让一帮围观的结丹期修士，目瞪口呆！

　　成功突破的白衣修士，抹了一把汗，快速来到李飞身边，恭敬地说道：“感谢老大维持秩序，让在下能够顺利突破！由于刚刚进阶，需要尽快稳定境界，先告辞了。”

　　李飞微笑道：“道友不用客气，就算我没有来，也不会有人打扰你的。你修炼的功法很奇特，而且还有炼体士的特征，古圣地星系能将炼体术练到这个程度，应该很少见。”

　　白衣修士的眼睛一亮，随即恢复正常：“老大过奖了，我不过因为机缘巧合，稍有涉及罢了。”随即一边向李飞行礼，一边沉入了冰川当中。

　　数十位围观的修士，见一切已经结束，纷纷告辞离去。李飞也没有多做停留，找了一处相对安静的地方，临时开辟了一个洞府，努力修炼“鬼仙炼体”。

　　由于一直忙碌着，再加上进阶育婴期后，李飞的实力突飞猛进，对于“鬼仙炼体”这项秘术，他已经好久没有怎么练了，潜意识里认为，这项秘术不会有什么大用，属于“歪门邪道”，当然最重要的是，能够禁锢法力的地方，太罕见了。

　　现在由于白衣修士的进阶，提醒了李飞，炼体并不是没有什么用的神通，只是没有炼到家而已！想到可能的效果，同时为了提高效率，李飞让分身也一起修炼。

　　让李飞大为惊讶地是，分身很不屑地说道：“我不需要！”


第四百六十七章 天尘道境

　　李飞心念一动，随即明白了缘由。原来分身无聊的时候，早就将鬼仙炼体修炼到了二层顶峰，但由于是分身的缘故，他无法突破，才停滞了下来。分身见本体要发奋图强了，一声不响地溜了出去。

　　有了分身的经验，李飞修炼起来事半功倍，再加上他本身就实力强大，所以进展十分顺利，不到一年的时间，成功突破到第三层。

　　将鬼仙炼体成功修炼到第三层后，李飞除了感觉身体更强壮、身法更敏捷外，并没有别的发现，仿佛就是锻炼了一下身体，对于提高了实力，作用几乎可以忽略不计。

　　不过，由于李飞的修为早就到了瓶颈，正常修炼的作用基本上就是原地踏步，所以还是坚持了下去，希望将鬼仙炼体修炼到第五层，看看能不能有大的收获。

　　再说项诚，以他的实力和风属性的特点，灭掉红袍使者，根本就不算什么事，他是在军团总部转悠了一大圈，才将目标清除掉，但就在他准备离开的时候，很不幸地遇上了红袍使者的师尊——大得道人！

　　其实，大得道人并不属于第十军团，他是道德宗负责联络各军团的联络官，他因公来第十军团，顺便想看看他那不务正业的关门弟子，结果与项诚撞了个正着！

　　发现一个大修士级别的高手，突然从弟子的房间中出来，大得道人开始是一愣，但很快不详的预感从心中升起：“你是什么人？立即给本道站住！”

　　项诚大感倒霉，心中暗叹一声，转身淡淡地回道：“我来朋友这串个门，刚好他不在，你又是谁？”

　　大得道人一个闪动，便来到了距离项诚只有七八丈远的地方，冷冷地说道：“我这个不成器的弟子，什么时候有你这么一位朋友了？我怎么从未听说！”

　　话音未落，大得道人用手一弹，房门被打开了，一股他熟悉的味道，飘了出来，随即脸色大变！身形暴退，决定拉开一点距离再说。

　　大得道人的实力毋庸置疑，绝对是货真价实的大修士顶峰的水准，但他一向小心谨慎，发现异常后，他不是想着立即找敌人麻烦，而是先求自保！

　　不过，项诚被发现的瞬间，已经知道不能善了，所以他不仅没有急着逃走，而是一边蓄势，一边与大得道人周旋，准备随时给对手致命一击！

　　但大得道人的谨慎，让项诚根本无法一击得手，如果双方拉开持久的大战，就算项诚实力通天，也逃不脱必死的下场。因为军团总部高手如云，别说来一个项诚，十个也不够被灭的。

　　如果另外换一个人，就算他实力超过项诚，面对现在这种情况，也只有迅速逃走一条路，因为他不可能在同阶高手警觉的情况之下，秒杀对方！别说同为大修士了，就是一般的界成期高手，也不太可能，在敌对状态下，无声无息地秒杀大修士。

　　但是项诚并没有逃跑，因为他知道那是十分危险的举动，所以他选择了另一个看似更危险，实际却是比较安全的办法——就地战斗！

　　别人没有办法，项诚却是可以拼一把，他迅速施展了上次灭杀猴大修士的大神通“风定乾坤”！用此神通隔绝外界探查，直到无声无息地分出胜负。

　　其实，“风定乾坤”从真正意义上来说，并不是杀敌的绝学，而是形成了一个人造的微型区域，在这个区域之内，并不分敌我，都会承受强大的压力，让任何一个动作都会变得困难无比。

　　也正是“风定乾坤”对于身陷其中的修士一视同仁，所以几乎没有弱点，拼的就是真正的实力和反应。当然了，项诚修炼这项神通，可不是为了跟敌人比高低，而是要把敌人悄无声息地灭杀！

　　看似公平的环境，其实一点都不公平。理由很简单，项诚不仅早就适应了“风定乾坤”的环境，大占优势，而且还一套专门的身法！所以在“风定乾坤”中，项诚不仅可以轻松灭杀相同水平的高手，比他实力强的，也难逃厄运。

　　上一次，项诚灭杀猴大修士，之所以花的时间有点多，而且他也受伤了，并不是猴大修士特别强大，而是猴大修士也擅长速度和应变，所以他才能跟项诚周旋那么久。

　　当然了，什么厉害神通都有一个界限，项诚施展的“风定乾坤”最多也就对界成期以下的修士有效，如果遇上界成期高手，估计一掌就被拍碎了。

　　此时，大得道人突然陷入“风定乾坤”的环境当中，惊惧的表情比当时的猴大修士更夸张！只见他看到项诚就如凡人见鬼一般，连滚带爬，拼命想拉开距离，毫无一点高手的风范。

　　项诚也大为惊讶，因为他清晰地感觉到，这个大得道人比当时的猴大修士的实力强多了，但反应却是差远了，实力根本没有发挥出来。

　　不过，项诚想归想，动作却是一刻也没有停，很快便靠近了大得道人，短剑迅速刺了过去。

　　感受到巨大的威胁，大得道人被迫反击，但他又犯了一个严重的错误，竟然使用一个巨大的铁锤抵挡……

　　结果，不到一炷香的时间，作为道德宗一代高手的大得道人就此一命呜呼，项诚再也不敢停留，迅速离开了第十军团总部。值得一提的是，大得道人的收藏，让项诚也为之动容。

　　在正魔两道达成新的协议后，宝星出现了新的变化。两大阵营之间的冲突相对缓和了一些，不但停止了征招新的战士，而且对于偷偷逃走的修士，也采取了默认的态度。

　　不过，两大阵营内部的矛盾，却慢慢浮出了水平。当然了，一切进展相对缓慢，毕竟都还没有撕破脸皮，维持了表面上的平静。

　　数年后的某一天，李飞正努力修炼“鬼仙炼体”，突然莫名其妙地感觉到神识海中发生了强烈的爆炸，接着便是难以用语言描述的痛楚！那种痛完全是来自灵魂的，挡无可挡，瞬间传遍全身……

　　不过，李飞现在的实力和坚韧可不是以前能比的，虽然疼得几乎晕厥，汗如雨下，面容扭曲，但仍然保持了最后一丝清明，全力运转天尘决，希望可以撑过去，至于为什么会出现这种情况，他现在根本无力顾及……

　　也不知道过了多长时间，李飞都已经麻木了，他只是不停地运转功法，仿佛成了一个无知无觉的陀螺，没人知道什么时候才能停下来。

　　李飞所在的小山洞，虽然目前看起来比较平静，但外面就不平静了，本来相对晴朗的天空，突然间仿佛天地倒置，不仅变得漆黑无比，而且一股令人不安的气息，充斥在每一个角落！

　　普通的修士自不必说，被突如其来的变化，吓得不知所措，就是实力强悍的大修士们，也不由自主地颤栗，因为他们突然感觉到来自灵魂深处的恐惧，是那么的强烈，想停都停不下来。

　　正魔两位最强大的高手，星河老人和暗黑花婆，虽然比大修们好上不少，但同样感觉到极为不安，纷纷从潜修的地方冲出来，寻找让人恐惧的源泉，可让他们感到沮丧的是，还没有等他们搞出一点头绪，一切又恢复了正常，仿佛刚才的一切，不过是一场梦罢了。

　　虽然正魔两道，接下来花了很大的力气调查，但一无所获，谁也说不清楚，到底是为什么，只能不了了之。唯一感觉有所不同的，那就是项诚、雪儿他们，尽管他们也感觉到了异常，但不是恐惧，而是没由来的紧张和激动……

　　六奇散人也不知道察觉到了什么，不顾百花仙子反对，硬是拉着她，立即从不久前建立的星际传送阵，跑回了古圣地星系的妖芒星，重新回到了葫芦岛，过起了相对安逸的修炼生活……

　　至于六奇散人的决定，正确与否没有人知道，反正许多年以后，他们两人从葫芦岛登上了古圣地星系的顶峰，成就了一段传奇。不过，这些事情，跟李飞已经没什么关系了……

　　再说李飞，经历了长时间的麻木状态后，终于慢慢地恢复了知觉，似乎觉得一切都不一样了，但又好像什么也没有变。

　　想起曾经经历的痛苦，李飞赶紧查看体内的情况，结果被惊讶得目瞪口呆，随即又变得欣喜若狂，取出大罗宝丹就往嘴里塞……

　　原来李飞不看不打紧，查看之下才发现整个五脏六腑都到了崩溃的边缘，就如龙卷风扫过村庄，一片狼藉，显得凄惨之极！不过，在惊恐之余，李飞很快也发现了天大的好处，那就是他已经在不知不觉中突破了瓶颈，至于现在是什么境界，他感觉有点陌生，也根本没空细看，决定先全力修复身体再说。

　　其实，李飞目前察觉到的情况，虽然已经令他很开心了，但真正的重点，他并没有来得及发现，因为最大的变化，并不是修为境界的变化和身体的受损，而是原来的神念之剑没有了！

　　取而代之的是一块模糊的条幅状虚影，一些时隐时现的字迹，可以勉强看出，横批是：天尘道境，左右各有一句话“道境天成”和“荣辱不惊”。


第四百六十八章 大修士不是梦

　　数年后，李飞还没有完全稳定境界，正努力修炼的时候，雪儿和月儿一起找到了他。月儿一脸紧张地说道：“飞哥，我们赶紧逃吧，晚了就来不及了！”

　　李飞波澜不惊地问道：“什么事情让你们紧张到了这种程度？项大哥呢？”

　　雪儿见李飞淡定的样子，心情稍微平静了一些，解释道：“说来话长，简单说，就是我们刚刚收到消息，听说晋通天下商盟，在深夜会来攻打我们，至于哪支战队，我们还没有搞清楚，但带队的人无意间打听到了，竟然是晋通天下商盟的总舵主——姬无心！”

　　经过这么多年，对于各大势力的老大，李飞虽然没有见过一个，但对于他们的名号，却是不再陌生了，现在他听雪儿说，号称可以排到各大势力第三位的晋通天下商盟，竟然会由总舵主亲自出马，来对付一个炮灰战队，他根本不信，甚至觉得很搞笑。

　　因为在李飞看来，别说小小的十八战队了，就是整个第十军团，恐怕都不一定能引起这种级别人物的特别重视，毕竟第十军团在正道十个军团中，基本上就是垫底的角色。

　　雪儿见李飞满脸的不信之色，进一步劝说道：“项大哥都觉得很可能，只是对于他们的目的，不是很清楚而已。”

　　“走，我们回去吧。也许大家讨论一下，会有新的发现。”李飞虽然不信，但也不敢放任不管，否则万一是真的，那就麻烦大了。

　　不过，在准备离开的时候，李飞想叫上分身，却意外的发现这家伙“偷”了一些东西，竟然独自溜了！至于目的地，正是他以前曾经有过那么一个念头的地方。

　　由于两女很着急，李飞也没有多说什么，只是心中苦笑一番，随着两女往十八战队的议事山洞赶。

　　一炷香的时间后，众人回到了议事山洞。项诚见到李飞，仿佛不认识似的，上下打量个不停，半晌后，才将信将疑地问道：“老大，没隔几年不见，你不会是吃了什么逆天的宝物吧！我怎么感觉看不透你的境界了？而且我有种感觉，仿佛你一夜之间，比我都强了。”

　　雪儿等人因为急着要逃离，见到李飞也没有在意，只想劝他赶紧走，现在听项诚一说，都好奇地打量起来。不过，她们查看了半天，也没有看出个所以然来，只是觉得李飞跟以前不同，但那里不同，她们却说不上来。

　　原来李飞上次借着天尘初境突破到天尘道境，可以说危险到了极点，同时也幸运到了极点。

　　其实，李飞在天尘初境已经停留很久了，如果按正常的情况，早就该达到天尘道境了，但由于他的修为不够，神念还不够强，身体强度也还有所欠缺，所以一直原地踏步。

　　而这一次，李飞因为见识了炼体的好处，才想起来把鬼仙炼体，好好地修炼一下，一方面是在修为突破上没有感觉，另一方面也想起了在游冥之地时，听到有关这项功法的神奇之处。

　　结果，分身无意之间，已经把鬼仙炼体修炼到了第二层的顶峰，李飞稍略努力一番，便实现了突破，达到了鬼仙炼体的第三层。

　　鬼仙炼体修炼到前面两层，李飞还感觉不到它的非凡之处，但进入第三层后，不仅他的身体强度有了质的变化，而且对神念的助推作用，也十分明显，短时间之内，竟然提升了近一倍！

　　只不过，当时李飞正沉浸在身体素质提高的喜悦中，并没有多想，而且神念的变化，如果不使用和特别关注的话，是无声无息的，基本感觉不到。

　　而见身体强度有了很大的进步，李飞更是心无旁顾地专心修炼鬼仙炼体，结果他终于迎来了天尘初境的突破，却是一点心理准备都没有，差点死在了神念境界的突破之上。

　　其实，这也不怪李飞粗心大意，主要是他一直对于天尘初境的理解很有限，甚至可以说还谈不上理解，完全是一种被动的状态，只是在战斗的时候，才想利用神念之剑，克敌制胜。

　　实际上，李飞对于天尘诀的理解就是片面的，或者说是错误的，他应该把主要的精力用在如何提升神念境界上，而不是专注于修为！当然了，修为固然也是很重要的，只是与神念境界相比，就显得没那么重要了。

　　这次意外突破后，李飞对天尘诀的理解，虽然还是一知半解，但多少摸到了一些门路，这倒不是他突然开窍想出来的，而事实告诉他，什么才最重要的！

　　因为李飞突破到天尘道，不仅育婴初期的瓶颈自然消失了，而且育婴中期的瓶颈也没有了！同时也就意味着，李飞因为从天尘初境突破到天尘道境，修为不再是突飞猛进的问题了，而是直接从育婴初期顶峰，直接成了为大修士！

　　当然了，境界瓶颈的消失，并不能代替苦修。所以，李飞当时很疑惑，有种陌生的感觉，但随着他修复身体后，不停地服用丹药，修为以火箭速度冲了上来，几年的时间就成为了货真价实的大修士。

　　虽然对于修为的跳跃进阶，李飞自己都不敢相信，但事实摆在他面前，他不得不信，从而也引发他对天尘诀的重新思考，慢慢找到了修炼的基本方向。

　　如果说以前对于先天功法的一些传说和猜测，李飞并不相信，但现在他开始有点信了，毕竟一般情况，没有那种功法能有这么逆天，因为与别的功法相比，天尘诀相当于多了一条通往上一个境界的路！

　　努力提高修为是一条普通的道路，一般的功法，无论品质高低，基本上都是如此，最多因为功法的神妙程度不同，造成修炼的速度和实力有差别。

　　别看只是多了一条通道，从神念上突破这条路，那就不是一般的功法能做到的了，而且一旦突破，在一个大境界之内，基本上就没有了障碍，不能说一路坦途，至少容易多了。

　　当然了，以后的修炼之道，是不是也是如此，李飞只能推测了，真实情况如何，到了就知道了。

　　另外一个让李飞觉得天尘诀真的很不平凡的一个理由，那就是他认为自己以前虽然比一般的同阶强，但差距并不是太大，跟传说中零星提到的情况，不说差了十万八千里，至少也远远没有那么神奇。

　　不过，李飞可不是好高骛远的人，他虽然有点相信天尘诀可能真的是先天功法，但并不认自己就高枕无忧了，认为一方面需要坚持不懈地努力修炼，另一方面还要看未来的发展，毕竟他还有点怀疑是鬼仙炼体的功劳，或者纯属运气……

　　正因为李飞自己也没有搞明白，所以他对于项诚的问题，不知如何回答，考虑一番后，才模糊地说道：“我现在境界还不稳，实力肯定还比不上项大哥。但有一点可以肯定，我现在确实已经是大修士了。”

　　李飞正式确认后，项诚等人顿时集体无语了。因为李飞的情况，已经不能用一般的逆天来形容了，而是完全超出了他们的认识，只能归于天方夜谭一类的故事……

　　最后，还是米范最先反应过来，得意地大笑道：“项大哥，我以前预测的没错吧？我就说老大可能随时都能超过你，你们当时还不太信，现在如何？……不行，我要去修炼预言术，否则白白浪费了天赋……”

　　一向沉默寡言的曹雷，突然插嘴道：“米兄，你们的眼光是不错，但跟我相比，还是差了那么一点点……”

　　月儿很不服气地说道：“怎么就你的眼光最厉害了？我看你纯属马后炮！”

　　李飞见众人原本紧张的心情，经过这么一闹，都放松了下来，问道：“有关姬无心的问题，你们的消息到底可靠不可靠？”

　　项诚苦笑道：“我们这种垃圾战队，属于绝对的边缘组织，能存活到现在，已经不错了。至于能不能探查到可靠的消息，真的没有人敢保证，毕竟那么多事，不可能光靠我一人能忙得过来的，其他人的实力，还是太弱了。不过，这次的消息是来自以前被我们放走的俘虏，应该有一定的可信度。”

　　李飞考虑了片刻，知道这种消息，以战队目前的实力，根本不可能去确认，只能宁可信其有，不可信其无。

　　如果净通没有受伤的话，李飞还有一战的信心。虽然他现在实力飞升，但因为没有与高手交战的经验，尤其是对于姬无心这种层次的对手，更是毫无把握。

　　另外一方面，李飞由于连续突破两个境界，现在连境界都没有稳固，各项神通就更没有时间去管了，面对大修士中的大高手，都不知道怎么去战斗。

　　因为，也不能说李飞胆怯，毕竟任何事物都需要一个过程，就如一个一无所有的乞丐，突然中了一个亿，根本就不知道怎么花。李飞也是如此，虽然他在很短的时间内，成为了大修士，但根本没有大修士的能力和心态。

　　项诚毕竟是活了无数年的老怪物，见李飞有点不知所措，提议道：“老大也不用想那么多，我虽然不敢说能战胜姬无心这种级别的高手，但周旋一番，还是没有问题的。我现在最好奇的是，你的那个化形剑域，已经强到什么程度了？”


第四百六十九章 迎接大战

　　经项诚一提醒，李飞顿时来了精神，别说项诚好奇，他自己也很好奇，所以他兴奋地说道：“好！我就当你是姬无心，看看你能不能还如以前一样，一下子就破掉我的剑阵！”

　　曹雷也跃跃欲试，提议道：“老大，我只是听说你的化形剑域很厉害，一直没有机会体验，你干脆将我们也圈进去吧，让我们也感受一下，以免以后遇到类似的神通，一点抵挡能力都没有。”

　　李飞笑道：“曹兄的提议很好！因为忙不过，我还从没试过剑阵的威力，你们准备好了，我要启动啦！”

　　片刻后，米范等人突然如坠冰窖，不仅原来全力运转的法力被冻结了，甚至连神念都无法离体，别说战斗了，移动一下都显得困难之极！

　　而项诚的情况，似乎也好不到哪里去，他原来在身体数丈范围形成了一道无形的防御，但在化形剑域形成的瞬间，那一圈防御便消散于无形，还没有等他反应过来，李飞的手掌已经斩向了他的脖子！

　　不过，项诚的实力确实非同凡响，还没有等李飞的手掌落下，他的身体一蹲一闪，便脱离了李飞的控制，低呼道：“好险，差一点就中招了！”

　　此时，李飞的剑阵虽然还在，但化形剑域已经消散，不仅项诚可以行动自如，月儿等人也拥有了行动能力，纷纷取出宝物自保，抵抗无形的压力。

　　片刻后，李飞撤掉了剑阵，询问道：“你们感觉如何？”

　　曹雷抱怨道：“没意思！在那片刻功夫，我感觉自己成了凡人，毫无反抗之力，差距太大了，不想玩了。”

　　米范的眼珠一转，饶有兴趣地说道：“我觉得有点意思，曹兄不用气馁，我告诉你一个方法，一会合作再试试。”

　　雪儿和月儿两女也交流了片刻，不知有什么心得，竟然也表示，有信心再体验一次。

　　项诚深思了片刻，微笑道：“如果还是刚才这种水准，再来一次的话，我虽然无法迅速破掉剑阵，但想困住我，基本上不太可能了。”

　　李飞自信地笑道：“我们再来一次，刚才这一次，项大哥应该没有尽力。我希望这一次，项大哥能全力以赴！”

　　项诚笑道：“不错，竟然让老大看出来了。这一次，我不再保留，会拿出我最强的神通！看看是老大的化形剑域强，还是我的‘风定乾坤’厉害。”

　　李飞全力运转法力，接着低喝一个“兵”字，修为瞬间提升数成，以目前最强的状态，发动了剑阵！其实第一次，怕出现意外，李飞也是有所保留的，只动用了八成法力。

　　不过，米范等人这次也有一些应对之策。在李飞发动剑阵之前，只见米范和曹雷一手相握，然后另一手各自劈出了一掌，抢先发动了他们的联手绝学“电闪雷鸣”，形成了一道电墙。

　　不过，化形剑域的威能降临时，电墙仅坚持了片刻，便崩溃了，但两人借着那极短的功夫，已经合力撑起了一面护盾，将两人护在了其中，虽然两人只能苦撑，也没坚持多久，但比第一次却是强了不少。

　　雪儿和月儿很有意思，两人背靠背，各自手掐法诀，迅速化成了一团坚冰，并急速旋转，竟然坚持到化形剑域快要消散了，两人才不支，跌倒在地上喘气，比米范和曹雷多坚持了一倍的时间！

　　而项诚双手掐诀，形成数丈大小的奇特区域，直到化形剑域消散，除了那片区域被压缩了大半，脸上布满密密的汗珠外，一直安然无恙。

　　李飞收回剑阵，感叹道：“原来你们都隐藏实力呀！看来就算我尽全力，也占不到什么便宜，在化形剑域失效前，最多也就跟大家平分秋色罢了。而我的化形剑域一散，就该轮到项大哥发威了，那时我肯定不敌。”

　　项态也收功，苦笑道：“老大，你就不要不知足了！我全力施为，被你压制到这种程度，已经十分罕见了！姬无心有多厉害，我不知道，除非他有非常强大的宝物，否则的话，猝不及防之下，肯定会吃大亏！”

　　李飞点头道：“希望如此吧。为了以防万一，如果真的有此一战的话，雪儿他们就不要参加了，在星际传送阵准备后路，我们只要不敌，迅速逃走。”

　　项诚道：“如果他们只是两位高手的话，我们就算不敌，逃走应该问题不大，前提就是星际传送阵，必须事先准备好，我们一到就能传送而走。”

　　接下来，众人一边修炼，一边等待。虽然说，李飞的实力直逼项诚，总体实力大大提高，但众人心里明白，如果整个战队的实力相差太多的话，根本就到不了那一步，大家就只能走人了。

　　其实，按常理而言，李飞等人只要证实姬无心确实会来，基本上就可以走人了，因为按晋通天下商盟的实力，总舵主出马，不用思考都能想得到，手下绝对无弱兵。

　　但既然知道了正魔两道的打算，李飞等人还是很不愿意就此离开的，毕竟三级修士星球太罕见了，一旦离开，想要再来，恐怕就难了。

　　其实何止是李飞他们如此想，别的修士也差不多，也许一般的修士还不知道正魔两道高层的想法，那些被打压的大势力，不可能不知道，就算没有听说，至少也能感觉得到。

　　时间就这样一点点流逝，直到深夜，仍然毫无动静，但在李飞等人认为是虚假消息的时候，敌袭的警报拉响了！米范等人迅速赶往秘密建立的星际传送阵，李飞和项诚开始探查敌情。

　　有关姬无心的消息，项诚等人进行了封锁，别说一般的战队成员并不知晓，就是绝大部分的育婴期修士也不知道，只是知道这个晚上，可能有敌人来进攻，需要做好战斗准备。

　　由于现在的十八战队，有近两百位育婴期高手，就算无法与那些厉害的战队相比，但也不算太弱了，再加上修士们相对平静地修炼了好几年，都有不同程度的进步，信心不敢说大涨，至少也不惧一般的敌人。

　　还有一点，经过几年的经营，十八战队的驻地也得到了一定程度的加强，重新布下了大量防御阵法，提升了自卫的能力，所以战斗警报一拉响，修士们迅速结束了修炼，进入了战斗阵位。

　　小半个时辰后，李飞和项诚相视而笑，压在心头的一块大石头，终于放下了！虽然他们没能探查到姬无心在不在，但至少搞明白了这支来袭的魔道战队，并不是那些实力强悍的战队。

　　不过，尽管这支敌军不是各大势力的核心战队，但也绝对不是普通的炮灰战队，不仅人员齐整，而且普通战士的修为也比十八战队强多了，中坚力量是以结丹中期的修士为主力，结丹初期的修士很少，结丹后期的修士也明显更多。

　　十八战队在战力上的唯一优势，就是育婴期高手比对方要多上不少，大致是两百比一百三十的水平。可是对方育婴期修士的人数虽然较少，但修为普遍要高一些。

　　当然，十八战队的育婴期修士可能也有一点优势，那就是在宝物方面。另外就是拥有地利。

　　一炷香的时间后，战斗正式爆发！估计魔道这支战队对于十八战队也有一定的了解，他们试探性进攻一段时间后，开始采取步步为营的策略，一点点往前推进。

　　由于双方整体实力相差并不大，十八战队虽然守得很艰苦，但战斗了数个时辰，也没有退让半步。在人员损失方面，魔道一方因为是进攻方，损失稍大一些。

　　但战斗进行到天快亮的时候，双方修士都比较疲惫了，但魔道一方不但没有减弱攻击，反而突然加强了攻击力度！

　　此时，魔道一方修士的修为普遍比较高的优势就显现了出来，他们的持久力更强，而十八战队的修士，由于以结丹初期的修士为主，法力消耗严重，已经显露出不支的迹象。

　　随着战事的进行，十八战队的修士们，好不容易熬到了天亮，以为会跟以往一样，双方会休战，但事实却是让众人大失所望，魔道的修士仿佛打了鸡血似的，一直保持强攻的态势，毫无停歇的迹象！

　　无奈之下，项诚只好下令收缩防线，争取能实现部分战士轮流休息，可事与愿违，缩小阵地后，双方的人员更加密集，战斗更惨烈了，开始出现大量的伤亡……

　　不过，十八战队一方，普通修士的伤亡虽然比较多，但由于李飞提供大量的丹药，让育婴期高手们保持了相对较充裕的法力，所以损失相对比较少。也正是育婴期高手们努力奋战，才能连续坚持这么久，否则早就扛不住了！

　　战斗大约持续到中午的时候，敌方阵营中突然冲出一位大魔修，加入了战斗，仅片刻功夫就破掉了数阵，杀伤了上千人！其中还有五位育婴期高手战死！

　　项诚眉头紧皱，有点不安地说道：“老大，我们的消息是不是真的搞错了？以此人的实力，只能算是普通的大魔修，应该不是跟随在姬无心身边的高手，要么我出手把他收拾了算了！”


第四百七十章 联手灭敌

　　李飞觉得有点奇怪，因为从场面上看，魔道一方并没有占到什么明显的优势，但他们还是不要命地进攻，不合常理。

　　另外，项诚的实力，按理说对方应该知道一些，毕竟已经有大魔修折损在他手中，再战的话，而且是主动进攻，不可能只派一个普通的大魔修。

　　就在李飞思考的功夫，那位大魔修又灭了数百人，肆无忌惮，嚣张之极！李飞心中一动，有了主意：“项大哥，你先不要出手，由我去对付此人。”

　　项诚瞬间明白了李飞的想法：“好一招引蛇出洞！如果姬无心真的来了的话，我已经多少猜到了他的用意，很可能是冲着我来的！”

　　李飞点头道：“应该不仅仅如此，除了你，还有所有的育婴期修士！而且此地的修炼条件也不错，没有人会嫌好地方多。”

　　片刻后，李飞拦下了那位黑袍大魔修，讽刺道：“堂堂大魔修，就知道在一些后辈面前耍威风，太不要脸了！有种跟我大战几千回合！”

　　黑袍大魔修似乎有点意外，打量了李飞一番，随即不屑地说道：“不过是个刚进阶的小子，也敢在老夫面前说大话！不用几千回合，百招之内，老夫定将你撕成碎片！”

　　其实，李飞隐藏了部分法力，否则就是以他目前的水平，光从法力的雄厚程度上，也超过了黑袍大魔修。

　　见对方轻敌，李飞很想马上就将他斩杀，但考虑到后续的大战，只能以拖延的方式示弱，不过口头上却是针锋相对：“百招之内？亏你说得出口！如果我坚持到了百招之外，你是不是当场自杀？”

　　黑袍大魔修眼珠转了转，发现没有别的大修士隐藏在附近，冷哼一声，手指一点，巨大的鬼头刀，一个闪动，便出现在李飞头顶，猛地砍下！

　　李飞随手发出一道索命剑雷，接着便失去了踪影，避开了鬼头刀，再次出现，已经在数十就外，接着再次发出索命剑雷。

　　由于李飞进阶后，没有时间修炼索命剑雷，所以这项曾经建功无数的神通，还是停留在十二层的水平。不过，以李飞现在的实力，即使索命剑雷没有进阶，但威力跟以前相比，已经不能同日而语，强大了许多倍。

　　然而，在黑袍大魔修眼中，索命剑雷的威力，就显得太弱了，虽然还不至于无视，但也不需要花多少力气，轻松就挡下了。

　　两人试探性地交手数个回合后，黑袍大魔修已经心中大定，认为李飞确实也就是个新进阶的菜鸟，不足为虑，同时手中开始加快攻击的速度和力度，争取在最短的时间内拿下对手。

　　然而，战斗持续了一炷香的时间，黑袍大魔修恼怒地发现，对手发出的攻击，虽然不值一提，但闪躲的能力特别强大，他别说伤敌了，战斗了这么久，他连对方的衣角都没有碰到过。

　　而李飞一直都是老样子，不求有功，但求无过，索命剑雷随便轰，有时用来阻挡黑袍大魔修，有时直接轰进敌群之中，造成一些不大不小的伤害。

　　如此持续了小半个时辰，黑袍大魔修受不了了，威胁道：“你如果再不跟老夫正面战斗，只是一心想拖延的话，那我们就各屠各的！”

　　李飞不屑地回道：“没问题！我们就比一比，谁灭杀对方战士的速度更快！”

　　不等黑袍大魔修回应，李飞已经冲进了魔道的大军之中，迅速发动天尘剑阵，展开了大面积的绞杀！

　　仅片刻功夫，等黑袍大魔修赶来阻止，三个千人小队已经不复存在，尽数被灭，无一人逃脱！

　　黑袍大魔修难以置信地看着四处倒毙的魔修，虽然他并不在乎那些人的生死，但被李飞的强力手段震慑了！无奈之下，他只好再次跟李飞战在了一起。

　　由于李飞没空加强各项神通，除了化形剑域能真正对大修士级别的高手造成威胁外，别的手段真的不多，但如果比拼屠杀小喽啰，没有几个大修士级别的高手能跟他相比。

　　因为天尘剑阵加上近两千结丹期傀儡，完全就是绞肉机器，所到之处，如秋风扫落叶般，轻松就能将敌人清除！由于外界没有人清楚里面发生的事情，还以为李飞本来就那恐怖，所以让敌人闻风丧胆，无人敢挡，只求逃命。

　　接下来，李飞在跟黑袍大魔修的周旋中，第一次体验到了让人恐惧的快感，明白了大修士给别的低阶修士造成的心理恐慌，心中一动，迅速萌生了一个大胆的计划。

　　由于黑袍大魔修也拿出了几分真正的实力，李飞佯装不敌，被他赶回了阵中。但片刻后，他又从另一个方向，催动着剑阵，以大片灰雾的状态杀入了敌群当中！

　　由于有了之前的榜样，魔道大军见灰雾来袭，根本不敢停留片刻，纷纷逃窜，为十八战队的修士们大大减轻了压力。

　　黑袍大魔修气得暴跳如雷，想都没想，一头就扎进了剑阵当中。不过，黑袍大魔修马上就后悔了，但为时已晚！

　　因为黑袍大魔修一进入剑阵，立即被化形剑域困住，还没有等他反应过来，就被项诚轻松灭杀了！

　　有了成功的经验，李飞更加无所顾忌，在魔道的大军中横冲直撞，而别的魔道修士，发现连大魔修都能被迅速灭杀，更是被吓破了胆，再无半点斗志，只想逃得远远的。

　　此时，魔道大军后面某处的冰洞中，两位修士正在不紧不慢地交淡。

　　其中一位马脸老者，有点遗憾地说道：“总舵主，看来敌人很狡猾，以一个破剑阵为掩护，两位大修士联手，不但起到了威吓的作用，而且还把鱼老怪给诱杀了。我只能提前出手了。”

　　另一位身穿白袍的俊美“男子”，自然就是女扮男装的姬无心了，只见她轻轻抚摸了一下手中的一张尺许大小的黑底白花锦缎，淡淡地说道：“马长老，你刚才只是解释了后面的问题，前面那小子如何灭杀三千人的问题，你还没有回答呢。”

　　马长老苦笑道：“具体情况探查不到，但我可以肯定，他凭一个人的力量绝对办不到！肯定有大量的帮手！”

　　姬无心道：“这还用你说？别说他办不到，在那么短的时候内，如果我不动用宝物的话，我也做不到。而他之前明明只是一人飞出来，并没有带帮手，可能性只有两个，那就是大量灵兽和傀儡！”

　　马长老挠了挠头，有点尴尬地说道：“这个我也想到了，但以大修士的实力，能够控制的数量也是很有限呀，不可能在那么短的时间内，达到那种效果……”

　　姬无心摇了摇头，没有再说什么，片刻后起身道：“你还是跟我一起去吧，我怀疑你一人出手的话，结果跟鱼老怪差不多，下场不会有太大差别。”

　　马长老很不服气地低声说道：“不可能吧？别看大家都是大魔修，但我有信心搞定三个鱼老怪！就算对方有两人，我仍然可以战胜他们，三人的话，我也足以自保……”

　　姬无心打断道：“马长老，我怎么发现你近些年来，越来越不爱动脑筋了！而且老是一根筋。你的实力是不错，但你忘了我们此行的目的了？那个项诚，可不是一般的大修士，我之所以顺道过来，就是担心你拿不下他。”

　　马长老的老脸一红，很不自信地争辩道：“如果他真的是从九嶷派走出来的老怪物，我也许打不过他，但我自信，他也奈何不了我……”

　　原来姬无心上次的秘术失败后，为了冲击界成期，又打起九嶷派的主意，而且经过晋通天下商盟一番艰苦的努力，还真让她发现了一些有价值的线索，顺藤摸瓜，慢慢地找到了项诚。

　　在姬无心的计划中，她拿下项诚至少有三大好处，一是可以收下一位高手，二是可以得到高价值的灵药，寻找机会炼制突破瓶颈的丹药，三是可以得到渡劫丹，或者是该丹的线索。

　　按正常的情况，既然发现了项诚的行踪，姬无心完全可以派出几位大高手，不需要费什么力气，就能将项诚抓回去。

　　但很不巧的是，近年来魔道内部矛盾上升，尤其是最近更是剑拔弩张！最让姬无心恼火的是，因为晋通天下商盟的实力强大，有威胁暗黑圣教龙头老大地位的可能，受到了特别打压和排挤！

　　而因为暗黑花婆的存在，姬无心有苦难言，除了尽力周旋，减少损失，根本没有更好的办法。商盟内的高手和厉害战队基本上都被牵制住了，姬无心无奈之下，决定自己出手。

　　本来按姬无心的脾气，根本不需要这么小心，大大方方出手就是了，但暗黑圣教正在到处收集晋通天下商盟的“违规证据”，然后借机发难，所以她只能悄悄出手。

　　再说李飞和项诚，大发一通神威后，解除了敌人对十八战队的包围，可是消息中提到的关键人物，还是没有露面，两人认为，肯定是消息有误。

　　不过，就在两人感到庆幸的时候，一美一丑两大高手拦住了两人的去路。


第四百七十一章 高手对决

　　刚看到两人的时候，李飞还以为是两个无聊的游历之人，因为从他们身上，他感觉不到强大的气势，也感受不到敌意，只是觉得两人的反差太大了，极不协调。

　　一个是绝对的“白富美”，白得让人睁不开眼，富贵的气质让人不敢直视，柔美的外貌和冷艳的眼神，完美地结合在一起，兼具了女神和男神的双重品质，几乎找不出瑕疵。

　　另一个是绝对的“穷矮挫”，穿着普通的粗布袍子，形象猥琐，眼神阴冷，尤其是那副马脸，让人一见，就有踹一脚的冲动……

　　不过，虽然李飞觉得很搞笑，但项诚却是如临大敌，不仅瞬间将气势提升到了极致，而且连宝物都祭了起来，大有一言不和，就要血溅五步！

　　“姬无心？”李飞感觉到项诚的变化，脱口而出，随即感觉到头皮发麻，准备拼死一战！可让李飞感到郁闷的是，虽然他做好了战斗准备，但提不起多少战意，甚至觉得有点不合时宜。

　　“白富美”优雅地向前走了三步，望着项诚，目光流转，轻笑道：“我就是姬无心。你们这是怎么啦？是要打架，还是表演？”

　　项诚将气势一收，苦笑道：“传说晋通天下商盟的总舵主，有不战而屈人之兵的神通，今日一见，果然名不虚传。在下佩服。”

　　李飞本来就提不起战意，见姬无心“挺好”说话，笑呵呵地问道：“姬大舵主，在下真的很好奇，你到底是美女，还是帅哥？”

　　“放肆！总舵主没有跟你说话，你给我闭嘴！否则别怪我撕烂你的嘴！”马长老一边呵斥，一边魔气涌动，似乎马上就要动手。

　　被马长老一骂，李飞瞬间暴跳如雷：“你是哪里来的疯狗？老子想说什么，谁也管不着！再说了，以姬大舵主的优雅气质，怎么可能养你这种极不懂规矩的‘流浪狗’，你的存在，完全就是‘污染’环境！”

　　“你！……给我去死！”马长老被李飞的话气，真的气疯了，一个闪动，便扑向了李飞，迅速战在了一起。

　　其实，由于姬无心修炼功法的缘故，她一般都是先礼后兵，而且通过占据礼的制高点，在不知不觉中，提升自己的气势，打压敌人的战意，从而实现一定程度上的“不战而屈人之兵”的效果。

　　但是，姬无心毕竟是一方霸主，如果对手不管三七二十一，一上来就是胡搅蛮缠，或者是一番谩骂，不说最后结果如何，至少在外人看来，很没面子，所以为了避免这种情况，马长老这种恶人就成了必不可少的配置。

　　而李飞心里明白，大敌当前，绝对不可能是专门为了聊天，无论姬无心看起来多少温柔、善良，但肯定逃不了最后一战，所以他选择了马长老作为突破口。

　　其实，李飞对马长老也没有战胜的信心，但他别无选择，因为他从项诚与姬无心的对话中，已经推测到，项诚一人不是姬无心的对手，想要为接下来的大战，赢得先机，只能冒险一拼！

　　而姬无心，经过试探，已经大致了解到了项诚的实力，基本上在她的掌控之内，只是觉得李飞比较奇怪，虽然看起来刚刚进阶大修士不久的样子，但有种让她看不透的感觉。在“误打误撞”之下，李飞不仅巧妙地避过了与她的交锋，而且以明赞暗贬的方式，将她讽刺了一番。

　　见马长老出手，姬无心中大为满意，表面上却是轻叹一声，摇头道：“项道友，你的这位同伴，也不知道怎么修炼到大修士的，不仅缺少高手应有的风度，而且口无遮拦，满嘴脏话，很容易引来杀身之祸。”

　　项诚并担心李飞，认为他就是不敌，也不至于吃亏，所以笑呵呵地回道：“姬舵主所言差矣！我的这位朋友，从来不认为自己是高手，而且他确实也是刚进阶大修士没多久。另外，他一向以礼待人，从不主动冒犯别人，但如果别人主动招惹了他，就算他不敌，也不会善罢甘休！”

　　姬无心望了一眼一边显得有些平静的战团，只见灰雾翻滚，无声无息，根本探查不到具体的情况，她不经意地秀眉微皱，有些不屑地说道：“好一个不‘善罢甘休’，但也得有那个实力，否则就不叫勇气，而是逞匹夫之勇。俗话说，识实务者为俊杰。”

　　项诚也有点奇怪，按他的设想，李飞应该会速战速决，不会搞这种没有意义的持久战，但他见灰雾并没有不支的迹象，只好继续与姬无心周旋：“实力是很重要，但意志同样重要……”

　　就在姬无心与项诚论道的时候，李飞跟马长老却是打得火热。按李飞原来的计划，是要速战速决的，但看似脾气暴躁的马长老，其实相当谨慎，在飞扑的过程中，已经加持了数道强大的防御，让他打消了马上发动化形剑域的打算。

　　马长老之所以采取了保守的进攻策略，完全是因为姬无心之前的提醒，否则以他的实力和脾气，根本就不会把李飞放在眼里，哪怕他知道李飞有帮手，同样不放在眼里。

　　而李飞虽然发动了天尘剑阵，但只是以剑阵为掩护，一面向远处退却，拉开相互之间的距离，一面放出大量的结丹期傀儡，对马长老发动围攻，做出一副以数量取胜的姿态。

　　面对数百具结丹期傀儡的围攻，马长老冷笑一声，祭起一套子母链球，形成了一个十余丈范围的真空地带，不仅接近的傀儡，基本上一接触便被轰成了渣！而且连光柱攻击，基本上也被挡在了这个范围之外！

　　不过，在天尘剑阵的基本威能之下，数百结丹期傀儡的威力也相当不俗，它们通过从外围的攻击，虽然无法给马老长造成伤害，但阻挡一二，还是可以的。

　　在傀儡的包围圈外，李飞不时地也利用剑阵幻化的剑网，发动突袭，只是让他失望的是，十二生肖剑的威力虽然不错，但能够突破链球防御的也有限，被马长老的一面巨大的护盾，悉数挡了下来。

　　至于索命剑雷，李飞都不需要试，因为他发现此人比之前被斩杀的那位大魔修，强大了不止一星半点，普通的攻击，根本就对他无效。

　　虽然马长老在李飞的剑阵当中，但他完全占据了主动，不断地轰灭结丹期傀儡的同时，慢慢向李飞接近，完成是稳打稳扎的架势！

　　如此持续了半炷香的时间，尽管李飞已经尽力控制傀儡不被砸中，但大部分的傀儡还是打轰成了碎片！

　　其实，李飞原来打算一次性将所有结丹期傀儡都放出来，直接依靠庞大的数量，累趴对手，然后再一举将其灭杀，但他很快发现对方早有准备，以巨大的链球，轻松就将靠近的傀儡绞得粉碎。

　　虽然说傀儡越多，效果肯定会好一点，但有点得不偿失，所以李飞改变了主意，只是拿出了数百具傀儡，一方面作为试探，一方面希望降低敌人的警惕。

　　又过了片刻功夫，傀儡已经所剩无几，马长老突然长啸一声，脚踏高速旋转的链球，祭起一柄乌黑的飞剑，一个盘旋便化为了一头恐怖的巨大灵蛇，身形一扭，便失去了踪影，再次出现已经在李飞头顶，巨大的蛇尾一摆，扫向了李飞！同时五六丈大的脑袋从正上方砸了下！令人作呕的血腥之气，席卷而来。

　　听到马长老的长啸声，姬无心露出一抹会意的笑容，手中锦布突然一掷，瞬间化为一片数十丈大小的彩云，将项诚笼罩在其中。

　　项诚一直在提防，见姬无心出手，迅速发动了“风定乾坤”绝学，可是两人相距明明只有数丈，项诚却还是没能把姬无心拉入“风定乾坤”的范围，只是成了纯脆的自保。

　　只见姬无心仍然面带微笑地说道：“项道友，你不用白费力气了，做我的属下，绝对不会辱没了你。只要你把灵药和渡劫丹交出来，大长老的位置，绝对不是问题，你看如何？”

　　锦缎幻化的云彩，看起来赏心悦目，从外面也感觉不到有多少威力，但身在其中的项诚，却是苦不堪言，“风定乾坤”开辟的区域，仅坚持了片刻功夫，便从七八丈，压缩到了不到三丈！而且还在以肉眼可见的速度，进一步缩小！

　　项诚甚至有种错觉，他面对的不是一个跟他同级的大魔修，而是一位界成期高手，因为他尽了最大的努力维持“风定乾坤”，不但没有扳回一点劣，反而越来越支撑不住了，感觉就如一座大山，虽然压下有点缓慢，但趋势却是非常坚决，用不了多久，“风定乾坤”崩溃几乎不可避免！

　　对于姬无心的劝说，项诚根本无力回复，整个身体连同周围数丈都被硬生生压入了坚冰当中，眨眼功夫便只有一个头露在外面了。

　　不过，姬无心虽然看起来还是那么优雅、自在，但她背在身后的左手，正掐着古怪的法诀，微微颤抖着，似乎并没有她表现出来的那么轻松。

　　此时，另一个战团，也到了十分关键的时刻。


第四百七十二章 意外获胜

　　李飞对于马长老的链球有所忌惮，但对于由飞剑幻化的灵蛇，却并不畏惧，眼见对方扑下，他不避不闪，只是猛地催动法力，同时使用了九字降魔真言，实力迅速提升一截，化形剑域启动，将灵蛇圈入了其中！

　　本来以为一击得手的马长老，突然失去了对灵宝的控制，震惊的同时，满脸的难以置信，努力了一番，没有效果后，暴吼一声，用力一踢，链球迅速向李飞所在的位置砸去！

　　而此时，李飞已经一把将化为原形的乌黑飞剑抓到了手中，猛地一弹，让挣扎不已的飞剑，变得老实了。但随着一阵剧烈的撞击，化形剑域崩溃了，李飞感觉胸中一阵气血翻滚，暴退数十丈，才稳住身形。

　　马长老见链球建功，心中一喜，一个闪动，再次站在链球之上，但就在他再次踢出的时候，突然感觉到脑海中一片空白，神念被封，法力被禁！

　　虽然持续的时间很短，但等马长老恢复知觉的时候，一道乌光已经从他的脖颈上划过，他感到一阵从未有过的轻松，接着一个古老的神通“九字降魔真言”在他脑海中闪现，随即一切归于死寂……

　　马长老虽然已经身死，但他不愧为晋通天下商盟的核心人物，在他生命逝去的瞬间，竟然从李飞身上感受到了“九字降魔真言”的气息。

　　虽然魔修并不等同于魔族，他们只是修炼从魔族遗留下来的一些功法，经过一些改良后，适合人族修炼而已，但对于“九字降魔真言”仍然十分敏感，只是他明白得太晚。

　　李飞开始也没有特别在意，只是为了尽快结束战斗，使用“九字降魔真言”后，发出了一记神念攻击而已。

　　自从李飞从天尘初镜进阶到天尘道境，一直还没有尝试神念攻击，当时跟项诚他们试验神通的时候，他一是考虑到境界未稳，不敢轻易尝试，二是隐隐觉得神念攻击的危害较大，故而没有动用。

　　这一次使用神念攻击，李飞之所以能取得那么显著的效果，除了原来的“神念之剑”化为了一种特别的“符”一般的存在，不仅只需一个念头就能发动，而且威力更是强悍了无数倍，对于施法者的副作用也大为减少。

　　另一个重要的原因，便是“九字降魔真言”的功劳了，虽然李飞才使用了一字，但震慑的作用，已经得到了部分体现，否则话，马长老虽然会被禁锢神念、法力，但不会脑海中一片空白。只是对于这一点，李飞暂时还没有认识到罢了。

　　不过，仅此一击，李飞虽然没有感觉到头疼欲裂，但天尘道境，明显变得更加不稳定了，整个神识海，开始波涛汹涌，让他大呼侥幸。

　　将战利品一收，李飞迅速将马长老化为了尘埃，收回剑阵，回头一望，顿时被吓得不轻！因为他只看到一片彩云下，姬无心伸出右掌，漫步轻舞，项诚已经不见了踪影！

　　姬无心也很快发现了李飞，但除了眼中闪过一丝惊讶，并没有太大的反应，只是舞动的速度提高了一拍而已。

　　李飞用神念一扫，刚接触彩云笼罩的区域，便被弹了回来，根本无法深入其中，但经过观察，他总算是发现了项诚，原来项诚已经被压进了数丈深的锥形坑中，整个人呈半蹲姿态，显然正承受着巨大的压力！到了十分危急的关头。

　　“项大哥，坚持住！我来帮你！”李飞怒吼一声，十二生肖剑化为一片流光，斩在了彩云之上。

　　片刻后，李飞见效果不佳，心中一发狠，将剩下的一千多结丹期傀儡，尽数扔了出来，一边发出光柱攻击，一边猛然扑彩云，接着再以百具为单位，发动集体自爆！

　　见到大量傀儡的时候，姬无心开始只是脸色变得凝重，但等她发现李飞不计成本地引爆傀儡时，终于脸色大变，再也顾不上形象，怒骂道：“混蛋！你给我马上住手！否则我就是拼着受伤，也要将你的项大哥立即斩杀！”

　　李飞心中一个咯噔，发现姬无心不像是说大话的样子，停下了继续引爆傀儡，正犹豫如何应对的时候，蓝色护腕中的那根“魔棒”突然躁动了起来！

　　心中一动，李飞取出“魔棒”，不管三七二十一，猛输了一通法力，然后迅速用力砸向了彩云！

　　其实，以姬无心的实力，超过项诚，可不是一点点，而是高出了一大截，再加上她有这件神奇的彩云宝物，如果她拼着受点伤的话，项诚根本坚持不到现在！

　　但姬无心万没想到，实力不弱、而且拥有上品灵宝的马长老，竟然连一个刚进阶大修士的李飞都没有搞定，反而在很短的时间内，被灭杀了，彻底打乱了她的节奏。

　　等姬无心发现不妙，决定不惜代价拿下项诚的时候，李飞的“傀儡自爆术”及时降临，让她不仅没有取得预期的目标，反而还受了轻伤，几乎气得吐血。

　　如果李飞不停手的话，姬无心就如她所说的，能够拿下项诚，但她绝对也会身受重伤，最终结果如何，很难预料。不过，不到万不得已，李飞可不想项诚就这么被灭了，所以才暂时停了下来。

　　当然了，项诚能坚持这么久，归根到底还是他本身的实力、神通不俗，作为百万年前九嶷派的大长老，虽然比不上姬无心，但想在短时间内击败他，也不是件容易的事情。

　　如果姬无心没有这件彩云至宝的话，她虽然也可以战胜项诚，但没有几个时辰的大战，恐怕也难以取得现在的效果。当然了，强大的宝物本来就是修真者强大实力的一部分。

　　“魔棒”砸中彩云后，戏剧性的一幕出现了！看似强大无比的彩云，就如遇到了克星，迅速化为一片流光，往“魔棒”上激射而去，瞬间功夫就合二为一，仿佛有生命一般，欢快地上下飞舞！同时一阵犹如来自天际的天籁之音响起，让人如置身仙境一般，显得神秘极了！

　　由于宝物莫名其妙被“夺”，姬无心本来想要夺回来，但突然受到宝物反噬，连吐三口鲜血，才勉强稳住身形，只能眼睁睁地看着宝物被李飞轻松收走……

　　由于彩云宝贝突然失效，项诚猝不及防之下，也深受其害，被自己的“风定乾坤”神通所反噬，也是大吐几口鲜血，才一脸狼狈地从冰坑中，冲了出来。

　　见宝物被李飞得到，项诚胸中的郁闷之气，瞬间去掉了大半，开心地大笑道：“老大就是老大！总能创造奇迹，竟然连姬妖婆的宝物，也能手到擒来，同时还重创了她，真是太痛快了！我估计，她现在肯定还在心里吐血不止……”

　　姬无心本来就很白，现在连吐几口鲜血，脸色更白了，加上被项诚嘲笑，身形又倒退了数步，被气得差点又喷出一股鲜血……

　　李飞得到组合后的宝物，扫了一眼，便认出了此宝是一面阵旗，试着操作了片刻，他失望地发现，仍然跟“魔棒”时代一样，无法操控，暗叹一声，将阵旗收了起来。

　　姬无心平复了一下恶劣到极点的心情，强压下伤势，冷冷地盯着李飞，一字一句地说道：“将宝物还给我！”

　　李飞见项诚虽然诚受伤，但心情不错，大致评估了一下双方的实力，认为姬无心现在失去一件重宝，应该强不到哪里去，所以根本没有心情搭理她。

　　当然最主要的是，李飞因为天尘道境不稳，实在也不想再争斗，否则的话，得罪了这么一个强敌，根本不用考虑，必须死战到底。

　　见李飞直接无视她的话，姬无心愤怒到了极点，如果是一件普通的宝物，她在没有把握的前提下，自然二话不说，立即走人，但这件宝物，是她费了数千年的功夫，才勉强掌握了一丁点窍门，可以用来对敌，结果第一次发挥功效，就拱手送人了，让她无论如何也放不下。

　　等项诚来到身边，李飞取出一粒丹药，让他直接服下，就地疗伤，同时发出数道信符后，才望向姬无心：“姬道友，你也看到了，我们的援兵马上就到，我也不想赶尽杀绝，你现在离去，我绝对不为难你。”

　　姬无心丝毫不为所动，狠声说道：“宝物必须还我！否则我将不惜一切代价，将你们这支战队完全抹掉！以晋通天下商盟的实力，我相信你应该明白，我不是平白威胁你！”

　　李飞冷笑道：“你属于魔道，我属于正道，双方交战，一方就是被灭了，再正常不过，你现在竟然还想要回宝物，你不觉得好笑吗？废话少说，有实力就来拿，别说晋通天下商盟，就是暗黑圣教，我也不在乎！”

　　姬无心现在是进退两难，因为她明白，到了大修士这个级别，别说现在正魔双方已经不再强制修士进行大战，就是在以前，对于大修士，也是拉拢的成分多，要挟的成分少。

　　如果李飞和项诚拍拍屁股走人，加上晋通天下商盟和暗黑圣教正处于明争暗斗的时期，她还真拿两人没有办法，但让她就此离去，她又实在受不了……


第四百七十三章 化解危机

　　其实，姬无心并不怕李飞所说的援兵，因为她在李飞撤掉剑阵的刹那，已经通过秘术，通知了商盟中距离最近的高手，虽然人数不多，但足以自保。

　　姬无心调整了一下心态，收起咄咄逼人的姿态，轻叹道：“我跟道友之间，除了阵营的问题，并无大仇，而且你刚才还斩杀了我一位得力高手，我也不再追究，反正那宝物，你也用不了，我们做一场交易如何？”

　　李飞虽然口中说得十分坚决，但并不想真的跟晋通天下商盟死磕，只是没有足够的理由，让他放弃通过战斗得来的宝物，那是万万不能，但见对方的态度软了下来，也不再说得那么死：“交易的话，可以商量。”

　　姬无心见李飞的态度出现了松动，马上提议道：“为了不破坏双方商谈的诚意，我们先通知各自的援兵，不要进入五千里以内，只要你提出的条件，不要太离谱，我都会认真考虑的。”

　　李飞跟项诚传音交流了片刻，点头道：“可以。现在你想要回宝物，先开个条件吧，看能不能打动我。”

　　为了表示诚意，姬无心当着李飞的面，说了几句话，随即将万里符发送了出去，李飞也通知十八战队的修士，在外围待命。

　　姬无心理了理秀发，直截了当地说道：“三件上品灵宝换回我的‘彩云’，外加晋通天下商盟不再跟你们这支战队为敌的保证。”

　　李飞想都没有想，摇头道：“上品灵宝虽然也比较珍贵，但我并不缺，如果换成十件极品灵宝的话，我估计你也未必拿得出来。所以这样好了，六件极品灵宝，外加炼制天源丹的灵药五份。”

　　姬无心气得直翻白眼，没好气地说道：“你以为极品灵宝哪里有捡啊？我贵为晋通天下商盟的总舵主，也不过拥有一两件这种级别的宝物而已！至于炼制天源丹的灵药，如果我有，还用得着在这里跟你废话？只要我成功进阶界成期，还会在乎一件宝物？……”

　　李飞挥手打断道：“你不用跟我哭穷！如果没有我要的两种东西，别的宝物对我有什么用？你既然没有一点诚意，我们又何必浪费时间！”

　　姬无心并不在意，而是继续说道：“炼制天源丹的灵药，据我所知，现在正魔两道，如果全力互通有无的话，能够凑齐几份就不错了！问题是，大家都不愿意拿出来，所以谁也没有完整的一份灵药，更加别说好几份了，这就是目前的现实。尤其是几种比较稀少的灵药，更是很久没有听说了！”

　　李飞沉思了半晌，提议道：“如果没有完整的一份灵药，你给我凑五份残缺的灵药也行，但每份主灵药，必须凑够十三种中的十种，再加上五件极品灵宝。这是我最大的让步。”

　　姬无心对于李飞的“贪得无厌”，十分气恼，但为了拿回彩云至宝，她只能强忍怒火，继续讨价还价：“我已经说过了，我没有那么多的极品灵宝！更没有那么多的灵药！如果你同意的话，哪怕让我陪你十年八年都成……”

　　李飞大为惊讶，没想到姬无心会说出这种话，不过随即释然了，心想：“别说我没有这个心想，就算有，也得有命享用啊……”

　　接下来，两人讨价还价，花了数时辰，还是没有达到一致。姬无心露出一副疲倦的神色，显得更加楚楚动人，双手一摊：“如果你还是不信的话，直接查看我的储物秘宝好了，或者我直接成为你的女人，一切都是你的……”

　　说这番话的时候，姬无心的声音充满了无限诱惑，扭了扭丰满而充满弹性的身子，显得无限娇羞，如果不是李飞的定力不错，还真的难以拒绝……

　　不过，李飞运转天尘诀后，迅速将杂念清除，严肃地说道：“三件极品灵宝，三份不全的灵药，如果你同意，我们就可以开始交易。”

　　姬无心似乎都要哭了，用幽怨的眼神瞟了李飞一眼，整了整衣裙，重复道：“一件极品灵宝，两件上品灵宝，一份不全的灵药。”

　　李飞见项诚都快要恢复了，也不想耗下去了：“灵宝就按你说的办，但灵药至少要两份。而且，我还有一个条件。”

　　“什么条件？”姬无心瞬间恢复了犀利的眼神，她知道无法用媚术影响到李飞，也就不再白费力气，决定尽快谈成算了。

　　李飞微笑道：“也许我的实力太低，我刚才好像发现你的宝物跟我的宝物，已经合二为一了，恐怕再也拆不开。如果你拆不了，我们就取消交易。”

　　姬无心的脸色大变，有种被戏弄的感觉，但很快恢复了平静：“没问题！只是灵药实在没有那么多，两份最多可以凑十七种。”

　　李飞对于姬无心的变化，其实心知肚明，而他之所以同意交易，除了实在不想跟晋通天下商盟搞得太僵，另一点便是赌她一样无法使用合成后的宝物，到那时，他再想办法把宝物要回来。

　　当然，无论李飞交易与否，都有风险，但他考虑到拥有一件用不上的宝物，还不如换一些实在的宝物，迅速提升整个团队的力量，同时还可以暂时消除一个巨大的威胁。

　　另外，对于灵药的多少，李飞并不是特别执着，因为他还有计划从别的渠道搞到灵药，觉得差不多了，也就表示了同意。

　　接下来，姬无心翻找了半天，才将交换的东西凑齐了，当着李飞的面，装进了一个储物手镯中，大方地抛了过来。

　　李飞在心中暗赞一声，接过储物手镯，仔细查看一番后，随手将这些宝物收了起来，然后才将合成后的宝物扔给了姬无心。

　　姬无心一脸紧张地接过宝物，迅速打出数手法诀，宝物毫无反应，她接着又尝试打出了上百手法诀，外加无数的禁制，结果仍然如故。

　　见一直无效，姬无心的脸色难看到了极点，抬头郑重地说道：“我想试试，能不能炼化！如果可以，我可以再付给你一倍以上的宝物，甚至更多。如果不行，交易只能取消了。”

　　对于以前的“魔棒”，李飞已经试过无数次，对于组合后宝物也试过了，认为此宝，别说大修士了，他认为就是界成期高手，也奈何不了，根本不相信她能炼化了这件宝物，所以大方地说道：“如果你能炼化，这件组合后的宝物，可以归你，但因为其中一半本来就是我的，所以你至少再另外付给我刚才三倍价值的宝物才行。”

　　虽然认为对方不可能炼化此宝，但李飞仍然不放过这种口头便宜，毕竟万一失误了，不管对方付不付报酬，至少也得让她背上一个失信的负担。

　　因为，如果姬无心真的炼化了此宝，李飞恐怕就不是向她要东西了，而是第一时间逃跑，毕竟之前只是看似不重要的一半，威力已经超越任何品质的灵宝了，合二为一后的威力，不用想都知道，绝对是惊天动地！

　　姬无心毫不犹豫点了点头，不再说话，强大的神念释放而出，开始专心炼化了起来。一个时辰后，毫无进展，数个时辰后，还是老样子……

　　直到第二天，姬无心显得疲惫不堪，仍然一无所获，但她那层出不穷的手段，却是令李飞大开眼界，趁机学到了不少。

　　接着，姬无心又折腾了小半个时辰，无奈地说道：“这件宝物绝对非同凡响！但根本不是我们这个层次能掌握的！而且就算界成期的大高手，应该也是跟我们一样，只能干瞪眼！”

　　李飞终于松了一口气，并且深以为然，试探性地说道：“既然如此，我们的交易，就此取消吧。”

　　姬无心似乎还不死心，握着阵旗道：“因为我也用不了，最多当个收藏。如果你同意的话，我可以再付出一件极品灵宝，继续完成交易如何？”

　　李飞毫不犹豫地摇头道：“不行！如果你要的话，还是按之前的条件执行，毕竟我也不知道你以后是否能炼化了，收着的话，多少会有希望，所以要么取消交易，要么你再付出三倍价值的宝物。”

　　姬无心虽然知道炼化的可能性极小，但宝物在手，想要再交出去，却是绝对不愿意，而要她再付出三倍价值的宝物，更是没可能，因为她根本就拿不出来！

　　见姬无心沉默不语，李飞早就料到了会有这么一幕，不经意地说道：“宝物虽好，但用不了，也就是个摆设。我另外想跟你做一笔交易，不知你有没有兴趣？”

　　姬无心正想着用什么办法把这件宝物给拿下，见李飞还有办法，微笑道：“你说说看，只要能让我心动，什么都可以谈。”

　　李飞慢条斯理地说道：“你之前给的宝物和灵药，正是我需要的，所以我就不还给你了。而你手上的这件宝物，你拿着也没用，本来也就属于我，自然还给我。你另外再给我两份刚才交易的宝物，我可以用一粒你绝对感兴趣的丹药交换。”

　　姬无心开始见李飞说是什么东西都归他，差点笑出来，觉得纯属就是异想天开，但等他说到丹药的时候，她终于想起了什么，瞬间来了精神！


第四百七十四章 交易促和

　　“是不是渡劫丹？”姬无心一脸紧张地问道。

　　“是的！数量极其有限。我是看你忙活了一天，挺辛苦的，所以才决定拿出一粒丹药来交换。”李飞认真地回道。

　　姬无心考虑了片刻，为难地说道：“你总是狮子大开口，我虽然是晋通天下商盟的总舵主，但哪有那么多多余的宝物？刚才给你的那些宝物，已经是我能够拿出的极限了！”

　　李飞无所谓地说道：“既然你出不起价钱，那就算了。我敢说，如果各大势力的高手都在场的话，我就是要十倍以上的价钱，照样会有人要！你要知道，渡劫丹帮助你渡过一劫，基本上相当于多出三千年的寿命！一切不可能的事情，都变得可能了。”

　　姬无心的眼神虽然变得极为火热，但她想到那巨大的代价，又觉得很不甘心，沉默半晌后，才徐徐说道：“我真的拿不出那么多宝物，最多再给你两件极品灵宝，灵药是真的没有了！就是换一个人，在没有准备的情况下，也拿不出那么多的宝物。”

　　李飞微笑道：“实不相瞒，我是一位炼丹师，而且自认为水平还不错。如果非要我选择的话，我更喜欢炼制天源丹的灵药。只要你能给我相应的灵药数量，一旦炼制成功，我还可以回赠你一粒。”

　　姬无心眼睛一亮，望了一眼项诚，若有所思地说道：“你原来是位丹道大师呀，难怪项诚愿意跟随你了。这样吧，现有的宝物，我可以先给你，灵药我回去收集，如果成功，我至少要分三粒。”

　　李飞觉得也差不多了，但并不想现在就答应她的要求，模糊地说道：“到时再说吧。你最好多收集一些灵药，毕竟这到了这个级别的丹药，可不好炼制。为了表示我的诚意，我可以把这粒渡劫丹，先付给你。希望我们接下来合作愉快！”

　　姬无心没有再说什么，取出两件极品灵宝，和组合后的“阵旗”，扔给了李飞。

　　李飞也没有废话，取出一粒渡劫丹，抛给了姬无心，双方在愉快的气氛中，完成了初步合作。一番交易下来，李飞得到了三件极品灵宝，两件上品灵宝，还有十七株炼制天源丹的主药。至于阵旗，原本就属于李飞的。

　　送走姬无心后，李飞开心地说道：“项大哥，我们现在终于有极品灵宝了，你如果用得上，全部拿走吧！这样才能充分发挥你的实力，为应对各种麻烦，打下坚实的基础。”

　　项诚受伤本来就不算太重，服用丹药后，经过一天多的恢复，已经没有大碍，见李飞要送宝物，很高兴：“好！我就挑一件，以后只要不再遇到姬无心之前施展的那种逆天宝物，再也不用惧同阶的高手。”

　　片刻后，项诚挑了一柄看似轻盈的黑色飞剑，把玩了一会，满意地说道：“这把飞剑不错，配合我的身法，应该可以提升五成以上的实力。别的宝物，我就不要了，留给月儿他们吧。”

　　李飞沉吟了片刻，取出一粒渡劫丹，递给了项诚：“你也拿一粒吧，以防万一。”项诚没有推辞，收了宝物和丹药，和李飞一起返回了十八战队的驻地。

　　由于十八战队取得了大胜，一番奖赏自然免不了，不过这些事，自然有项诚去办。李飞则是将宝物及时分给了雪儿等人，进一步提升众人的实力。

　　值得一提的是，经过不到十年的时间，月儿等人在各项有利条件下，修为日新月异，纷纷接近育婴初期的顶峰，实力大幅提升，加上每人分到了一件上品以上的灵宝，个个信心百倍。

　　不知是出于巧合，还是米范和曹雷有意谦让，两件极品灵宝，分别归了雪儿和月儿。雪儿得到的是一件可攻可守的彩带，长丈数十丈，威力非同凡响。月儿得到的是一柄血剑，通体血红，与她修炼的功法，相得益彰。

　　李飞考虑到没有自己特别中意的，把从马长老那得到的两件上品灵宝，链球和巨蛇宝物，分别送给了曹雷和米范，如此一来，两人都拥有了两件上品灵宝，战斗力瞬间暴涨。

　　四人经过这一次强大宝物的加持，不敢说面对大修士如何，至少面对相当一部分育婴中期的修士，已经无所畏惧了。

　　发放完宝物，李飞没有再耽搁，迅速进入了关闭当中，决定不完全稳定境界，不再轻易出手。

　　由于十八战队的驻地的附近，基本上都是晋通天下商盟的队战，李飞和姬无心达成合作后，自然一切都恢复了平静，迎来了比较安定的时期。

　　再说李飞的分身，“盗”取了一些宝物后，生怕被李飞约束在身边，马不停蹄地通过南通星，重新回到了那个中子星上，他还突发奇想，在此星上修炼了几年。

　　还别说，几年特别的修炼，分身虽然在修为上没有取得什么成果，但身体的基础得到了特别的强化，而且还等到了李飞在鬼仙炼体上的突破，结果他没用半年的功夫，便将鬼仙炼体，提升到了三级的顶峰，身体之强悍，甩开本体数倍以上！

　　身体不能再强化后，分身几乎没有犹豫，就选择了最遥远的那个方向，用掉了他所携带的三块伪仙晶，迅速传送而走。

　　结果，让分身万万没有想到的是，这一次传送，几乎要了他的小命！因为传送距离之遥远，过程之险恶，完成超出了他的想象！

　　虽然刚开始的时候，由于有伪仙晶威能的保护，他顺利离开了中子星，但由于距离太过遥远，强大的空间壁垒所产生的压力，一点也不比中子星附近逊色，让他吃尽了苦头！

　　不说别的，分身从本体身上拿的五件中品防御灵宝，每一件都没有坚持一炷香的时间，便崩溃了，后面的路程，全靠他那强悍的身体硬撑，但也没有过多久，他的神志便开始变得模糊……

　　就在分身觉得必死无疑的时候，传送过程总算到了尽头，勉强冲出空间隧道，化为了一颗“流星”，砸进了一条奔腾的大河之中！

　　也不知道过了多久，分身慢慢醒来，感觉全身都散架了，动弹不得，睁开眼睛一看，惊讶地发现，一位金发美少女，羞涩地紧闭双眼，嘟着小嘴，正向他吻来……

　　“哎哟……”分身见一觉醒来，发现就有艳福降临，迫不及待地想将那诱人的“玫瑰”含在口中，结果忘了身体恶劣的状况了，不但没能如愿，反而痛得低呼出声。

　　“啊！……”金发美少女就如受惊的兔子，羞得满脸通红，掩面蹦出了房间。

　　分身可没有本体的觉悟和修养，见美女跑了，很没风度地大叫：“美女别跑，快回来！我重新闭上眼睛就是……”

　　不过，分身的妥协，显然是无效的，金发美少女早就跑得无影无踪。最让分身难以忍受的是，自从金发美少女被吓跑后，他再也没有见过那位金发美少女进过房间，而是换了一位五大三粗的农妇来照顾他……

　　大感无趣的分身，干脆闭上眼睛，慢慢运转功法，希望早日恢复受损严重的身体。不过，由于受伤太重，分身只能慢慢熬了……他不知道的是，一场灾难正在降临！

　　再说李飞的本体，经过数年的潜心修炼，总算是稳定了天尘道境，虽然现在看起来还是有点虚幻，但至少让神识海恢复了平静，走上了正常的修炼轨道。

　　如果说没有“魔棒”及时发威，李飞被迫跟姬无心再战的话，就算他跟项诚两人合力打赢了，也会留下严重的后遗症，所以他的运气还是相当不错的。

　　确保天尘道境没有问题后，李飞查看了一下目前的身体状态，感觉相当满意，对于鬼仙炼体和神念的修炼，充满了期待，同时也决定在以后的修炼过程中，采取齐头并进的方式，尽快提升实力。

　　由于李飞在没有取得重大突破的时候，无论法力、神念就远超同阶，现在一下子连进两阶，法力暴涨，达到了之前的数倍有余！而神念自然也是水涨船高，如果仅以探测范围而言的话，从以前的两千余里，飙升到了近万里！

　　神念探测范围的飞跃，还不是让李飞感到最开心的，真正让他感到兴奋的是，由于神念的跃升，他以前认为很难修炼的神通，瞬间变得容易了，有种豁然开朗的感觉。

　　由于一切来得太快，李飞对于大修的认识，还停留在似懂非懂的阶段。如果跟一般大修士跟他相比的话，差距之大，别说一般人会不敢相信，就是李飞自己也会被吓一跳。

　　因为一般刚进阶的大修士，法力跟李飞相比，差距可能还不算太大，估计能达到他六成的水平，而神念却只有他四五成的水准。

　　虽然从数据上来看，李飞的神念是同阶的两倍多点，但随着修为越高，神念的提升非常困难，这也是高手们的实力，一般情况下，难以大幅拉开的原因之一。

　　又过了十余年，在大量丹药的助推下，李飞将修为提升到了距离育婴后期顶峰只差一线的水准，由于丹药告罄，他只能停了下来，开始修习索命剑雷。

　　半年后，李飞成功将索命剑雷修炼到最高的第十四层！决定出去试试威力。


第四百七十五章 玄雷丹球

　　片刻后，李飞来到了一处裸露的石峰下，双手交叉飞舞，快若闪电，又宛如天蚕织网，眨眼间便编成了一个篮球大小的神秘银球，无数的黑点游离其中，看起来就像一个有瑕疵的水晶球，并不引人注目。

　　索命剑雷修成后，李飞也是第一次试验威力，他之所以没有在修炼之地测试，一方面是觉得有点不妥，另一方面也想出来透透气。

　　随着李飞单手一推，“水晶球”一闪而逝，再次出现已经撞在了岩壁之上！就在李飞期待剧烈的爆炸之时，“水晶球”就如一个极高温的铁球与泡沫相遇，仅发出一声轰响，便没入了山体之中！

　　片刻之后，才从石峰内部发出一声沉闷的爆炸声，接着便是地动山摇，小半炷香的时间后，才平息下来！而此时，原本百余丈高的石峰，已经矮了近三分之一，周围更是一片狼藉……

　　李飞被眼前的景象吓了一大跳！他万没想到，只是提高了两层，索命剑雷竟然有如此强悍的威力！而且这还是他没有把修成后的索命剑雷，进一步提炼、完善的前提下……

　　一炷香的时间后，李飞才从刚才的震惊中恢复过来，带着满意的笑容，返回了修炼之地，继续研究和修炼索命剑雷。

　　虽然之前索命剑雷的威力非常惊人，但李飞并不满意它的形态和速度。原因很简单，它的体积太大了，如果在对敌的时候，别人根本不需要特别注意，就能察觉到它的存在，很容易提高警觉，而且也很不方便。

　　另一方面，李飞觉得还很不熟练，索命剑雷成型的速度有点慢，不仅影响突袭的效果，而且难以在关键的时刻发挥作用。

　　结果，仅仅是优化索命剑雷，李飞就花了四五年的时间！这是他之前没有想到的，不是他不想快点，而是因为在他一番研究之下，发现基本大成的索命剑雷，似乎可以无限改进下去，直到最终化为拳头大小的乌亮的黑球。

　　准确的说，李飞花了如此多的时间，一共“造”出了二三十个固态的小黑球。本来在索命剑雷很难再优化下去的时候，他准备到此为止，开始修炼别的神通，但一个突然萌生的念头，让他做出一个大胆而有创意的举动。

　　原来李飞看到压缩到拳头大小的索命剑雷，想起了丹药，接着他又想到了凭空演绎炼丹的那篇心得，决定以索命剑雷为“丹”，经过一番炼制后，看看索命剑雷会有什么变化。

　　结果，无数的禁制加持到索命剑雷上后，神奇的一幕出现了，它不需要李飞用强大的神念压制，就可以保持圆球的形态，而且几乎没有重量，就如气泡一般飘荡在空中。

　　不过，虽然全新的索命剑雷看起来轻飘飘的，但李飞能感受其中蕴含的强大威能！如果以李飞测试的那个索命剑雷作为标准的话，改进后的索命雷的威力，足以提高了数倍！李飞特地为这些小黑球取了一个威风的名字——玄雷丹球！

　　因为没有实战过，李飞不知道现在这种索命剑雷到底有多厉害，但他估计，没有改进前的索命剑雷，他在认真防御之下，可以比较轻松地接下来，可改进后的索命剑雷，他就没有信心接下了，最少也会显得狼狈不堪。

　　要知道，李飞现在可不是普通的大修士，如果他都觉接下得困难的话，放在普通的大修士身上，结果可想而知，恐怕将会是非死即伤的下场！

　　当然了，在真正在争斗过程中，没有哪个大修士会站着不动，任凭不明的东西轰在身上，他肯定会用各种手段抵抗，最多只是重视程度不同而已，结果自然会不同。

　　欣赏了一会自己的杰作，李飞十分珍惜地将这些好不容易炼出来的小黑球，小心地收了起来，接着开始研究他十分看重的另一项神通——凌波极动。

　　由于实力的突飞猛进，李飞现在不需专门准备，便能施展凌波极动，而且距离可达千丈！虽然说此项神通能有如此的效果，已经相当不错了，但李飞并不满意，因为凌极动说得直白点，不过是依靠瞬间的爆发力，实现快速移动罢了，距离增加了，时间也相应地增加了。

　　当然了，如果说与之前相比，因为减少了频繁地施展凌波极动，在相同距离的情况下，总的时间肯定是减少了。

　　不过，李飞考虑的是元婴的移动方式——真正的瞬移！因为元婴作为一种特殊的能量体，它虽然还破不开空间，实现在空间裂缝中自由穿行的程度，但它在一定程度上，拥有如太空幽冥虫的特性，可以依靠元婴固有的属性，在一定时间和距离内，以一种类似映射的方式前进，除了启动时需要一点时间，中间的过程，所花费的时间，几乎可以忽略不计。

　　而李飞的凌波极动，从实质上来说，算是一种高级弹射，跟元婴的瞬移相比，差距不是一星半点，而是完全不同的层次。虽然说李飞在施展凌波极动的情况下，似乎很接近瞬移，其实所说的接近，不过是在较大时间尺度上的一种近似罢了。

　　如果在很小的时间尺度上来比较，差距就会显得特别明显！虽然说那一点点时间，一般情况下也没什么区别，但在关键时刻，却是可以救命的。

　　由于李飞的实力，在近期提升得太快，他不仅没有相关的经验，而且还没有完全适应新的状态，所以想要在凌波极动上取得突破，显得有点陌生。

　　不过，李飞凭着从天尘微步，到后来的凌波极动，大致的方向还是有的，只是这条道路能不能走得通，他就不知道了，需要花时间去摸索。

　　修真无岁月，转眼间数年过去了，李飞仍然原地踏步，毫无进展，但收获还是有一点的，那就是证明他原来的方向是错误的！气得他极为恼怒地一拳砸向了地面！

　　出手后，李飞又觉得自己有点无聊，认为就算想不通，也不应该拿地皮出气，所以收回了一些劲道，没有完全砸到地面上。

　　由于一直苦思，也没有什么突破，李飞不由自主地起身在修炼的山洞中来回走动，希望能找到一点灵感。

　　突然，李飞无意间走过他之前盘坐的地方，发现有一个黄豆大小的岩石小突起，好像被什么东西整齐地切割掉了，虽然只是一个微不足道的小点，但新鲜的痕迹却是真实存在的。

　　虽然李飞已经在那块地方盘坐很久了，但他可以肯定，除了之前的那一次出手未遂，并没有别的动作，而且就是砸那一拳，他也明确地知道，绝对没有碰到地面。

　　如果说这个微乎其微的异常放到平时，李飞根本就注意不到，但因为他在那块小地方停留太久了，在无聊的时候，对每个小细节都了若指掌，所以他才能发现这个无关紧要的细节。

　　其实，还有一个更重要的细节，因为持续的时间太短了，一闪而逝，李飞虽然隐隐地有所感觉，但并没有及时抓住，那便是他一拳砸向地面的时候，有种奇特的感觉——微弱的空间波动！

　　对于像李飞这种大修士级别的修士来说，无论感觉还是记忆，都是非常强大的，一些不引人注意的细节，即使一时没有在意，但认真回想之下，还是可以想起来的。

　　也正是在这种潜意识的驱动下，李飞才会对那一点点小小的异常，显得特别敏感！

　　一炷香的时间后，李飞露出若有所思的神色，不再苦思如何突破凌极动的问题，而是卖力地修炼起鬼仙炼体……

　　时间如白驹过隙，一晃又是十余年。在李飞闭关的这段时期，十八战队的驻地难得地平静，驻守的修士们，绝大部分都经历了九死一生，所以特别珍惜来自不易的和平，都拼命地修炼！

　　虽然只有不到数十年的时间，但因为三级修真星球的缘故，足以抵得上他们以前百年左右的苦修，所以不少的修士都取得了突破，尤其是对于实力较弱的修士们，效果更加明显。

　　一些原来就处于结丹初期或者是结丹中期顶峰的修士，除了资质较差的，相当一部分修士都成功突破到了更高的境界，整个战队的实力，总体上提高了一个档次。

　　对于结丹后期以及育婴期的修士，虽然他们因为境界较高，修为提升相对较慢，取得突破比较困难，但一般修士也取得了不同程度的进步，少数人还实现了大的突破。

　　既然一般的修士都取得了相当不错的成就，作为李飞的追随者，米范等人的进步，更是一日千里！由于他们的修真资质，本来就十分优异，在大量丹药的猛推下，加上宝星的有利条件，四人在最近几年，依靠星源丹的强大功效，先后取得了重大突破，成为了育婴中期的高手！

　　如果只是以育婴初期到中期所花的时间，米范等人可是比李飞强多了，这便是修真资质很优秀和一般水平的区别，尤其是在突破瓶颈上，只要大的环境足够好，加上有相应的丹药辅助，他们在相对较低层次的突破上，并不难。

　　当然，月儿他们之所那么快进阶，最重要的还是李飞提供了大量的混元金丹，缩短了中间漫长的修炼过程，他们花数十年时间，足以抵得上一般修士数百年，甚至更多的时间！

　　如果是在和平的环境中，雪儿等人就是有现在的条件，也不会如此急切地提升修为，毕竟速度太快，会埋下不少的隐患，但在巨大的威胁下，他们自然管不了那么多了，毕竟生存才是第一位的，别的问题，只能以后慢慢想办法解决了。

　　这一日，李飞还在玩命地苦练鬼仙炼体的时候，姬无心在十余位高手的簇拥下，威风之极地降临十八战队的驻地！由于他们的实力太强大，十八战队的修士，虽然早就发现了，但无人敢阻拦！


第四百七十六章 下马威

　　已经收到消息的项诚，大感头疼，他原来以为姬无心已经得了渡劫丹，不会再来了，毕竟数十年过去了，也没见她出现。

　　现在姬无心突然强势降临，项诚觉得见也不是，不见也不是，左右为难，无奈之下，只好去李飞闭关的地方，一起商量应对之策，同时通知月儿等人，不要轻易露面，以防不测。

　　此时，李飞正有点沮丧地停止了修炼鬼仙炼体，陷入了深思当中。因为他经过这么多年的艰苦努力，修为总算是达到了大修士的顶峰，但鬼仙炼体的进展，十分缓慢，尤其到了近段时间，因为快要接近三层的顶峰，几乎原地停滞。

　　按以往的经验，李飞认为将鬼仙炼体修炼到第四层，应该不需要花太多的时间，但事实证明，越往后难度呈几何梯度增加，想要增强一丝，都需要以前十倍，甚至百倍的努力。

　　其实，鬼仙炼体作为来源十分神秘的功法，前两层最为容易，别说修士了，幽冥之地的凡人，都能达到，所以修士要修炼的话，当然前提是有合适的环境，基本上是挺轻松的事情，但想要突破第三层，那就完全不同了，就是以李飞现在的实力，也不过停留在三层罢了。

　　根据李飞目前的推测，在修为没有大的变化的前提下，能将鬼仙炼体修炼到三层顶峰，基本上也就是极限了，想要突破，难度之大，不亚于冲击界成期！

　　而对于如何突破界成期，李飞更是毫无一点头绪，把握就更谈不上了。当然，既然李飞的修为到了育婴后期大圆满的水平，不考虑突破，那是不可能的，只是他有种很奇怪的感觉，似乎觉得就是三级修真星球，对于突破界成期，也没有多少帮助。

　　当然了，这种想法只是李飞莫名其妙的体会罢了，事实如何，典籍上是不会记载的，至于古圣地星系那两个已经成功的老怪物，更不可能平白告诉他。

　　片刻后，李飞似乎有所感觉，随手一挥，解除了闭关之地的禁制，项诚一脸苦恼地走了进来：“老大，那个姬无心还真的来了！不过，这次好像来者不善啊，除了她自己，带领的大修士就有十人之多，足以横扫我们整个十八战队了。”

　　李飞似乎还在没有完全反应过来，闻言一愣，疑惑道：“她横扫了我们十八战队，对她有什么好处？”

　　项诚苦笑道：“我觉得是不是你上次暴露了渡劫丹，所以她这次专门为此事而来？毕竟这个让人又爱又恨的丹药，导致过我九嶷派覆灭啊！”

　　李飞仅考虑了片刻，便摇头道：“应该不会！虽然在交换前，我考虑的时间比较短，但认为她既然已经拥有，一般不会再无端挑起争斗，除非她认为可以轻松灭杀我们。”

　　项诚几乎不敢相信自己的耳朵，还以为听错了，急忙再次提醒道：“姬无心一人，我们两个联手，不说能赢，至少也不会怕她，但他们现在是十一位大修士啊！我们又有什么办法自保？如果没有基本对等的实力，交易是没法进行的！”

　　李飞露出一抹自信的笑容，神秘地说道：“不用担心，我们两个打十一个大修士，应该是打不过，但逃跑却是没有问题的，你看看这是什么？”随即取出了“玄雷丹球”，递给了项诚。

　　项诚好奇地接过玄雷丹球，反复打量了数遍，惊奇地说道：“好强大的威能！如果没有充分准备的话，我恐怕难以接下一颗，而且就算有所防范，想要全身而退，估计也不容易。”

　　李飞点头道：“项大哥之所以这么说，那是因为你的速度，在修士中也算是顶尖的，如果只是一般的大修士，嘿嘿……就算炸不死他，最少也得重伤，从而失去战斗力。”

　　项诚拿着玄雷丹球，爱不释手，开心地说道：“真是好东西啊！老大，你有多少这种玄雷丹球？如果多的话，给我百十来颗，我一人就敢跟他们周旋了！”

　　李飞微笑道：“项大哥，如果很容易得到的话，我给你一千个都没有问题！但要成功炼制一颗玄雷丹球可不容易，因为比较容易失败，一般得花半年的时间才成成功一个，所以我一共也就二十四颗。”

　　项诚考虑片刻，点头道：“这才合理，如果可以随便制造的话，那也太逆天了，否则的话，我们就算不敢说无敌，至少也不惧任何人。”

　　李飞摇道道：“不能这么说，玄雷丹球虽然厉害，但只能作为出奇制胜的手段，如果敌人吃过亏后，高度警惕的情况，还想取得重大战果，会很困难的，毕竟敌人又不傻，但用来威慑，却是可以的。”

　　项诚经过了最初的激动后，对李飞的话，深以为然，再向李飞再要了一颗，一起离开了此地。

　　考虑到可能的变故，李飞和项诚没有马上赶往议事山洞，而是将月儿等人集中了起来。李飞虽然不太相信姬无心会翻脸，但还是先做好万全的准备，给他们每人分了三颗玄雷丹球，说明了一番使用的技巧，然后让他们准备后路。

　　一炷香的时间后，李飞和项诚赶到了议事山洞。负责接待的姬无心的，是一位育婴中期的老者，算是十八战队难得的高手了，但他见两人终于赶来，紧张地抹了一把汗，小声说道：“老大、项大队长，你们再不来，他们就要把这里给拆了，我们的小命也自然不保……”

　　李飞表示理解，安慰道：“让兄弟们撤到十里外吧，但为了形成必要的威慑，让所有的育婴期高手，全部集中起来，如果他们胆敢乱来，我会让他们知道，十八战队可不是好欺负的！”

　　老者仍然心有余悸地说道：“老大，我们十八战队，现在虽然有超过两百位育婴期高手，但基本上都是突破没有多久的初期水平，各项能力、神通，恐怕还不太成熟，能不发生冲突，自然是最好。”

　　虽然说十八战队占据了人数上的绝对优势，但大修士的实力跟育婴期初期的修士相比，差距太大了，如果不形成有效包围，数十人对一人，也未必能取胜。

　　李飞摆了摆手，淡淡地说道：“我心中有数，你去组织吧。再说了，就算真有危险，我跟项大队长，也是第一个要面对的！我们两个都不怕，你们有什么好怕的？”

　　项诚也补充道：“我们的人虽然是进阶没多久，但在宝星也安静地修炼了数十年，效果可是超过二级修真星球百年以上！加上一般都拥有灵宝，实力应该也不至于太差，对自己要有信心！”

　　老者因为太过紧张，所以才显得有点手足无措，但见李飞和项诚都信心十足，心中暗道惭愧，行了一礼后，迅速离去。

　　片刻功夫后，李飞在议事山洞见到了姬无心一行，客气地拱了拱手，春风满面地说道：“姬大舵主和各位道友，远道而来，让在下不胜荣幸！只是因为闭关的原因，没有远迎，还请各位见谅。”

　　也难怪之前负责接待的老者受不了，因为姬无心等人根本就不把自己当外人，一个个大大咧咧地坐在中心的长条石桌上，不仅把主位都占光了，有的人更是嚣张地坐在石桌上，高谈阔论，完全无视十余位负责接待的育婴期高手。

　　别说他们了，就是李飞和项诚进来，他们也没有收敛，仍然我行我素！而姬无心也不约束，仿佛没看见一样，完全就是成心要李飞和项诚难堪，从而占据心理上的，好为接下来的谈判，占据有利地位。

　　当然了，姬无心等人之所以敢这么嚣张，正如项诚说的，他们的实力在那摆着，根本就不在乎十八战队，自认为可以来去自由。

　　而姬无心现在也不同于上次的情况，当时只是带了一个大长老，算是孤身涉险，此时却带了十位大长老，心境自然大为不同，见李飞不痛不痒地问候，连起身的动作都没有，傲慢地坐在主位上，随意地说道：“两位找个位置坐吧。”

　　项诚气得脸色铁青，但也无法出言反驳，毕竟对方的实力太强大了，就算说了也没有用，只是自取其辱罢了。

　　见对方如此张狂，李飞将笑容一收，冷冷地走到距离一位正坐在石桌上抠脚趾头的邋遢修士大约数丈远的地方，故意大声问道：“项队长，按战队条例，在战队最高司令部，无视军纪，挑战战队权威的修士，该如何处理？”

　　李飞莫名其妙地提起战队军纪条例，别说姬无心等人感觉一头雾水，就连项诚也搞不明白李飞的意图。

　　但项诚见李飞既然问了，只能如实回答道：“按战队条例，在战队最高司令部，无视军纪，挑战战队权威的，一律处死。”

　　李飞点了点头，对那位还在玩脚趾头的邋遢修士，毫不客气地命令道：“你，已经严重违反十八战队的条例！但看在你是客人的份上，死刑就免了，自己给自己一个耳光，以示惩戒。”

　　李飞此话一出，整个议事大厅，瞬间炸开了锅！不仅当事人暴跳如雷，就是姬无心等人，也是脸色剧变，眼看什么还没有谈，一场灾难就要降临了……


第四百七十七章 忍无可忍

　　见李飞竟然敢公然找茬，邋遢修士狠狠地在石桌上吐了一大口故意逼出来的浓痰，大怒道：“老子不仅在这破桌上坐了，而且还吐痰了！你们能把老子怎么样？而且，老子不管你是谁，必须立即给老子赔礼道歉，否则你们这个什么破战队，很快就会消失在宝星上！”

　　李飞丝毫不为所动，仍然坚持道：“军纪不容亵渎！就凭你刚才这番话，就算你是客人，明知故犯，已经足以判处极刑！但看在姬大舵主的面子上，只是让你长个记性……”

　　“啪！轰……”话音未落，不等邋遢修士反应过来，李飞已经失去了踪影，一拳砸在了邋遢修士的脸上，接着此人便被轰在了岩壁之上，发出强烈轰响……

　　虽然邋遢修士已经有所准备，但还是没能来得及做出抵抗，便被一拳砸飞，受到了比较严重的伤害。

　　不过，尽管邋遢修士在冲出乱石堆后，仍然色厉内荏地咆哮，可是根本没有人关注他，所有人都一脸惊慌地望着李飞，之前的轻狂之色，瞬间消失得无影无踪！

　　李飞见邋遢修士还在叫骂，盯着他，一字一句地说道：“你如果再不老实，我不介意当场取你性命！”

　　姬无心不愧为女中豪杰，很快从震惊中恢复过来，对邋遢修士喝道：“技不如人，有什么好叫的？给我老实呆着，大家不要忘了我们此得目的，如果让大师生气了，谁给我炼丹？”

　　邋遢修士早就被李飞的手段，吓了个半死，见姬无心给他一个台阶下，立即闭口不言，老老实实坐在了石桌前，其他的修士更是不敢再嚣张，迅速坐好。

　　其中一人，还特地让出一个靠近主位的位置，另外在后面找了一个地方坐下。

　　李飞干脆不去主位的方向，而是和项诚在姬无心的对面坐了下来，隔着长长的石桌，以二对十一。

　　被李飞震慑一番的姬无心，为了缓和气氛，微笑道：“只是一场误会，请大家不必介意。没想到短短数十年不见，李道友的神通竟然强大到了如此逆天的程度，如果我没看错的话，道友应刚才该是施展了瞬移神通！而按常理，应该是界成期中的强者，才可以比较从容地施展！”

　　李飞不承认，也不否认：“也没什么，我只是最近突然有所感悟，练成了一个项小小的神通罢了，也没什么大用，但惩戒一些小人，还是能办到的。”

　　其他的修士，开始只是怀疑，现在见姬无心证实，一个个再次被震撼了，毕竟猜测和证实，有着巨大的差别，再也不敢轻举妄动，同时心里也迅速分析起来。

　　其实，别说晋通天下商盟这些修士了，项诚都被李飞的神通吓了一大跳！他可是差不多看着李飞一点点进步，却从未想到，李飞竟然能施展出真正的瞬移神通。

　　不过，项诚毕竟属于超级老怪物，经过了最初的疑惑后，不久后便想到了他以前曾经提到的功法——先天功法！

　　本来项诚应该能很快想到的，只是他跟李飞相处了这么久，因为他自身的实力就相当惊人，所以并不觉得李飞有多厉害，所以他才在一时之间，没能想到。

　　其实，项诚的想法也不全对，因为李飞并没有从天尘诀中找到现成的修炼办法，一切都是他慢慢摸索出来的，最多算是以前的天尘微步，提供了一个方向罢了。

　　当时，李飞终于想起是自己的那一拳，无意间将那块小小的岩石打没了，同样被吓了一大跳！因为他根本就没有与岩石接触，而是通过强悍的劲道，直接轰出了一个微小的空间裂缝，从而把那块突起的小岩石无声无息地吞没了。

　　至于那一拳为什么有那么大的威力，李飞经过反复思考并试验，才慢慢搞清楚了个大概。

　　由于当时李飞正处于恼怒之中，看似不经意的一击，不仅突然调动了全身的法力，而且天尘道境的威力，也尽数激发，加上修炼鬼仙炼体后，他那强悍的肉体力量，同时还有那么一点点运气，造就了那非凡的一拳！

　　但遗憾的是，李飞想明白之后，想要再次重现，却发现无能为力。想到修为和天尘道境，一时很有难有进展，李飞果断选择了修炼鬼仙炼体，直到他将鬼仙炼体修炼到接近第三层的顶峰后，他才开始尝试再次试拳。

　　由于鬼仙炼体的进步，大幅提升了李飞的实力，尤其是身体的力量，有了一个爆炸式的增长。再次尝试，李飞在第一次就成功了，随着不断地练习，威力越来越强。

　　终于练成了“破空铁拳”之后，李飞并不满足，因为他的初衷并不是要练拳，而是想练成瞬移神通。

　　而随着鬼仙炼体神通的进步，反过来又影响到了天尘道境，李飞发现神念不仅增强了，而且修为提升起来，也没有那难了，所以他又专心提高修为。

　　由于混元金丹已经没了，李飞就用低级别的丹药，虽然效果差很多，但也比正常的修炼快上不少，所以他经过十余年的努力，终于将修为提升到了育婴后期大圆满的水平。

　　在法力、身体、神念或者说是天尘道境都取得了进步后，李飞基本上达到了一个比较完美的状态，再经过数年的努力，终于在最近几年勉强修成了瞬移神通！

　　但经过一段时间的练习后，李飞发现自己的实力还是不够，虽然他基本上已经很少失败了，但最多就能施展一两次，法力还好，身体和神念却是受不了。

　　为了取得一个相对比较满意的成果，李飞再次疯狂修炼鬼仙炼体，终于又提高了点点，身体强度再次提升，他施展瞬移神通时，可以稳定地发挥两次，勉强可以施展第三次。

　　就在李飞想要继续巩固成果的时候，姬无心等人来了，他只能被迫停止了修炼，但因为瞬移神通已经初成，加上玄雷丹球的成功炼制，他终于有了面对姬无心等人的信心。

　　所以在对方故意贬低、羞辱李飞的时候，他果断采取了针锋相对的手段，尽管他能施展的次数很有限，但还是毫不犹豫地选择了当场威慑！

　　而事实证明，李飞的选择的是完全正确的，否则在对方的淫威之下，根本就不需要谈，等他没有利用价值后，能不能活下来都是个大问题！同时也再次证明了一个众所周知的道理：没有实力，就没有话语权，甚至没有选择生与死的权利！

　　姬无心见李飞与上次相遇时，已经大不相同，充满了自信和一切都在掌控中的气势，感觉很不自在。人就是这样，如果李飞没有刚才那惊艳的一击，姬无心也没觉得他有什么了不起……

　　沉默了片刻，姬无心似乎突然想起了什么，心中一动，有了主意：“李道友应该是大有来历之人，否则不可能掌握如此强悍的神通，因为这根本就不是普通大修士，通过努力能做到的，另外还有某些东西，感兴趣的人也很多。当然了，只要我们合作愉快，一切都不是问题。”

　　李飞早就因为功法和渡劫丹的原因，吃过不少苦头，对于姬无心的威胁，哪能听不出来，但他已经不想再畏畏缩缩了，脸色一寒，同样针锋相对：“既然姬大舵主没有诚意，那我就挑明了！晋通天下商盟，在我还没有进阶育婴期的时候，就已经利用所谓的‘长老令牌’害过我一次！如果再敢惹我，别看你们人多，我可以保证，你们一个也走不了！不信现在就可以试试！”

　　“大胆狂徒！别以为你会一点瞬移就可以目中无人了！晋通天下商盟能存在无数年，绝对不惧任何人的威胁！别说你只懂一点皮毛，哪怕就是真正的界成期高手在此，我们也一样可以灭杀！”姬无心身边一位金袍老者，突然起身，大怒道。

　　李飞冷笑一声，讽刺道：“你说得好像多么委屈似的！你给我搞明白，上次，我跟姬大舵主约定的交易，是你们欠我灵药，不是我欠你们的！但你们现在是个什么态度？简直欺人太甚！至于我的能力够不够，实话告诉你们，我还真不是平白威胁！就算灭不完，也能将你们打残！”

　　眼看更多的家伙就要暴起伤人，李飞双手一抹，十颗玄雷丹球已经在手，暴喝道：“如果谁想两败俱伤的话，尽管来试试它的威力！”

　　晋通天下商盟的众人，开始还不在意，但神念扫过玄雷丹球后，个个脸色大变，纷纷老实了下来。

　　李飞将其中一颗玄雷丹球，轻轻抛向了姬无心，同时平静地说道：“我是想真心想跟你合作，但你们为什么总想以强凌弱呢？这颗玄雷丹球，我就送你了，算是我最后表达的诚意。”

　　姬无心的脸色数变，心中无数个念头正在电转冲突，她没想到让她功亏一篑人就是眼前的李飞，恨不得立即不惜一切代价将他杀死，以报当年的无数心血付诸东流之恨！

　　而李飞之所以突然爆发，实在是忍得太久了，再也不想做什么韬光用晦的事情，而是要堂堂正正地行走在天地间！

　　不过，姬无心在察觉到玄雷丹球的不凡后，暂时压下了出手的冲动，决定再等片刻也不迟！


第四百七十八章 达成合作

　　作为存在了近百万年的晋通天下商盟，曾经极为强大，光是界成期的高手，就有十几位之多！只是随着古圣地星系的整体衰落，晋通天下商盟也难以避免地衰败了。

　　不过，晋通天下商盟虽然已经数万年没有诞生过界成期高手了，但在长期的积累中，他们早就演练出了一套联手御敌之术，只要大修士的人数能达到十人以上，他们就足以自保。

　　这也是晋通天下商盟在没有界成期高手的情况，仍然可以在各大势力中排进前三的原因之一。不过，刚才很不巧的是，李飞出手将邋遢修士击成重伤，此人正好是其中关键的一环……

　　其实对于李飞的瞬移之术，姬无心并不是特别忌惮，因为她明白，以李飞的实力，肯定不可能一直施展下去，而且她也修炼了一项秘术，至少可以自保。当然了，姬无心能自保，并不代表其他修士也能做到。

　　而当李飞拿出玄雷丹球的时候，姬无心虽然只是用神念扫了一下，但她不由自主地心中一紧，所以她才没有当场发作。

　　毕竟以姬无心目前掌握的信息，她干掉李飞的理由太充分了！无论是渡劫丹、奇特的阵旗，还是大量的宝物、灵药，姬无心都不想放过！当然了，如果李飞能成功炼制天源丹，姬无心就更开心了。

　　不过，姬无心的如意算盘，在李飞表现出非凡的能力后，不得不重新评估。此时，姬无心正拿着李飞送给她的玄雷丹球，一脸凝重地仔细查看。

　　一炷香的时间后，姬无心抬起头，一脸的郑重之色：“这个玄雷丹球确实神妙！威力也非同凡响，如果是你炼制的，你就正式拥有了跟我公平交易的资格！”

　　李飞心想：“你不过是仗着人多罢了！还说我现在才有跟你公平交易的资格，如果一对一，我绝对可以打得你满地找牙！”

　　不过，李飞并不想真的跟晋通天下商盟彻底交恶，自然不会说那种让人生气的话，但也不会放过打击她的机会：“你就不用跟我说公平了！如果我身边也有十位大修士，是不是刚才那话，就该由我说了？”

　　姬无心并不在意，轻笑道：“这有什么好奇怪的？修真界本来就是弱肉强食，强者为尊！我晋通天下商盟高手如云，难道会跟一个弱者平起平坐？”

　　没想到姬无心如此直白，搞得李飞好一阵无语。

　　见李飞不以为然的样子，姬无心继续说道：“你别以为我对你很不公平，谁又对我公平了？我们本来跟暗黑圣教是联盟关系，但正魔两道降低冲突后，暗黑圣教便处处跟我们作对，不仅暗中打压，最近甚至是半公开地发动了攻击！我又找谁说理去？”

　　李飞大为惊讶，他以前还以为几大靠前的势力结成了联盟，只是打击排名比较靠后的大势力，以及无数中小势力，没想到在魔道中排第二的晋通天下商盟也成了攻击的对象。

　　项诚见姬无心说的振振有词，反驳道：“那是因为你们有威胁暗黑圣教，成为老大的可能，他们自然不会让你们坐大了！可我们能威胁你们什么……”

　　姬无心打断道：“你不用说了。我的时间有限，没空跟你们浪费时间，还是说说正事吧。炼制天源丹的灵药，太难凑了，我花了数十年的时间，动用所有的力量，才勉强凑够三份齐全的灵药，如果炼制成功了，我分一半。”

　　李飞将玄雷丹球一收，摇头道：“不可能！按之前的约定，你再给我两份齐全的灵药，如果成功，我只答应送你一粒。现在你多加一份灵药，三粒顶天了。”

　　姬无心突然怒道：“我当时说的就是三粒！现在多一份灵药，再加两粒，不刚好五粒吗？所以成功一炉，我必须要五粒，也就是半炉！如果成功两炉，我仍然分总数的一半。而且，我们这么多的人，数量太少根本没法分！”

　　李飞反驳道：“这跟人数没有关系！如果你觉得接受不了的话，干脆把该给我灵药，先付了，剩下的事情，你们想怎么分都跟我没关系。”

　　如果说姬无心没有见过玄雷丹球，她认为李飞也就是一个普通的丹道大师，她之所以还是来了，只是因为对于晋通天下商盟内部的炼丹师没有信心，所以才想来看看李飞的水平，到底如何。

　　姬无心曾经跟联盟内一位名气很响亮的炼丹师提出来，要他炼制天源丹，结果那位育婴中期顶峰的炼丹师，吓得脸都白了，连连推脱，说是半成的把握都没有。

　　姬无心的内心，其实并不是真的想要分更多的丹药，她是担心李飞根本没那个能力，如果白白浪费了灵药，她就是把他杀了也于事无补。为了凑够这三份灵药，姬无心可以说用尽了所有的手段，难度之大，远超一般人的想象。

　　见李飞不愿意让步，姬无心话锋一转：“我们先不说如何分配的问题，先说说，你有多大的把握可以成功。如果全失败了，你又如何赔偿我！”

　　李飞苦笑道：“如果是炼制普通的丹药，就算我以前没有炼制过，有三份的话，我至少有七八成的把握，成功一炉。但现在是炼制天源丹，别说我不敢保证，整个古圣地星系，恐怕也没有炼丹师敢保证。顺便问一句，你们有天源丹的丹方没？”

　　姬无心点头道：“丹方是有，但由于盟内很久没有人炼制过了，效果如何，没有人清楚。而且，我曾经问炼丹师，那个丹方并不是什么高明的丹方，所以我就不为你提供了，免得你失败了，怪在我身上。”

　　李飞认为姬无心没有理由故意推脱，毕竟成功了双方都有利，所以他也没有再坚持，而是询问道：“你们知道哪里有比较成熟的丹方？”

　　姬无心道：“古星宗和暗黑圣教不清楚，他们为了保持优势地位，一些比较重要的信息，管理得非常严，像这类关键的资料，恐怕都在那两个老怪物身上，别人根本得不到。不过，正道的道德宗，听说在万年前，成功炼制过一炉，最后还因为此事，跟古星宗之间，闹得很不愉快。”

　　李飞沉思了片刻，提议道：“这样吧，灵药先留下，丹方的问题，我再去想办法，最多花十年八年时间，我一定正式炼制就是了。”

　　姬无心笑道：“我的问题，你还没有回答呢！再说了，你现在都不炼制，我把灵药给你做什么？”

　　李飞觉得这个姬无心不愧为是商盟的总舵主，太难缠了，不想再跟她扯，直截了当地说道：“两种选择，你自己挑！第一，把该给我的灵药给了我，我们再没有任何关系。第二，把所有灵药都给我，一旦成功，我给你三粒成丹，如果失败，我赔你一份灵药。”

　　姬无心考虑了片刻，严肃地说道：“算了，我也再让一步，灵药可以给你，但无论如何，你必须保证给我三粒成丹！”

　　李飞权衡了一番，觉得条件还可以，点头道：“成交！但时间必须再多一些，以三十年为限吧。”

　　姬无心开心地笑道：“没问题，既然这么久都等了，也不在乎这几十年了。另外，你之前算是信了我一次，这一次我也信你一次，希望你不要让我失望。”

　　李飞认真地说道：“你放心好了，就算炼制失败了，我也不会跑，一定给你一个满意的交待。”

　　接下来就简单了，姬无心把灵药给了李飞，双方确认无误后，留下了联系方式，姬无心等人迅速离去。

　　李飞看着一株株万年以上的珍稀灵药，心情很激动，恨不得马上就开始炼制，因为他除了目前这三份灵药，之前姬无心给的，加上在九嶷派得到的少量稀有灵药，还凑够了两份，现在一共有五份之多。

　　见李飞太过乐观，项诚提醒道：“我不知道老大的丹道造诣如何，但我知道，在九嶷派还比较强盛的时候，门派内的丹道大师，基本上五次能成功一次，就相当不错了。按正常的成功机率，其实是姬无心占了大便宜。”

　　李飞道：“难度肯定不少，这我知道。但如果我们不跟她合作的话，还不知道找谁去合作，毕竟他们主动找上门来，我们多少可以依靠战队的力量，实现相对公平的交易。”

　　项诚道：“确实如此，如果不跟他们这些大势力合作，完全靠我们自己去收集，猴年马月也凑不齐一份，更别说能够成功炼制出来了。”

　　李飞叹息道：“是啊！可惜丹方就没这么好的条件了，我们现在虽然知道道德宗有不错的丹方，而且我也有他们愿意交换的东西，但他们不来，我们过去的话，可能不仅换不到丹方，还会带来杀身之祸。”

　　项诚宽慰道：“老大也不用太着急，等机会吧。也许哪天机会来了，根本就不需要那么麻烦。再说了，实在不行，我们就是去一趟又如何？只要你再炼制百十来个玄雷丹球，也没什么好怕的。”

　　李飞苦笑道：“说起来容易，可惜炼制那玩意，太花时间了。而且依靠外物，更多的时候，也就是一种威慑，因为在实战当中，用处应该有限。如果大量的大修士，把我们包围，进行远程攻击，玄雷丹球就基本上没多大作用……”

　　“老大，项队长，第十军团高层突然要到我们十八战队来视察！要求我们做好迎接的准备！”一位育婴期修士，突然冲进了议事山洞，一脸不安地说道。


第四百七十九章 夹缝中生存

　　正道第十军团隶属于道德宗管辖，李飞等人所在的十八战队，只是其中一支炮灰战队，不过在李飞的经营下，虽然还是无法跟那些强大的战队相比，但实力已经不算弱了。

　　现在的十八战队，育婴期修士就有两百多位，就凭这一点，就超过了不少的战队，但战队成员普通较弱的现实，还是无法改变。虽然说，经过数十年的努力修炼，主力队员已经由结丹初期，提升到了结丹中期，但别的战队同样会进步。

　　不过，也正是因为十八战队在第十军团高层的眼中属于无关痛痒的炮灰，所以他们驻守的地方，也相对比较差，魔道一方也是如此，虽然是归晋通天下商盟管辖，但也没有派什么特别厉害的战队。

　　如此一来，李飞把十八战队的实力提高后，再加上与姬无心的合作关系，周围基本上没有了威胁，十八战队的修士们，也就拥有了一般炮灰战队所没有的优势，不仅不用天天提心吊胆，而且还可以专心地修炼。

　　自从上次项诚出手灭杀了红袍使者和他的倒霉师父后，也不知道第十军团高层是怎么想的，或许是忙不过来，一直没有再派使者，仿佛把这个战队遗忘了一般。

　　对于十八战队的修士而言，对于第十军团的高层，除了怨恨之外，基本上就没有别的感觉了，毕竟谁也不愿意被当成炮灰！

　　而李飞率领众人打下这块相对安静的地盘后，修士们除了感激，就是无比的珍惜，毕竟能在三级修真星球修炼的机会太难得了！

　　只要没有了性命之忧，没有哪个修士不想留下来的，至于上层的军团管不管，修士们根本就不在乎，还巴不得他们不管，以免生出是非。

　　就在这种气氛当中，第十军团竟然要来视察，十八战队的修士们绝对是不欢迎的，心中甚至充满了敌意，只是实力有限，加上名义的上下级关系，也只能在心里咒骂一番了。

　　李飞正想怎么接近道德宗的高层，没想到他们自己送上门来，大喜道：“太好了！用最隆重的仪式欢迎他们！对了，一共来了多少人？”

　　那位育婴期修士，一脸的不解：“老大！十八战队可是在您手中发展壮大起来的，为什么要对他们那么客气？他们的人不多，只有百余位育婴期修士，但大修士有五位！”

　　李飞自然不便对他明言，便故作神秘地说道：“你们放心好了，对于炮灰的地位，我比你们更清楚，如果不是因为我们的运气不错，恐怕早就陨落了。所以，我的心情跟大家是一样的，但敌强我弱，必须讲究策略呀！”

　　听了李飞的解释，那位育婴期修士，露出恍然大悟的神色，高兴地去传达命令去了。其实，作为育婴期修士，心智、能力都不差，只要他稍微想一想，便能想明白，但由于他之前还是结丹期修士的时候，对前途充满了恐惧，现在好不容易能安静地修炼，自然不想有任何改变。

　　半个时辰后，十八战队集结完毕。看着整齐的军容，修士们凝重的表情，李飞感慨万千，一时还真不知道说什么好，考虑了半晌，才大声说道：“各位道友，我的心情跟你们一样，只想安静地修炼。但现实是残酷的，宝星上根本就没有世外桃源，只有通过我们的努力和坚持不移地意志，才能争取得到。”

　　“十八战队不是好惹的！”

　　“谁想对我们不利，我们要战到底！”

　　“我们要独立！……”

　　修士们突然群情激奋，似乎把以往的怨气都瞬间释放了出来，大有马上就要造反的架势，李飞赶紧阻止：“这些话不能再提！该争取的，我和项队长，自然会竭尽全力。”

　　又过了小半个时辰，一位红光满面的老道士，在四位大修士和上百位育婴期修士的簇拥下，飞临了十八战队的驻地。

　　李飞和项诚对视了一眼，迅速飞了过去，严肃地说道：“参见巡察使！第十军团属下，第十八战队，现在集结完毕，接受检阅！”

　　“你们搞错了！现在来巡视的可不是一般的巡察使，而是道德宗的宗主——浩然真人！还不赶紧见过宗主。”一位白袍大修士踏前一步，以命令的语气说道。

　　李飞见又是以势压人的这一套，感觉非常不爽，随便拱了拱手，随意地说道：“见过浩然真人，请问各位有何指示？”

　　浩然真人对李飞的挑衅，视而不见，而是用神念扫过十八战队，随即欣喜地说道：“项队长领军有方，在短短数十年间，竟然将整个战队的实力提升了一个层次，尤其是育婴期修士的数量超过了两百人，真是可喜可贺！绝对是大功一件。”

　　项诚见李飞的架势，便知道他不想一味地隐忍下去，所以他也不痛不痒地回道：“说不上有什么功劳，都是道友们为了生存而战的结果。”

　　浩然真人眉头一皱，他万没想到眼前的这两人如此的不识抬举，但他又不想在大军面前丢了面子，佯装平淡地说道：“去指挥部，我要听详细的汇报。”

　　片刻后，浩然真人一脸严肃地端坐在议事山洞的主位上，扫了一眼李飞和项诚，突然露出一丝笑容：“我知道你们有气，在不少的战队都有这种情况存在，但你们多少给我一点面子呀，有问题可以提嘛。”

　　李飞点头道：“好！既然浩然真人如此说了，那我就先提几点要求。第一，随你前来的育婴期修士，必须遵守战队的纪律，不能到处乱晃。第二，我们不是道德宗的修士，不要拿宗门的那套规矩来跟我们说事。”

　　“你是什么意思？看不起道德宗？”白袍大修士怒视着李飞，似乎一言不和，马上就要大打出手。

　　李飞对白袍大修士直接无视，望着浩然真人道：“真人的意见如何？”

　　由于近段时间以来，道德宗跟晋通天商盟一样，同样承受了巨大的压力，浩然真人原本就不是一个好脾气的人，之所以没有在外面发作，不过是他自己的面子着想。

　　而且，浩然真人选择来十八战队视察，并不是真的开始重视这支快速成长的队战，更不是因为心血来潮，而是有着特殊的原因。

　　此时，浩然真人见李飞似乎铁了心，不愿意做一个本分的“下属”，再也没有心情装“高人”，冷声道：“既然你说到了军纪，那我问你，藐视军团长官，意图叛逆属于什么罪？”

　　由于一时疏忽，李飞没想到中了浩然真人的圈套，这也是浩然真人与姬无心因为身份的不同，导致处理这种问题，完全有不同的手段和结果。

　　不过，李飞虽然想接近浩然真人，但从未想过以下属的身份跟他交往，而且对于他此次突然降临十八战队，也没有抱什么天真的想法。

　　此时见浩然真人撕掉了伪装，李飞也懒得跟他客气：“如果你好好跟我说，我还愿意敬你是一派宗主，如果想玩‘以势欺人’的把戏，对我一概无效！”

　　浩然真人豁然起身，紧盯道李飞道：“你们是铁了心想造反？真是不自量力！只是一支小小的战队，竟然敢公然反抗，马上给我拿下！”

　　四位大修士一个晃动，便将李飞和项诚围在了中间，但他们并没有马上动手，而是暂时将两人控制住，不敢轻举妄动。

　　李飞扫了一眼四位大修士，有些气愤地说道：“浩然真人，这一招，你们早就准备好了吧？让我感到疑惑的是，你为什么要这么做呢？”

　　浩然真人露出得意的笑容，反问道：“我也很奇怪，你们跟晋通天下商盟是什么关系？私通敌军，已经是死罪了，你们竟然还要帮他们炼制什么天源丹，作死到这种程度，完全就是自取灭亡！”

　　李飞终于明白浩然真人为什么会来十八战队了，原来是为了炼制天源丹的灵药！至于如此秘密的事情，浩然真人是怎么知道的，李飞已经没有时间去考虑，心中一动，有了主意：“浩然真人，我奉劝你一句，手不要伸得太长，否则一不小心，会引火上身的！”

　　浩然真人心中一跳，厉声喝道：“什么意思？”

　　李飞慢条斯理地说道：“我劝你还是不要问了，我们就当什么事情也没有发生过。虽然说，我们也是按上面的意思办，但不想参与你们之间的争斗。”

　　浩然真人瞳孔一缩，愤怒地说道：“又是古星……他们太过分了！竟然连杂牌战队都不放过！”

　　虽然浩然真人没有把古星宗说全，但李飞心中明镜似的，知道赌对了，轻叹一声，煞有介事地劝说道：“浩然真人道友，我是身不由己，还希望你多多理解。至于今天的事情，我们就当没有发生过便是。”

　　浩然真人根本没想过李飞使诈，这跟李飞一开始就表现得很强势有关，当然更重要的是，古星宗最近对道德宗的打压，已经就差一点点就要公开大战了！

　　为了尽可能拖延一点时间，道德宗是想尽了办法，希望阻止与古星宗之间的大战，同时也想尽快提升实力，从而让古星宗不敢轻举妄动。

　　浩然真人刚得到姬无心找李飞炼制天源丹的消息时，高兴极了，认为是个大好的机会，可以轻而易举地把成果据为己有，毕竟在他看来，一个炮灰战队，是没有人敢违背他的意志的。

　　一时之间，浩然真人陷入了两难当中……


第四百八十章 忽略的问题

　　经过艰苦的思想斗争，浩然真人一咬牙，终于有了决定：“无论他们许给你们什么条件，道德宗都愿意以双倍的报酬正式邀请两位加入！”

　　李飞和项诚见浩然真人半天没说话，还以为大战已经不可避免，结果没想到浩然真人竟然想收买他们……

　　为了演得更逼真一点，李飞沉默了半晌，才为难地说道：“浩然真人道友，我之前已经说过了，我们就当什么事也没有发生过，大家都不用为难……”

　　浩然真人打断道：“既然话已经说到这个份上，你们要么加入我们，要么……嘿嘿，你们懂的！”

　　李飞和项诚装模作样传音“商议”了一番，表现出了足够的纠结状态，最后由李飞给出了一个折中的结果：“两人以个人名义加入道德宗，但不受道德宗正常的宗派规矩约束，只是在必要的时候，提供力所能及的方便。”

　　浩然真人对这个结果，自然不是很满意，但他也考虑到李飞的“难处”，只能无奈地表示接受。毕竟最强大的古星宗已经“占先”，浩然真人觉得让李飞等人立即完全反叛，难度确实太大，对方能够保持中立，他已经比较满意了。

　　至于李飞的真正想法，他根本就没有兴趣参与各派的争斗，他只是想尽可能地在这个难得的三级修真星球上多呆一段时间，努力提高实力，如果实在呆不下去了，随时溜之大吉。

　　不过，既然表面上加入了道德宗，李飞自然不会放过必要的好处：“宗主，古星宗就不是个好东西，虽然他们许诺了不少好处，但一件也没有兑现，全都是遥遥无期的空头支票！……”

　　浩然真人大方地说道：“为了表示对两位的大力欢迎，我现在就赠予你们每人一件上品灵宝！以后根据局势发展，还有重赏！”

　　对于一般大势力而言，对刚刚加入的大修士，送一件上品灵宝，虽然说不上非常器重，但待遇也不算差了。

　　浩然真人虽然并不完全相信李飞的话，但他也是没有办法，为了堵住对方的嘴，他只能破财消灾，以求平安渡过这段时间再说。

　　其实，浩然真人恨不得立即动手，将李飞和项诚灭杀当场，以除后患！可是由于浩然真人这次前来，虽然算不上大张旗鼓，但也不算偷偷摸摸，迫使他无法马上下手，只能等以后再找机会。

　　如果是以前，李飞认为上品灵宝已经是很不起的宝物了，但自从跟姬无心交易后，他才明白，在这些大佬的眼中，上品灵宝根本不算什么，只有极品灵宝，才是正真的好东西。

　　不过，无论如何上品灵宝也是不错的宝物，李飞可不想便宜了这个原来就不怀好意的浩然真人，所以他表示了一番谢意后，提议道：“宗主，我想您既然知道天源丹的事情，多少也应该知道，我是一位炼丹师，这次被迫接受与姬无心的交易，古星宗只想得好处，可没有提供一点帮助，还希望您提供一下丹方。当然，我也不会白要丹方，如果成功的话，我会送您一粒天源丹。”

　　浩然真人本想一口回绝，但想到可以得到一粒天源丹，顿时有了一点兴趣：“你敢接任务，怎么可能连丹方都没有？再说了，古星宗的丹方比我的好多了，你既然接受他们指示，怎么可能连这点好处都要不到？”

　　李飞苦笑道：“古星宗哪有您这么通情达理？他们认为自己天下第一，根本就不在乎别人的感受，而且他们认为我根本就不可能成功，哪有心情跟我交易？”

　　浩然真人露出一抹玩味的笑容：“你不用给我戴高帽子，实话说，不仅他们不相信，我也不怎么相信！”

　　李飞知道想从浩然真人手里搞到丹方，肯定不容易，所以对他的话，并不感到意外，只好继续加大筹码：“只要宗主给我真正的丹方，无论成功与否，十年之内，我一定回赠宗主一粒天源丹。”

　　浩然真人见李飞如此肯定，大为心动！虽然道德宗在正道的地位与晋通天下商盟在魔道的地位一样，都是“老二”，但无论硬实力、还是软实力，都比晋通天下商盟差不少，尤其是商业方面，更是差距巨大。

　　不说别的，姬无心花数十年时间，能够收集到三份炼制天源丹的灵药，道德宗就做不到，别说三份了，恐怕一份也收不全。

　　不过，浩然真人并不想痛快答应下来，而是继续讨价还价：“由于一粒的作用有限，至少三粒！”

　　李飞见浩然真人狮子大开口，面无表情地说道：“一粒已经是极限。如果宗主觉得无接受，那就算了。当我没有说过……”

　　浩然真人犹豫了半晌，最终开口道：“一粒就一粒吧，不过我之前承诺的灵宝，就算抵了另一粒丹药。”

　　李飞对于上品灵宝，本来就不是特别看重，见他此时借机又收了回去，也不在意：“没问题。”

　　片刻后，李飞确认了丹方，送走了浩然真人一行人。其实对于浩然真人而言，虽然他这一趟没有完全实现目的，但他也不算亏，用丹方换一粒天源丹，也挺划算的，毕竟平时他就是想换，也没有地方可换。

　　而且丹方毕竟不同于一般的宝物，一般的修士就是拿到手也没有什么意义，尤其对于古圣地星系的修士们来说，连大势力都难以凑全灵药，一般的修士就更不用想了。

　　至于搞个半真半假的丹方给李飞，浩然真人倒是想过，但他为了自己的利益，最后还是放弃了。

　　收齐了灵药和丹方，李飞让项诚安排人手修建上好的炼丹房，他自己则努力学习新得的丹方。

　　半年后，数十间丹房同时修建完成。本来李飞只需要一间就够了，但修士们听说要建丹房，也有少量炼丹师需要丹房，所以就顺便修建了。

　　李飞按正常的步骤提炼好灵药后，架设好丹鼎，但没有开启丹炉，而是开始了仿真炼丹过程。

　　大半个月后，不出李飞所料，第一次模拟炼丹失败了！由于早有心理准备，李飞并不在意，接着开始了第二次演练。

　　也不知道是天源丹炼制本来就非常困难，还是李飞的运气很不好，直到三年后，李飞才取得一次模拟炼丹成功！失败了数十次之多……

　　经历了大量的失败和一次成功后，李飞总算得出了一个初步的结论，他在炼制天源丹的技术上，已经没有什么问题，最后成败与否，最大的因素取决于“运气”……

　　由于存在李飞目前无法解释的原因，他只能将其归结到“运气”身上，因为他后来至少有五次是一样的操作，却只有一次成功了，成功率之低，让他实在提不起勇气，正式开炉炼丹。

　　虽然说李飞拥有五份灵药，如果按五次成功一次的话，他还是有机会成功得到一炉成丹，但如果运气再差一点点，那他就悲剧了，不仅会浪费了极为珍贵的大量灵药，而且还欠下了两个难以还清的债务！

　　无奈之下，李飞只能继续求证，但一年后，他放弃了推演，因为他发现五次成功一次，已经很不错了，再练下去，失败的机率更大。

　　就在李飞感到恼怒异常或者说有点绝望的时候，他收到了项诚发来的一枚信符，决定走出炼丹房，先出来透透气再说。

　　而就在李飞要离开炼丹区域的时候，无意间听到了两位炼丹师的对话，觉得挺有意思，决定好好听上一听。

　　其中一位年老的炼丹师悲观地说道：“真是太倒霉了！我已经连续失败五炉丹了！再失败，我就只能喝西北风了！”

　　另一位中年炼丹师，带有一点鄙夷的神情说道：“才失败五炉？那不算什么！等你失败十炉丹的时候，再来找我哭吧！”

　　“亏我把你当好友，没想到你却落井下石！”

　　“落个屁！我的话，你听吗？只要听了，这种低档次的丹药，能失败这么多次？”

　　“你说得冠冕堂皇，不就是想要我买你淘汰的丹鼎吗？”

　　“你如果这么想，拉倒吧！不要再跟我说了……”

　　“拉倒就拉倒……”

　　李飞没有再听下去，因为他从两位炼丹师的对话中，似乎明白了，炼制丹药还有一个不可忽视的因素，那就是丹鼎的品质！

　　本来这事对于李飞来说，根本不算什么高深的问题，他在刚刚步入丹道不久的时候，就知道这个道理，但随着时间的流逝，丹鼎一直没有问题，他所拥有的地王鼎，基本上都可以胜任他所炼制的丹药，所以慢慢地就忽略了这个问题。

　　直到最近炼制天源丹，如果不是李飞拥有一般炼丹师所没有模拟能力，他恐怕将灵药浪费光了，还没有搞清楚原因所在。现在一经提醒，李飞才怀疑所谓的地王鼎，能力恐怕也不是想象的那么强。

　　不久后，李飞来到了项诚修炼的洞府，笑问道：“项大哥，宝星上真的有人开设秘密交易会？”


第四百八十一章 拍卖会门槛

　　项诚道：“我也是最近才听说的，应该是真的。我们战队中有几个育婴期修士好像参加过。”

　　李飞道：“都有哪几个参加过？我去找他们了解一下具体情况。”

　　项诚道：“由于我没有什么需求，所以没有特别关注。我最近无意间听他们聊起此事，又见你这么久没有出关，才顺便把这个消息告诉你。唐二胖应该知道。”

　　如果李飞是闭关提升修为或者是修炼什么神通，别说几年时间了，就是数十年，上百年，项诚也不会觉得久，但他知道李飞这次是要炼制天源丹，他也同样非常期待，见李飞几年还没有出来，知道难度肯定很大，所以才将可能有用的信息，及时通报李飞。

　　再闲聊了片刻，李飞告辞离去。找到唐二胖时，李飞惊讶地发现，魔音仙子竟然还跟他呆在一起，两人虽然没有了从属关系，但一副夫唱妇随的样子，似乎也挺和谐的。

　　见李飞来访，唐二胖和魔音仙子有种受宠若惊的感觉，非常热情地接待了他。唐二胖主动解释道：“老大，我跟魔音妹子数百年来，虽然磕磕碰碰，但已经习惯了相互之间的存在，所以最终还是走在了一起。”

　　李飞用询问的目光，扫了一眼魔音仙子，她有点不好意思地点了点头，算是对唐二胖的说法表示了认可。

　　既然双方自愿，李飞自然不会再过问，开口道：“我这次来，是想问一下有关宝星秘密交易会的问题。”

　　唐二胖叹了口气，有点遗憾地说道：“是有那么一个交易会，举行的地点是在正魔双方间隔最大的一片冰川上。不过，对参加人员的要求非常高，至少要达到育婴中期以上，而且光是入场费，就需要三百上品灵石！”

　　李飞问道：“那你们是没有去过了？我们这有去过的没？”

　　唐二胖苦笑道：“除了月儿姑娘她们成功进阶育婴中期，其他新进阶育婴期的修士，还没有人达到育婴中期，之前已有的几个育婴中期修士，只是有个别人去转了一圈，都没有真正进去过。不过，听说里面拍卖的宝物，非常珍贵，信誉也相当不错，没听说出过问题。”

　　李飞再询问了一些时间、地点等方面的情况，迅速离开了十八战队的驻地。

　　原来这个秘密交易场所，名为冰宫，刚好选在正魔双方的中间区域，那一片超过数千里的区域刚好没有什么灵脉，成了天然地交易之地。

　　最开始，冰宫是由晋通天下商盟开设的，毕竟无论在什么地方，交易都是需要的，尤其在战争状态下，市场更加活跃，商机无限。

　　但后来因为市场发展得越来越好，正魔双方的各大势力，都加入到其中，也就是说，战争照打，却不影响火爆的交易。

　　不过，随着古星宗和暗黑圣教的加入，冰宫的主导权自然很快转移到了他们头上。晋通天下商盟，虽然非常生气，但宝星就这么大，只能无奈地接受现实。

　　虽然说冰宫的交易，常年都很火爆，但十年一度的拍卖大会，仍然是重头戏，不仅一些正常市面上见不到的宝物会出现，而且一些绝迹的宝物，也偶尔出现在拍卖会上。

　　尤其是这一次拍卖会，是正魔两道停止大规模冲突后，第一次十年拍卖大会，高手们更是充满了期待。

　　不久后，李飞来到了冰宫所在的区域，开始还觉得人烟稀少，但随着越来越接近冰宫的位置，修士越来越多，相关的议论也多了起来。

　　进入的修为等级没有改变，还是要求育婴中期以上，但门票更贵了，由原来的三百上品灵石，提高到了五百上品灵石！

　　五百上品灵石，对于一般的结丹期修士而言，差不多是全部的身家了，育婴期修士虽然要富有得多，但也不是一个小数目了，所以前来参加的修士，对于突然提高门票费，意见很大！

　　原来古圣地星系的各个拍卖场，无论级别高低，规模大小，几乎没有听说过会阻止育婴初期的修士参加，相反的是，一般都是大力欢迎育婴期老怪参加，以提升交易水平。

　　而现在，无论正魔，没有达到育婴中期的修士，一律不得入场，而且还必须交缴高昂的入场费。

　　不过，虽然有相关的规定，但仍然有大量育婴初期的修士赶了过来，一些是想来碰碰运气的，相当一部分是新进阶育婴期的修士，刚取得突破的他们，急需获得大量趁手的宝物，以符合进阶后的实力。

　　修士多了以后，李飞根本不需要找，随着人流，轻松就来到了冰宫外。其实所谓的冰宫，就是一座巨大的冰山，外围利用坚冰围成了一个简易的城墙，形成了一个临时的冰雪之城。

　　冰城宽百余里，如果只是进入冰城的话，并没有限制，但想要登上中央的大雪峰，却只有一条通道，由两位育婴中期的高手，率领数十位育婴期修士把守！

　　在绝大多数的地方，育婴中期绝对是受人尊敬的高手，在一些中、小势力中，他们甚至是一方霸主，但在这里，竟然是用来守门的，有点大材小用的感觉！不过，由育婴中期的修士守门，也足够说明拍卖会的重要。

　　如果稍微观察一下，便能理解这种安排了，因为就算是两位育婴中期的修士领队，面对大量不满的育婴初期的修士，他们能够勉强镇住场子，也已经很不容易了。

　　虽然规矩说得很清楚，但数百位育婴初期的修士聚集在一起，你一言，我一语，不断地向守卫施压，气氛越来越紧张，似乎还真有无视规矩的趋势。

　　“同是育婴期，为什么我们就不能进去？如果说是为限制无购买能力的修士进入，大爷我可以交三倍的入场费！”突然一个十分嚣张的声音响起。

　　李飞觉得挺有意思，心想：“在如此恶劣的大环境下，竟然还有如此不知天高地厚的纨绔子弟，都不知道这家伙是怎么混到育婴期的。”

　　俗话说，林子大了，什么鸟都有。古圣地星系，虽然最近数百年来情况挺糟糕的，但并不代表真的每一个星球都是如此，毕竟各大势力能看得上眼的，都是一些条件、实力不错的星球，一些条件太差的星球，由于修士的实力太弱，反而避开了大动荡。

　　那位最嚣张的白面小生，自身实力并不怎么样，也就是刚阶育婴期不久的样子，但护在他身边的两位老者，实力却是相当不错，竟然都有育婴中期的水平。

　　无须多说，能有育婴中期的护卫，说明了此子的身份不简单，围观的育婴初期老怪们见有人领头捣乱，个个兴奋不已，毕竟在平时，以育婴初期的实力，怎么说也是受你尊敬的存在，现在竟然进不了一个拍卖会，心中的郁闷可想而知。

　　不过，绝大部分的修士可不傻，心中恼怒归恼怒，却没有人愿意尝试一下违规的后果，但帮了腔，起个哄还是没问题的。

　　随着时间的流逝，赶来的育婴初期修士更多了，见人多势众，一些唯恐天下不乱的家伙，开始起哄！

　　“育婴中期只是修为比我们高点，实力并不一定强！”

　　“就是，又不是大修士与育婴中期的区别，基本上属于一个档次！”

　　“我就曾经灭杀过育婴中期的修士，实力也就那样……”

　　见绝大多数人都支持他，白面小生越发得意了：“我看还是以财力为标准，就以三倍的灵石为界，只要付得起的道友，育婴初期就可以了。如果你们还不识相的话，就要有触犯众怒的觉悟，当场被碾成肉泥！”

　　面对气势汹汹的修士们，守卫们仍然面不改色，两位为首的老怪物见白面小生出言不逊，估计是真怒了，恶狠狠地盯着他说道：“你马上给我滚蛋！”

　　白面小生被当众喝骂，恼羞成怒，再也克制不住，袖袍一拂，一柄金色的飞剑飞掠而出，狠狠地斩向了其中一位老怪物。

　　“少主不可！”白面小生的两个护卫大惊失色，他们原以为就是斗斗嘴皮子，无伤大雅，但没想到第一次出来游历的少主真敢动手，可惜由于双方距离太近，想要阻止已经来不及了。

　　其中脾气较大的魔修首领，见白面小生出手，眼角露出一丝残忍的笑容，竟然不避不闪，化为一团黑气，直接撞了上去！

　　只听一声爆响，白面小生的金色飞剑被一拳击飞，接着无数黑丝瞬间就将白面小生洞穿，两三寸高的元婴被一卷而出！而身体则化为了一团血雾。

　　两位老者护卫投鼠忌器之下，竟然没敢拦截黑丝，只是暴喝道：“必须立即放下少主！否则……”

　　“否则怎么样？难道你们所在的势力，比正魔两道还强？如果你们敢动手，我敢保证，片刻功夫，你们也会是同样的下场！”那位魔修首领一面不屑地威胁，一面用黑丝不停地折磨白面小生的元婴，根本就不把他们放在眼里。

　　起哄的修士们，没想到后果这么严重，只是一言不和，马上就下杀手，再也没有人敢出头。

　　其中一位老者护卫，见元婴再被折磨几下，就要完蛋了，强忍怒火，对魔修首领道：“这位道友，是我们不对，请你放了我们少主吧。如果少主真的就此陨落的话，罗修家族的怒火，也不是那么容易平息的！”


第四百八十二章 罗修家族

　　“罗修家族是个什么东西？老子告诉你，我就是暗黑圣教的，你们有种，让你们家族出来，惹一下本教试试！不用暗黑花婆老祖出马，无数的大魔修，轻松就能将你们碾成齑粉！”那魔修首领不被威胁还好，被刺激了一下，出手更狠了，一下就将白面小生的元婴刺了对穿，元婴瞬间萎靡了下来。

　　听到暗黑花婆的名号，围观的众人瞬间没了脾气，虽然他们没有见过暗黑花婆，但近些年多少听说过，此女可是魔道第一高手，界成期的超级魔修，法力通天！

　　据说，在正魔大战爆发没多久的时候，她凭一人之力，在一炷香的时间内，就将正道十余位大修士轻松灭杀，后来还是正道的星河老人赶来，跟她大战了十余天，才罢手。

　　此时，另一位守卫首领，也挺身而出：“在下是古星宗的修士，也许是各位最近过了几天好日子，好了伤疤忘了痛，但我告诉你们，现在的冰宫由正魔共管，不是你们可以挑战的！”

　　修士们见两大最强的势力在此事上达成了一致，知道再无侥幸，纷纷在心中咒骂一番，很快便作鸟兽散。

　　只有那两位罗修家族的护卫，因为少主被对方握在手中，无法离开，此时那元婴已经奄奄一息，随时都有可能消散。

　　古星宗的修士突然眉头一皱，似乎想起了什么，问道：“你们所说的罗修家族，是不是早在数十万前已经消失的那个罗修家族？”

　　见终于有人知道家族的存在，两位老者护卫，异口同声地回道：“正是！还请道友网开一面，放了我们家少主。”

　　两位守卫首领传音交流了片刻，魔修首领的脸色一变，将那已经处于昏迷状态的元婴还给了两位老者。两人也不废话，接住元婴，迅速离开了此地。

　　李飞一直在冷眼旁观，开始只是想通过看热闹，顺便想多了解点信息，但见拍卖会入口竟然如此严密、凶险，心中开始打鼓，心想：“里面不知道有多少高手，出现的宝物估计相当惊人！万一有什么意外，想要离开，恐怕也不容易。”

　　就在李飞考虑的时候，古星宗的那位守卫首领开口了：“这位道友，以你育婴中期顶峰的实力，只要交上五百上品灵石，是有资格进去的。”

　　为了以防不测，李飞来之前，还是按惯例将施展了千变屏蔽术，不仅改变了容貌，也将修为压制在育婴中期顶峰的水平。虽然说，李飞不想再处处小心谨慎，但那也要看情况，没有必要引起麻烦的时候，自然是多一事，不如少一事。

　　此时，李飞见古星宗的修士有意缓解紧张的局面，点了点头道：“多谢道友提醒，我会进去的。只是我有点好奇，罗修家族是个什么头？道友能否解惑一二？”

　　古星宗的修士露出若有所思的表情，缓缓说道：“那是一个古老的家族，也是隐修一类，现在已经极少有人知道了。曾经的名气之大，不亚于已经灭亡的九嶷派，但他们不是靠丹药闻名，而是靠能够与冥界沟通的本领，创立家族，非常神秘，实力如何不清楚，但号称可以在一定时间之内，让人起死回生，至于是不是真的那么神，就没人清楚了。”

　　李飞心中一动，道了一声谢，并没有马上进入拍卖会，而是向那两位老者护卫离开的方向追去。

　　再说罗修家族的两位老者，由于少主只剩元婴，而且还是奄奄一息的状态，自责的同时，心急如焚，虽然他们有“起死回生”的本领，但没有办法让元婴迅速恢复元气，更无法搞出新的身体。

　　如果想要让少主不仅活下来，而且还要尽量保持育婴期的修为，两位老者必须在最短的时间内，恢复元婴的元气，然后尽快实施夺舍！

　　夺舍的目标并不难，现在这片冰原当中，大把的育婴初期修士，对于两位育婴中期的老者而言，想要抓一个，易如反掌。

　　这不，就这么一会的功夫，两位老者已经选中了目标，没费多大力气，便将刚才看热闹中的某个倒霉蛋拿下了，然后一路往没人的地方猛飞。

　　半个时辰后，李飞在一处隐蔽的冰窟窿中，不急不慢地追上了两人。

　　由于李飞的神念之强大，超过两位老者太多，所以他们一直没有发现，直到他们取出白面小生的元婴，准备用秘法强行恢复的时候，才惊恐地发现，李飞正一脸似笑非笑地望着他们。

　　两人还以为是他们刚抓的这位倒霉鬼的帮手到了，吓得他们顾不上救治元婴，各自祭起宝物，就要拼命。

　　李飞冷哼一声，平静地说道：“你们的胆子真够大的！光天化日之下就敢抓人夺舍！而且那小子的元婴都要消散了，你们还敢抓一个育婴期修士来夺舍，就不怕被反噬吗？”

　　两人一左一右将李飞夹在中间，但见李飞有恃无恐的模样，一时之间，也不敢贸然出手。其中一位较矮的老者，犹豫了片刻，开口道：“如果此事无道友无关，还请道友不要节外生枝，事后必有重谢！”

　　李飞扫了一眼昏迷在地上的修士，眉头微皱，半晌后开口道：“两位真是好手段，如此短的时间，竟然就把此人搞成了白痴。”

　　矮个老者心中一惊，没想到李飞只是看了一眼，就看出了问题所在，随即露又出一丝喜色：“既然此人跟道友毫无关系，道友跟过来又是何为呢？”

　　如果是熟人，哪怕只是一面之交，李飞也会出手救下，但只是一个陌生的修士，而且已经成了白痴，他自然没兴趣跟两位罗修家族的人翻脸，再说了，他之所以追过来，还有事情要问，更不可能再他们麻烦。

　　为了得到想要信息，李飞决定跟两位老者做一笔交易，所以微笑道：“在下并无恶意，只是有些事情想请教两位。当然了，我也不会白麻烦两位的。”

　　矮个老者心中一宽，将信将疑地说道：“我们的时间紧迫，道友如果不急的话，能否容我们先救治了少主，再谈？”

　　李飞点头道：“没问题，你们先忙。我就在这等好了。”

　　高个老者却说道：“不行！我们施法的时候，不能有人身边，你所说的事情不麻烦的话，现在就说吧。”

　　李飞也没心情多浪费时间，左手一翻，手中出现了一根金色的“棍子”，正是以前那仿制的九阴罗刹阵，报废后唯一剩下的东西。

　　两位老者一看见这根金色的“棍子”，惊讶得目瞪口呆，随即眼中闪过疯狂之色，贪婪的凶光毕现，一声不响，两柄飞剑便朝李飞斩了过来！

　　原来罗修家族的存在，可以说就是为了寻找这根金色的“棍子”！这个家族在数十万年前，虽然实力还可以，但并不是特别出色，家族中实力最强盛的时候，也不过是勉强能保持数位育婴期修士而已。

　　但一次偶然的机会，罗修家族的一位先祖，在一个古修士洞府中得到了一项秘术，修习之下，竟然意外地发现可以跟冥界或者叫鬼界沟通，从此一飞冲天，不仅家族人丁超级兴旺，而且能够修真的人数激增，千余年下来，终于诞生了第一位大修士！

　　这还没有完，自从罗修家族诞生了第一位大修士后，后面大修士就像搞批发似的，不但从未断过，而且越来越多，仅数千年的功夫，实力暴涨，大修士的数量轻松超过了数十位！

　　也就在那时，冥界那边不再提供免费午餐了，提出了一个要求，让整个罗修家族在修真界，全力搜寻九阴罗刹阵遗失的一根旗杆，并且提供了详细的信息，只要找到，将会有超乎想象的重奖。

　　对于罗修家族而言，那时候正是信心爆棚的时候，别说这么一件小事，就是再艰难千百倍，他们也会答应。

　　可数千年努力下来，罗修家族才发现，九阴罗刹阵的旗杆压根一点线索都没有，别的修士连听都没有听说过，根本无处可找。

　　不过，虽然罗修家族没有找到九阴罗刹阵的旗杆，但实力却是一直在缓慢增长，在享受实力带来的好处时，家族的野心很自然地也膨胀了，行事不再小心谨慎，从而在不知不觉中，得罪了不少人。

　　最后毫无悬念地招来了大敌，差点被人给灭了族，由于冥界那边给了罗修家族太多的帮助，可是他们却一点成绩也没有交出来，虽然没有完全抛弃他们，但支持的力度大为降低，基本上勉强维持全盛时期一成的实力。

　　由于之前树敌太多，罗修家族被迫成为隐修一族，但一直没有忘记再次崛起的野心，可是无论他们怎么努力，都没能找到一点有关九阴罗刹阵的蛛丝马迹。

　　虽然在漫长的岁月中，冥界那边又给过他们多次机会，但都是以失败告终，导致双方合作很不愉快。不过，尽管如此，冥界那边的耐心，还是相当惊人的，虽然一直没有成果，但支持可没有断过，只是力度大小而已。

　　其实，罗修家族不是不努力，而是真的没办法，难度实在太大，也不知道是他们的运命使然，还是别的不为人知的原因，只要罗修家族的实力涨到一定程度，就会迎来沉重的打击，就连冥界那边也没有办法。

　　毕竟冥界的支持也是有限的，无法打破界面的限制，给予直接支持。当然了，如果能直接支持，他们也不用搞那么麻烦，自己动手岂不更简单。

　　直到好几百年前，冥界对罗修家族的态度突然大变，不仅支持的力度暴增，同时也附加了惩罚措施，要求他们尽快行动，说是九阴罗刹阵的那杆旗杆，已经有些线索了。

　　这也是罗修家族突然从暗处，慢慢转到明处的原因，毕竟想要找得快，效率高，那就不可能再隐修了，必须尽可能多地参与各项事务，才会有更多的机会。

　　所以在两位罗修家族的修士，突然发现家族寻找了无数万年的宝物，被李飞随意地送到眼前时，那种震撼的心情，可想而知……


第四百八十三章 神秘人影

　　与家族的使命相比，少主的性命已经变得没那么重要了，甚至到了无关痛痒的地步，所以两位罗修家族的长老，毫不犹豫地选择了第一时间出手。

　　而李飞哪里知道会有那么曲折的故事，只是想着他们擅长与冥界沟通，想问问他们对于九阴罗刹阵是否了解，毕竟以前大战的时候，那个恐怖的骷髅头，让他印象深刻。

　　虽然这么多年来，李飞再也没有遇到类似的危险，但他心里，其实一直还是惦记着此事，所以一有机会，还想是搞清楚，免得提心吊胆。当然了，既然宝物已经在手，要让他平白放弃，那也是不可能的。

　　结果，李飞不问还好，一问之下，迎来了两位罗修家族修士的拼命攻击。不过，李飞虽然没有想到他们的反应会如此激烈，但他既然敢将宝物拿出来，自然也不怕他们有什么想法。

　　眼见攻击来袭，李飞动都没有动，迅速发动天尘剑阵，轻松将两人困住。至于攻来的两件宝物，在剑阵中几乎没有什么威力可言，李飞随手就抹掉了它们主人的灵识。

　　收了两人的宝物，李飞来到矮个老者的身边，冷冷地问道：“你们为什么要跟我拼命？难道这根黄金棍子，对你们就那么重要？”

　　矮个老者本命法宝被夺，已经身受重创，此时仅靠剑阵的威力，他已经难以动弹，同时他也明白，看似同阶的对手，根本不是他跟同伴能对付的，但悔之晚矣。

　　见李飞问话，矮个老者知道凶多吉少，反而平静了：“俗话说，人为财死，鸟为食亡。我们的行为也没什么好解释的，就是见宝起意而已，现在技不如人，落在了你的手里，请给我们一个痛快吧！”

　　李飞见此人视死如归的样子，倒也佩服他的坦白和勇气，正准备随手了结了他的性命，但突然心中一动，又觉得不对劲：“我拿出来的这件宝物，我敢说你们一辈子也没有见过，你们怎么可能那么快就能认出它的价值呢？”

　　矮个老者心中一惊，心念电转，很快有了说辞：“某件宝物不一定要见过才熟悉，典籍上经常见，效果也一样。反正一切对我都没有意义，你就拿出一点高手的风范，快点动手吧！”

　　虽然矮个老者的话并没有什么问题，但李飞觉得有点怪怪的，转念一想，终于明白了问题所在！一般人在无法抵抗的时候，尤其双方并无深仇大恨的条件下，人的本能肯定首先是求饶，不可能一开始就求速死。

　　发现这一点后，李飞迅速出手，将两人全部禁制住，然后才回到矮个老者身边，继续拷问：“最后给你一次机会，必须实话实说，否则我只能进行搜魂！”

　　结果，过了半晌，矮个老者只是低着头，毫无反应！李飞一看，发现此人已经死了，再到另一边，发现情况一样！另一人也莫名其妙地死了。

　　不过，就在李飞感到沮丧的时候，终于想起了那个奄奄一息的元婴，将剑阵一收，神念一动，便将其摄入到手中。

　　由于经过一系列折腾，加上剑阵的威能，倒霉的白面小生，此时的元婴已经陷入了重度昏迷当中。有了之前的前车之鉴，李飞再也不跟他客气，直接开始搜魂！

　　由于对方已经昏迷，加上双方的神念差距太大，李飞几乎没有费什么功夫，便得到了想要的信息，心中大为震惊的同时，也庆幸没有让他们逃脱，否则后患无穷！

　　李飞收拾一番，正准备最后将矮个老者付之一炬，离开此地的时候，这家伙突然直挺挺地坐了起来！虽然说，就是真的鬼出现，李飞也不怕，但矮个老者的“死而复生”，还是把他吓得不轻！

　　因为李飞之前已经确认过，矮个老者绝对死得不能再死了，根本没有复活的可能！但现在他突然复活，让李飞畏惧的是让他复活的“东西”，而不是这个死人。

　　复活的矮个老者，转动了一下眼珠，很快恢复了正常，从地上一跃而起，扫了一眼李飞，淡淡地说道：“把宝物给本王！”

　　虽然对方说话的声音并不大，似乎也没有施加什么神通，但李飞感觉头疼欲裂，几乎片刻也坚持不住，同时一股强烈的倦意袭来，有一种无法抗拒的感觉，忍不住就要按他的话去做！

　　不过，李飞毕竟不是普通的修士，一个激灵便恢复了控制权，运转天尘诀，恢复了清醒，但他身上已经全是冷汗，调整了一下状态，他冷喝道：“我不管你是什么东西，想在神念上控制我，绝无可能！你如果没有别的能力，现在可以去死了！”

　　话是这么说，其实李飞从心底对这个怪物感到畏惧，所以他为自己壮了一番胆后，迅速发动了化形剑域，不管三七二十一，便将矮个老者绞成了粉末！

　　原来以为神秘复活后的矮个老者，会拥有什么了不起的神通，害得李飞开始没敢轻举妄动，但现在竟然轻松就灭杀了，大大出乎他的意料！

　　不过，李飞还没有来得及高兴，从矮个老者的残渣中升起了一小股白烟，迅速凝成了一个模糊的黑影，开口道：“小家伙，你先不要急于出手，我们做笔交易如何？”

　　李飞可没有兴趣多说废话，法力猛地运转，身形一个闪动，便向那怪物抓去！结果，那怪物消失了，他扑了个空。

　　那模糊的黑影从另一方向又冒了出来，继续说道：“本王试过了，以我目前一缕分魂的状态，确实拿你没办法，但你也奈何不了我！我们为什么不能好好淡一淡呢？”

　　李飞根本不予理睬，使出各种手段，对这个讨厌的黑影，发动了持续而猛烈的攻击！但让他感到沮丧的是，无论什么手段，黑影都是一招避过，那就是消失，随后再出现。

　　无奈之下，李飞只好暂时停了下来，一边思考办法，一边开口道：“我们谈一谈吧。你先跟我说说，你到底是谁，想干什么？”

　　黑影似乎也被追得有点累，晃晃悠悠地说道：“本王是谁不重要，至于想干什么，很简单，就是想拿回本来就属于本王的东西。”

　　李飞道：“现在东西在我手上，自然是属于我。你说说怎么交易吧，只要条件能令我满意，我还是可以考虑的。”

　　黑影道：“让本王这缕分魂寄附在九阴罗刹阵的旗杆上，关键时刻，只要敌人不是太强，我可以帮你挡一次强敌，而你要承诺尽快把旗旗杆还给本王……”

　　话还没有说完，黑影突然一凝，化为了一颗只有米粒大小的银色小珠，漂浮在空中。李飞考虑了片刻，顺手一招，将小珠子抓到了手中。

　　就在李飞把心一横，准备把这个未知的东西彻底消灭时，脑海中再次响起了刚才的那个声音“你灭掉本王的分魂，也许不难，但你会后悔的！合作两利。”

　　李飞考虑良久，对“小珠子”说道：“你提的条件，我答应了。但把宝物送给你的时间，必须由我定，而且还要等我有了那个能力后才行。”

　　“小珠子”再无任何反应，李飞犹豫了片刻，再次取出金色的“棍子”，看似毫不起眼的“小珠子”，“噌”地一下，就没入了金色的“棍子”之中。

　　吓得李飞全神戒备，结果等了半晌，也没有任何异常，总算是松了一口气，小心地将金色棍子收了起来。

　　再说某个阴森森的异界，一座巨大的金色宫殿中，一位头戴王冠、怒目横眉的王者，暴怒异常地大吼道：“来人啦！给本王查查，一个叫李飞的家伙，什么时候来本王这里报道！”

　　半晌后，一位侍从捧着一本无边无际的“书”，低声回道：“回大王，好像……好像查不到……”

　　“一群废物……”随后一切归于死寂。

　　清理了现场，李飞再次回到冰宫，交了五百上品灵石，进入了其中。冰山内非常开阔，几乎整座雪峰都被掏空了，内部的禁空禁制已经开启，育婴中期的修士只能勉强飞行，但速度很慢。

　　此时，冰宫中已经来了不少修士，但由于空间足够大，稀稀拉拉的散落四处，显得十分空旷。虽然主办方没有统一发放屏蔽窥探的法宝，但修士们各显神通，纷纷将自己的本来面目，遮挡了起来，以方便交易。

　　不过，修士们虽然将容貌遮挡了起来，但修为还是可以很容易探查到，育婴中期修士是绝对的主力，目前已经有上千人，大修士的数量少多了，不到十分之一。

　　大修士不愧为古圣地星系的顶层高手，他们的人数虽然不多，但占的地方可不少，除了他们熟悉的朋友，一般没有修士敢去靠近他们。而且，一般的大修士，似乎也没有做安全措施。

　　由于时间尚早，距离拍卖会正式开始，还有数约一个时辰的时间，李飞反正也不认识什么人，随意找了一处人少的地方坐了下来，闭目养神，等待拍卖会的正式开始。


第四百八十四章 天河沙

　　随着时间的推移，进入冰宫的修士越来越多，尤其最后快要开始的时候，人数达到了数千人之多，大修士的数量都达到了数百人！

　　约定的时间一到，冰宫的入口关闭了，一位仪态万方的美丽女修，从冰宫中央的平台上闪现，大约三十来岁的样子，身穿紫色紧身短装，显得能干而不失性感，修为也达到了育婴中期顶峰。

　　“欢迎各位道友光临冰宫，妾身梦茴，这次拍卖会由我主持，希望大家都能如愿拍得心仪的宝物。”说完这番话，此女轻轻一挥手，一阵白光闪过，十名侍女各捧着一个托盘，上面罩有特制的红凌，出现在了圆台上。

　　不少的修士都想早一步一窥究竟，纷纷用神念探查，结果无论神念强弱，都被反弹而回，众人神色一变，只好老老实实等着梦茴逐一揭晓谜底。

　　见吊足了众人的胃口，梦茴才不慌不忙地取过右首第一位侍女的托盘，也没有先将红凌揭开，而是自顾自的介绍了起来：“第一件拍卖的宝物，是不就前刚刚出世的古宝级灵宝。”

　　“古宝级灵宝？最多也就相当于下品灵宝而已……”仅听了宝物的品阶，在场的老怪物们，大多露出失望的神色。

　　虽然说古宝级灵宝的诸多好处，比如最基本的好处，那就是拥有自我修复功能，而且对于修士修炼的功法要求也比较宽泛，但由于一般品阶不高，对于一般育婴初期的修士而言，还算是不错的宝物，但对于在座的育婴中期以上的老怪物来说，却是有点鸡肋的味道了。

　　尤其是能参加此次拍卖会的高手们而言，基本上非富即贵，不说各大势力的高手，就是普通的老怪物，能混到这个地步，也绝对不简单，所以对于想拍得重宝的众修士来说，这种级别的宝物不说入不了法眼，至少没有多少热情参与竞拍。

　　见众人一脸的失望之色，梦茴并不在意，反而微笑着揭开了红凌，一个尺许长的黑色圆筒出现在大家的视野中。

　　“墨渊蛟皮炼制，同时融入了胶天砂、陨铁母、浩雷之精等数十种珍稀材料，不仅极其坚硬，而且韧性极佳，可攻可守，品阶也十分接近中品灵宝，突出的一个特点是，不需要耗费多少法力，就能充分展现其威能！底价五万上品灵石。”

　　话音刚落，梦茴打出一道法诀，黑色的圆筒突然活了过来，一阵模糊便化为了一堵厚实的黑墙，将她完全护在了其中，同时一声低沉的龙吟声响起，强大的威压扩散开来，一只硕大的乌黑龙头探了出来，张口一喷，周围迅速又形成了一道巨大的冰墙，同时无数的冰箭激射四方，威力之强，仿佛如真龙降世一般！

　　真切感受了一番此宝的威力，修士们心中大喜，再也没有人小看此宝，纷纷露出了感兴趣的神色！

　　虽然说灵宝的级别非常重要，但适合的宝物，在关键时刻往往可以发挥出超水平的实力，尤其是这种攻防兼备的宝物，非常少见，尤其还有消耗法力少的特点，也许这个优点平时并不重要，可再强大的修士，也有法力不济的时候，到那时，此宝就成了救命的重宝了。

　　而且用跟龙有点血脉关系的材料炼制的宝物，还有另一个好处，那就是在灵压上可以占一点便宜，就算宝物的品质比不过对手，但由于龙高傲的天性，可以凭空将斗志提高一截，间接地提高了宝物的品质。

　　当然了，说一千道一万，下品灵宝宝就是下品灵宝，也许对上普通的中品灵宝还不显劣势，但对于中品灵宝中的珍品，那是肯定不如的，所以特别吸引修士们的一点，还是很低的报价。

　　毕竟一般的修士，无论出身如何，身家总是有限的，没有人愿意将有限的资源浪费在一件并不是特别强大的宝物上，不过性价比超值，那又另当别论。

　　虽然说十万上品灵石，对于普通的育婴初期的修士而言，已经是一笔巨大的财富了，但对于在座的各位老怪物而言，十万上品灵石，还真不算什么，尤其是最近数百年在宝星的经历，尽管战事不断，但战争的本质就是大鱼吃小鱼，财富的聚集速度，也是非常惊人的。

　　另外，正是因为大量的结丹期修士有朝不保夕的危机感，所以一有机会便在宝星上挖掘，虽然说埋藏较深的灵石，他们没有耐心，但对于较浅的灵脉，他们可不管那么多，搞到手再说。

　　至于是不是会破坏宝星的环境，更不是一般修士所操心的事情了，就算上头有一些不痛不痒的禁令，也无法阻挡修士们的决心，这也是正魔两道的高层，慢慢无法忍受的原因之一。

　　所以修士们见底价如此之底，经过开始的犹豫之后，迅速加入到了竞价的行列中来！

　　“六万上品灵石！”

　　“我出八万上品灵石！”

　　“十二万……”

　　仅片刻功夫，竞价声此起彼伏，很快便将底价翻了一番以上！而且由于气氛调动了起来，就算价格翻倍了，仍然还有不少的修士叫价。

　　仅仅是第一件宝物，修士们就展现出了足够的豪气，令李飞大为佩服！如果没有去过妖修世界，李飞现在肯定为修士们的财大气粗而惊叹，不过就是如此，老怪物们的财力，也令他刮目相看。

　　当然了，这些老怪物之所以让李飞感到惊讶，也跟他的实力提升太快有关系，这让他没有时间去了解老怪物们的世界。

　　虽然说这些老物目前展现的财力很雄厚，但他们哪一个没有经历上千年，甚至数千年的积累，时间就是最大的财富，在漫长的时间中，既然没有被人灭掉，财富肯定只会越来越多，而且实力越强，积累财富的速度也会越快。

　　继续一番激烈的争夺，最后这件古宝级的灵宝，被一位化形中形的妖修拍得。虽然妖修的数量不多，但在整个人类修士的古圣地星系，现在差不多都集中起来了，绝对数量还是不少的。

　　至于李飞，不说与姬无心交易后，眼界大为提高，就是刚从妖修世界回来，对于这种连中品灵宝都没有达到的宝物，已经没有多少兴趣了。

　　不过，这也是相比较而言的，如果是十八战队那些刚进阶的育婴初期修士，如果没有李飞的慷慨相赠，对于灵宝，他们现在还停留在可望而不可及的水平上。

　　毕竟对于结丹期修士而言，如果没有特别的机缘，短时间之内，很难凑够那么多的上品灵石。

　　拍出了第一件宝物后，老怪物们的热情被激发了起来，梦茴也露出了满意的神色，不用她吩咐，第二位侍女将托盘送到了她的眼前。

　　梦茴没有再卖关子，轻轻将红凌揭掉，高声说道：“天河沙一把，无论是炼制什么宝物，只要加入少许，威力绝对可以提升一个档次！此物的稀有程度，我就不多说了，市面上根本就见不到！”

　　随手拿起一粒，梦茴用力揉了揉，天河沙不仅坚挺如故，而且显得更加明亮，只见她用激动的声音惊叹道：“不愧为是极为罕见的天河沙，仅这么米粒大一点，便重达数百斤，功效如果，无须我多说，各位肯定能理解其中的妙用！底价三十万上品灵石！”

　　“哇！这么少的一点，竟然起价就达到了三十万上品灵石！”无数修士倒吸了一口凉气！不过，也不算太谱，毕竟此物不少的老怪物别说见过了，甚至以前听都没有听说过！物以稀为贵，如此罕见的极品材料，能开出如此天价，也算说得过去。

　　不过，也正是因为相当一部分老怪物，因为对此物并不了解，所以一时之间，根本没有人出价！毕竟万一不值，那就亏大了，材料可不比宝物，还需要炼制成宝物才能使用，在此之前，可是对于提高实力，一点作用也没有。

　　“难道说了解此物的道友很少？”梦茴的目光扫视了一圈，忍不住露出了几分嘲讽之色，有点遗憾地说道：“既然大家不识货，那小女子也不能埋没了此宝，我出三十万上品灵石好了！”

　　此话一出，出人意料的是，竟然没有多少人表示异议，说明拍卖师也可以参与拍卖，并不算违规。

　　不过，经梦茴这么一闹，在场的老怪物们也开始议论了起来，虽然暂时还没有人出价，但讨论却是火热了起来。毕竟在场这么多的老怪物，就算大部分的人不认识此物，但总有知道情况的，只是出于各种原因，没有马上出手罢了。

　　而且，冰宫成立的时间虽然并不久，但声誉还是不错的，别说从没有听说卖过假货了，而且曾经有人拿出的宝物价值太低，根本都不会受理。

　　“由于时间宝贵，现在开始进入倒计时，如果小女子数三声后，还没有人出价，此物就归我所有了。”梦茴不紧不慢地说道，完全就是一副大赚特赚的表情。

　　“哼！三十万上品灵石就想拿下此物？我出五十万！”


第四百八十五章 雷兽妖丹

　　此话一出，众人为之侧目！李飞循声望去，发现是一位胖胖的锦袍修士，修为也不弱，达到了育婴中期顶峰，而他的旁边，还有两位同样穿着的修士，一位跟他一样，也是育婴中期顶峰，另一位则是大修士！

　　“原来是近些年异军突起的罗修家族，难怪出手如此大方！看来传闻罗修家族，不仅高手如云，财力也是雄甲一方，并非虚言。”梦茴见几乎到手的宝物又飞了，心情很不好，故意出言点出了对方的身份。

　　锦袍修士眼中闪过一丝不快，但并没有否认：“梦道友过奖了！在下也是没有办法，最近炼制一件准备已久的宝物，刚好缺了此物，没想到能在拍卖会上能遇到，所以才出手竞拍，还望梦道友不要介意。”

　　罗修家族也就在最近数十年突然崛起，一般的修士都未必听说，但对于古圣地星系的超级势力而言，却不是不什么秘密，毕竟突然涌现大批的高手，就算各大势力没有特意去查，也无法瞒过他们的耳目。

　　李飞就更不陌生了，也许他以前不知道，但不久前，他才跟这个家族的修士动过手，知道这个家族非同凡响，尤其是在高手的储备上，就是与各大势力相比，也毫不逊色！

　　不过，李飞虽然与这个家族结下了一些梁子，但并不怕他们，认为就算他们实力强大，也不可能在短时间之内找上他。当然了，不惧归不惧，李飞也没有必要再故意跟他们作对，虽然他对这个天河沙也有点心动，但还是选择了放弃。

　　由于锦袍修士一下子加价太多，一副志在必得的样子，别的修士也没有再出手，最终天河沙落入了他的手中。

　　随着拍卖会继续进行，一件件珍稀的宝物现世，拍卖的价格不断地打破前面的记录，竞争也越来越激烈！当然了，偶尔也有一些冷门的宝物，只有少数人争夺，但没有一件流拍的，都有了新的主人。

　　而值得一提的是，罗修家族确实是财大气粗，只要某件宝物没有特别的强大的竞争对手，他们都会出手。不过，他们也会适可而止，如果发现某件宝物，出现了好几位志在必得的人物，他们也不硬拼到底。

　　一般而言，成品宝物的竞争最激烈，各种灵药、炼器材料次之，功法之类的最便宜，毕竟在场的老怪物们，实力最差都已经是育婴中期了，主修功法不可能从头再来。

　　当然了，说是功法便宜，那也相对而言的，能用来拍卖的功法，绝对都是属于上流功法，这些老怪物就算自己用不上，也可以为门派买下来，为弟子们谋一些福利，只是价格太贵的话，他们自然就不愿意出手了。

　　毕竟修士们首先考虑的还是自己，尤其在乱世，谁也不敢保证，什么时候就遇上了危险，只有多一份实力，才会多一分信心，在修真的道路上才有可能走得更远。

　　此时，拍卖会已经持续了一个多时辰，上百件宝物已经拍了出去，除了冰宫自有的宝物，一些委托拍卖的宝物也卖出了不少，毕竟每拍出一件委托的宝物，冰宫可以从中抽取百分之五到一成的佣金。

　　虽然说宝物的价值越高，冰宫抽取的比例会偏低一点，但动辄数十万、上百万上品灵石，积累起来，也是一笔非常巨大的财富。

　　随着老怪物们眼睛都不眨地大手笔，李飞也认识到了自己跟他们的差距！虽然说李飞认为自己挺富有的，但跟一些真正的大富豪相比，差距还是挺大的。

　　为了能实力竞争真正所需的宝物，所以李飞一直忍着要出手的冲动，放过了一次又一次难得的机会。

　　随着大量的珍稀宝物擦肩而过，李飞甚至有点后悔，当初跟姬无心和浩然真人交易的时候，应该顺便要一批上品灵石。由于没有参加过这种级别的拍卖会，李飞还觉得有数百万上品灵石，已经很了不起了，不需要专门再收集灵石了。

　　重新换了一批侍女后，梦茴再次揭开一个托盘，露出了一颗拳头大小的橙色圆球，虽然看起来并不是特别显眼，但时隐时现的电弧，说明此物的不凡。

　　梦茴打出数手法诀，橙色圆球突然爆发出耀眼的光芒，强大之极的妖气，瞬间袭卷百丈之内，手臂粗的闪电凭空产生，轻松就将事先准备的一座小冰山，击成了冰渣！

　　仅小试威力后，梦茴便停了下来，激动地说道：“相信各位道友刚才都看到了，这可是一只罕见的三级雷兽的妖丹，而且已经修炼到了化形后期，无论是用来炼制宝物，还是融入阵旗当中，都是非常难得的至宝！”

　　怕修士们还没有完全理解雷兽妖丹的价值，梦茴进一步解释道：“雷兽的天赋神通可是非同小可，炼制成宝物后，不仅可以用来抵挡雷劫，而且使用得当的话，还拥有一定的破开空间的能力！别的我就不多说了，底价一百万上品灵石！”

　　李飞闻言，精神大振！这件宝物可是在他的意料之外，李飞原本就有两颗同级别的妖丹，还是在中子星上得到的。

　　虽然他知道这种级别的妖丹，肯定价值连城，但开始也没想到具体的用途，但后来他跟月儿闲聊中，得知月儿已经研究出了一种更加强大的便携式传送阵法，不仅可以重复使用，最重要的是，一次可以传送超过数千里！

　　不过，要炼制出如此强大的便携式传送阵，除了需要大量的珍贵材料，最核心的至少需要三颗化形后期妖兽的妖丹，而且必须要有一颗具有空间神通的雷兽的妖丹！

　　当时，李飞听了，觉得根本就是一个不可能完成的任务，虽然他已经有了两颗符合要求的妖丹，但同级别的雷兽，别说实力远超大修士，根本听都没有听说过，更不可能去击杀了。

　　此时，让李飞万万没想到到的是，拍卖会上竟然真的出现了这么一颗化形后期雷兽的妖丹，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　如果不是这个三级雷兽妖丹的出现，李飞在目标宝物出现前，基本上还会继续韬光养晦下去，但此时不可能的宝物竟然出现了，他就不得不得郑重地考虑拿下此物了，毕竟这种可遇而不可求的宝物，一旦错过了，恐怕就再也没有适合的机会了。

　　虽然说，李飞也可以等以后实力更强大了，说不定也有极低的概率会遇上化形后期的雷兽，但到那时候，他未必还需要，而且可能性低到了完全可以忽略的程度。

　　同时，李飞也明白，想要拿下雷兽妖丹的修士肯定不在少数，而且底价已经达到了百万上品灵石，再经过一番争夺的话，想不引人注意都不可能！

　　到那时，李飞不仅可能再也难以拿出灵石购买计划中的丹鼎，而且会成为众矢之的，引起大量强敌的窥视。

　　如果只是大修士动歪脑筋的话，李飞还不太怕，只要数量不是太多，少数几个，他还是有足够的信心对付，但他就怕引起那两个超级老怪物的注意，或者是某个大势力的特别关注。

　　不过，经过一番权衡后，李飞把心一横，决定视情况放手一搏！因为帮助月儿实现梦想，仅仅是李飞一个目的，最重要的是，他认为一旦拥有了那种强横的传送阵，就算是不小心得罪了界成期高手，也拥有了一个从容逃走的底牌，好处之大，不言而喻！

　　而且，李飞觉得只要自己一出手，迟早也会引起别人的注意，最多只是一次和两次的差别，从本质上来说，并无太大分别，总不可能因为怕被超级老怪物惦记，就什么也不做了。

　　想清楚其中的利害关系后，李飞不再犹豫，不过他虽然决定参与争夺，但没有马上加入到竞价的行列中，因为反正争夺的修士很多，一时半会也不会出结果。

　　一百万上品灵石，对于普通的育婴初期修士而言，已经是一个可望而不可及的巨大财富，就是对于育婴中期的老怪物们来说，一般的人也拿不出这么多的灵石，除非是地位极高，或者是有特别的机缘。

　　而处于古圣地星系顶端的大修士们，对他们来说，如果刻意要收集灵石，应该问题不大，但也不是一件轻松的事情，毕竟他们的实力尽管很强大，但需要灵石的地方也多，在正常花销之后，想要存在上百万上品灵石，恐怕也不是普通的大修士能做到的。

　　不过，到了大修士这个级别，往往都是各个门派的核心人物，就算他们自身没有那么多的灵石，但对于积累了无数年的门派而言，百万上品灵石，那就不算什么了，那时候就要看门派对于某件宝物的意志了。

　　修真界遵循弱肉强食的规则，不仅体现在实力上，在财富的积累上更是如此，实力强大的修士，财富也会远超低阶的修士，如果说以贫富差距来衡量的话，修真界的差距之大，绝对远远超过凡人之间的财富多寡。

　　修士们争夺了片刻，其中一位声如雷鸣般的白褂老者，霸气十足地大喝道：“此物老夫看上了，一百五十万上品灵石，谁也别跟我争！”


第四百八十六章 意外得手

　　虽然说来冰宫参加拍卖会的修士，似乎个个财大气粗，但敢这么说话的人，到目前为止，也就出现这么一次。

　　而且十分搞笑的是，白褂老者出价前，已经有修士出价到了一百四十五万，他只是加了五万，竟然就要求别人都不要跟他抢！

　　拍卖会按理拼的就是财力，但此人嚣张之极，竟然大言不惭地说出让别人不要跟他抢的话语，除了让人鄙视外，也纷纷猜测其来历，一时之间，议论之声不绝于耳。

　　“胸口挂一面铜镜，难道是光明教的使者？俗称夜树使者的？”

　　“没错！正是光明教的夜树使者，也只有他才敢这么嚣张！”

　　“不就是一个大修士吗？很了不起吗？这里的大修士多了去了！……”

　　“你懂什么？大修士也有强弱之分，先不说光明教在近年来，排名上升了，就是夜树使者本身的实力，也不是普通的大修士能比的，据传，夜树使者曾经以一人之力，经过一番激斗，将三位同是大修士的敌人，当场灭杀了两个，逃走了一个……”

　　“说得那么神，真的假的？”

　　“信不信由你，反正我听说此人的神通非常强大，如果只是与一般的大修士一对一，宰大修士，就跟玩似的……”

　　对于光明教，李飞可没什么好印象，曾经被他们追杀得挺辛苦，后来随着时间的推移，才算慢慢过去了，对于这个什么号称很厉害的夜树使者，他虽然觉得有点麻烦，但并不怕他。

　　可就在李飞考虑要不要马上出价的时候，一位身穿八卦道袍的黑面老者，大笑道：“夜树使者真是威风霸气，但遗憾的是，此物对老道而言，也非常重要，否则的话，就是让给道友也无妨。但现在，我们只能各凭本事，一百六十万上品灵石！”

　　原本有不少的大修士，在明白了夜树使者的身份后，虽然还是对雷兽妖丹眼馋不已，但心中已经明白，无论财力还是实力，都拼不过夜树使者，而且万一没有得到宝物，还得罪这么一个大敌，实属不智。

　　夜树使者正是利用了众人这种心理，所以他才冒着被拍卖方警告的风险，说出这种让人讨厌的话。

　　不过，夜树使者认为冒一点险是完全值得的，毕竟正常争夺的话，多出个百万上品灵石，也是很轻松的事情，现在他不仅可以得到宝物，还能少出大批灵石，绝对是大赚特赚的事情。

　　然而，就在夜树使者暗自得意的时候，黑面老者的话，无情地打碎了他的美梦，让他愤怒之极：“道德宗的韩非子？听说你们的日子很不好过，为什么还要跑来跟我作对？”

　　“不错，正是在下。至于道德宗如何，无须夜树使者操心！另外，我再纠正你一点，这里是拍卖会，一切宝物都是价高者得，不存在什么作对的问题。”黑面老者面无表情地回道。

　　一般的大修士怕夜树使者，但韩非子却不怕，甚至还有点故意跟对方抬杠的意思！因为撇开各自背后的势力不说，韩非子本身的实力也是相当出色的，虽然他与夜树使者相比，可能稍弱一点，但差距十分有限，以前就曾经数次交手，谁也没能奈何对方。

　　对于曾经敌对，甚至目前也是不同阵营的两人来说，双方几乎都没有退让的意愿，甚至变成了另一场比拼财力的战斗！胜利的一方，不仅可以赢得宝物，还可以让对方颜面扫地！

　　“一百七十万！”

　　“一百九十万！”

　　“两百万……”

　　一时之间，两位高手火药味十足地火并了起来，让周围的修士激动不已！虽然众人不会参与，但能围观两大高手比财力，那感觉可不比动手比武差，甚至觉得更有意思！

　　而夜树使者和韩非子，相互扛上以后，虽然都有一种不妙的感觉，但一旦开战，便成了骑虎之势，欲罢不能！所以不到片刻功夫，雷兽妖丹便让两人抬到了三百万上品灵石的天价！

　　如此场面，让在座的修士们目瞪口呆，虽然他们口中目前说的只是一个数字，但一旦谁拍得了，那可是必须要付灵石的！

　　修士们开心过后，纷纷对这种跟灵石过不去的行为，腹诽不已，虽然灵石不是他们的，但也让不少修士觉得肉疼不已……

　　李飞觉得不能再等下去了，否则再让两个傻帽把价格抬上去，他们能否付得起灵石不重要，重要的是，到那时李飞都出不起价了！

　　所以在两人竞价的间隙中，李飞果断高喊道：“我出三百五十万上品灵石！”

　　李飞的报价一出，顿时全场震动！惊叹的呼声不绝于耳！原本光明教使者跟道德宗大长老的比拼，还没有分出胜负，大家没想到还有更猛的人，半路杀了出来，修士们看热闹的心情更浓了，觉得一场更精彩的三角大戏就要上演了……

　　不过，有的修士却是摇头不已，他们虽然认为有人一下子加价五十万上品灵石，绝对属于大手笔，但想在两只“猛虎”嘴巴里夺食，却是十分不智的举动！

　　不用说，所有修士的目光，“唰”地一下，全都集中到了李飞的脸上！都想看看这个突然杀出的高人，到底是何方神圣。但让众人失望的是，除了一张平淡无奇的大众脸，育婴中期顶峰的修为，没有人认识。

　　不过，有一道目光却是将隐藏在千变屏蔽术下的李飞认了出来，他靠的并不是秘术、神通，完全就是直觉！此人便是曾经追逐月儿，最后差点被李飞灭杀的“壹”！暗黑圣教教主号称暗尊者的关门弟子，暗黑圣教的少主。

　　壹自从逃回教内，便组织了大批人手搜捕李飞，可惜他连李飞的影子也没有见到，无奈之下，他只能放弃。但大受刺激的壹，也确实属于一代枭雄，他不仅没有气馁，反而激起了强烈的斗志，闭关数百年，一口气修炼到了育婴中期顶峰！

　　由于到了育婴中期顶峰后，已经不能再靠一般的闭关来实现突破，壹才结束了闭关，开始了四处游历。

　　虽然壹的一帮心腹手下被李飞灭了，但他后来的表现不仅获得了暗尊者的肯定，还得到了太上长老暗黑花婆的赞赏，所以他很快又得到了一批强力手下，而且修为全都是育婴中期中的强者。

　　如果按正常的修炼进度，壹原来的一帮心腹手下，可没有壹的条件，就算全部成功进阶育婴期，到现在最多也就育婴初期顶峰的水平，而因为李飞把那批修士给灭了，壹反而因祸得福，不仅自身的修为、实力暴涨，而且还得到了一批实力更强的下属。

　　此时，仇人见面分外眼红，但最让壹难以接受的是，他发现李飞的修为也是育婴中期顶峰，气得他差点当场吐血！

　　壹的修炼速度之快，可是连暗尊者和暗黑花婆都称赞不已，但他现在发现他的敌人竟然也拥有跟他一样的炼制速度，所以让他无论如何也接受不了！可以说，新仇旧恨一下子充满了壹的胸膛，他恨不得马上出手，将李飞拿下，折磨无数年后，才将其灭杀！

　　不过，如果壹发现李飞不是跟他一样，而是已经成为了育婴后期大圆满的存在，不知他会作何感想……

　　李飞现在的实力，可是到了一个全新的高度，在无数的目光中，他虽然无法分辨出那些不怀好意，那些只是好奇，但对充满强烈敌意的目光，还是有所察觉的。

　　所以在壹盯着李飞的时候，他若有所感地望向了那个方向，很快两人的目光便撞到了一起！

　　见曾经的少尊者也达到了育婴中期顶峰的修为，李飞觉得有点意外，但也没有多看他，只是回敬了一道冷冷的目光，便收回了注意力。

　　李飞的叫价，在修士们的眼中，基本上跟找死无异，认为无论是夜树使者还是韩非子，都不会轻易放过这个不知天高地厚的愣头青。

　　然而，大大出乎众人意料的是，夜树使者一愣之后，突然哈哈大笑道：“韩非子，我们两个都别争了，干脆都大方一点，把这个雷兽妖丹让给这位道友好了。如此一来，我们一拍两散，也不失和气。”

　　其实，夜树使者可不是真大方，而是由于他所带的灵石有限，怕再争下去，恐怕也赢不了韩非子，而且他这次的目标并不是雷兽妖丹，还有更重要的宝物要买。他之前故意暴露身份，也就是想取巧拿下这个雷兽妖丹，又不会影响他后续的行动。

　　而韩非子大力争夺，已经让夜树使者感到吃不消了，所以他借机下台，同时也不让韩非子得逞。

　　“好！韩某也正有此意！我们就以此为契机，把过往的恩怨一笔勾销，同时也送一个顺水人情，成全了这位道友。”韩非子略犹豫了片刻，便同意了。

　　其实，韩非子确实很需要雷兽妖丹，但他知道，夜树使者是不会让他轻易得到的，即使他最终夺得，付出的代价也会非常高昂！而且他也算是公然把夜树使者彻底得罪死了，虽然他并不怕对方，但后患无穷。

　　众修士没想到竟然是这种结局，一时百感交集……


第四百八十七章 天王鼎

　　由于两个老怪物明确让出了争夺权，化形后期的雷兽妖丹自然归李飞所有了，按市场的估值，三百五十万上品灵石，说不上便宜，但绝对不算贵，主要看用途和需求了，毕竟这种东西，属于可遇而不可求的珍稀宝物。

　　不少也中意此宝的老怪物，之前因为忌惮两位高手的争夺，退出了竞价，此时后悔不已，但由于两个老怪物明确让给了李飞，他们也不好再争夺，否则就是公然不给两大巨头面子，恐怕又会引起新的风波。

　　李飞对两个老怪物表示了感谢，交了三百五十万上品灵石，顺利将雷兽妖丹收入了囊中。看着三颗三级妖丹终于凑齐，李飞兴奋不已，想到月儿开心的样子，他忍不住好一阵心神荡漾……

　　虽然因为这次出手，李飞的身份被壹发现了，但他并不是太在乎，对方只是育婴中期顶峰而已。就算他拉上几个帮手，李飞也不怕。当然了，李飞已经想好，只要能将丹鼎收到，立即就离开，不给对方大量纠集帮手的机会。

　　随着拍卖会的继续进行，老怪物们的注意力很快从李飞身上挪开了，至于壹自从跟李飞进行了一次目光交锋后，也没有在看李飞，而是低头沉思。

　　以前由于古圣地星系的十二大势力，分散在极为广阔的星空中，即使有较为盛大的拍卖会，也只是吸引局部星域的高手，但这一次由正魔两道共同举办的拍卖会，借着无数高手汇聚宝星的优势，不仅参与的修士数量达到了空前的程度，而且出现的宝物，每一件都是相当惊人！

　　接下来，梦茴拿出一件所有修士都很眼红的宝物——大修士级别的傀儡！这种级别的傀儡，好处太多了，显而易见的好处，便是相当于身边多了一个悍不畏死的超级打手！

　　育婴中期的修士如果有了大修士级别的傀儡，在大修士以下，基本上就可以横着走了，就算遇上了大修士也不惧，不说取胜，一般至少可以自保，相当于提前享受到了大修士的待遇。

　　不说以前没有三级修真星球的时候，育婴中期的修士们想突破到大修士，难度之大，超乎想象，就是现在有了宝星的条件，从现场随便可以聚集数千育婴中期的修士，但大修士只有数百人就能看出，进阶大修士仍然是一个艰难的门槛。

　　如果大修士能拥有同级别的傀儡，相当于实力瞬间翻倍，无论单打群殴，都是好处大大的！轻松可以进入大修士中的强者行列。对于一些中、小势力，那就更重要了，相当于有了一个不需耗费资源的长期保障，大大提高了门派了生存能力。

　　所以大修士级别的傀儡一出，迅速将拍卖会的气氛推到了一个顶峰，所有心中有想法的修士，毫不犹豫加入到了争夺的行列。

　　说到傀儡，李飞也算得上是大师级别了，但他运气最好的时候，也不过是成功炼制出结丹后期的傀儡，育婴期级别的傀儡，根本就不知道如何炼制，大修士级别的就更不用说了。至于净通，那是因为他自行通灵，在机缘巧合之下，才进阶到化形期的。

　　古圣地星系中的十二大势力，也有擅长炼制傀儡的，那就是原来排名第七的青辰派，现在听说排位有所上升，但他们从来没有进过前五。

　　青辰派长期研究傀儡术，但没有听说过能够炼制出大修士级别的傀儡，最多也就能够炼制出育婴中期的傀儡。不是青辰派不想炼制，而是他们经过了无数年、无数代的努力，仍然没能成功。

　　就如育婴中期跟大修士的差别一样，别看只是差了一阶，但境界、实力已经出现了质的变化，进阶的难度也陡然增加。

　　傀儡也是如此，想炼制出大修士级别的傀儡，不仅材料的要求大大提高，而且对于炼制的技术和天赋，也出现了一个巨大鸿沟，据说还跟天地规则有一定的关系，已经不是光靠努力就能实现的。

　　所以青辰派在无数次失败后，也算是想通了，不再追求大修士级别的傀儡，而是转向了如何提高育婴中期傀儡的完善和成功率上，毕竟能够经常炼制育婴中期的傀儡，对于提升个人和门派的实力，也是十分显著的。

　　所以大修士级别的傀儡一出，青辰派的白掌教最为吃惊，他事务繁忙，原来是不来参加这次拍卖会的，但凑巧听说此次拍卖会，属于千年难得一遇的盛会，也就顺道来看看。

　　由于大修士级别的傀儡，太令人吃惊，白掌教顾不上规矩禁忌，脱口问道：“梦道友，这具傀儡来自何处？”

　　“白掌教，您这可是为难小女子了，以阁下的身份，应该明白，冰宫的规矩，是不会透露卖主的身份的。”梦茴缓缓开口，不卑不亢。虽然梦茴知道如此说，会让白掌教恼怒，但她能主持此次拍卖会，自然也有人撑腰，所以并不畏惧。

　　“在下是有点心急了，请梦道友不必介意。”白掌教见梦茴公事公办的样子，心中怒极！他自然是知道规矩的，不过他认为梦茴多少会给一点面子，就算不直接透露，至少也提供一点线索。

　　不过，白掌教怒归怒，在大众广庭之下，也是无可奈何。其实白掌教之所以敢明目张胆地违规，与近些年来，古星宗特意拉拢青辰派有关。

　　对于大修士级别的傀儡，李飞自然也是大为心动，他倒不是在乎一具大修士级别傀儡的战力，而是跟青辰派的白掌教一样，想好好研究一番，看看到底有什么玄机。

　　不过，李飞考虑到这次争夺肯定更加激烈，而且不仅仅是个人出手，很有可能会引起各大势力的争夺，他也只能心中轻叹一声，压下出手的冲动，静观其变。

　　结果，不出李飞所料，各大小势力多少都参与了对这具傀儡的争夺，场面火爆了极点！最后，还是白掌教力压群雄，以一千万上品灵石的天价，拿下了这具傀儡！

　　看得李飞咋舌不已！因为到了千万级别的天价，别说一般的修士无法承受，甚至超出了绝大部分大修士能承受的范围，基本上要靠门派的力量，才能办得到了。

　　大修士级别的傀儡，虽然用处很明显，但对于个人来说，别说不一定有那么多灵石，就算有，也不一定值得，毕竟千万上品灵石，可以做很多的事情，尤其对于修士来说，任何宝物，也比不上自身修为、实力的提升有用。

　　不过，对于青辰派来说，一具大修士级别傀儡的意义，可就不仅仅是局限于一具傀儡本身了，不说能参悟透，哪怕有所借鉴，也赚大发了。

　　众人惊叹过后，拍卖会还在继续，虽然又出现了许多好宝贝，但与大修士级别的傀儡相比，却是差了不少，让充满期待的众人，多少有点失望。

　　随时时间慢慢流逝，在不知不觉中，本次拍卖会已经持续了大半天，眼看拍卖会越来越接近尾声，而李飞希望出现的丹鼎，却是一点影子也没有见到，心中不由自主地开始着急起来。

　　虽然说，即使没有天级丹鼎，李飞也收获了一枚罕见的雷兽妖丹，基本上也不虚此行了，但在他心目中，雷兽妖丹尽管珍稀无比，可与丹鼎相比，却是不能相提并论！

　　毕竟雷兽妖丹再好，也是一件材料而已，如果炼制不出天源丹，不仅李飞会有大麻烦，而且最重要的是，他和项诚等人，也没有机会冲击更高的境界。

　　虽然说，有了天源丹，也未必就能突破瓶颈，但修为越高，突破瓶颈的难度就越大，哪怕能增加一点点成功的机率，都是非常难得的。

　　又过了两个时辰，可能是最后一队侍女上台了，只有三人。梦茴并没有马上揭开谜底，而是神色严肃地介绍道：“接下来的这件宝物，是刚刚送到的，本来足以作为压轴的宝物，但应卖主的要求，提前一点跟大家见面。”

　　话音未落，梦茴用力一扯，去掉了一个托盘上面的红凌，一件深蓝色的三足丹鼎，高不过半尺，但波光流转，符文闪现，一看便知绝非凡品。

　　不说众人的反应各异，李飞用神念一扫，却是激动不已，他开始以为希望不大了，没想到最后还是等到了。

　　梦茴少有的运转法力，虽然声音不大，但让在场的每个人都听得清清楚楚：“天王鼎一尊，此宝不换灵石，只要丹药或者是各种珍稀材料、宝物等物品。”

　　“不会吧？不说具体换什么，别人又如何准备？”

　　“就是！丹鼎一般也就对炼丹师的吸引力最大，就算珍贵无比，又能怎么样？”

　　“再说了，这东西，又有多少人能用得了呢？……”

　　总之，修士们七嘴八舌，说什么的都有。不过，虽然抱怨的声音占主流，但还是有不少的修士，两眼放光，正一心谋划着，如何能将此宝收入囊中。而各大势力的高手，表面上都不动声色，但暗地里却是悄悄地暗传消息，展开了激烈的交锋。

　　梦茴见众人对于天王鼎褒少贬多，嘴角露出不屑的笑容：“天王鼎的价值多少，小女子不敢妄言。但据传，整个古圣地星系，也不过只有一尊而已！这是第二尊！”


第四百八十八章 空间太浩金

　　由于一般的修士开始多少都会涉及一下丹道，不过进入育婴期后，没有天赋的修士，就不会再浪费时间和精力。毕竟每个人的天赋能力不同，而时间、精力却是十分有限的，没有必要强求。

　　虽然说在场的老怪物有数千之众，但炼丹师却很稀少，所以绝大多数的修士，对于丹鼎的兴趣并不是特别大。当然了，如果天王鼎的价格不贵，在场的老怪物，自然人人都有兴趣，毕竟品阶在那摆着，价值绝对低不了。

　　此时，李飞认识的一位老朋友，陌上君子大师赫然也在拍卖会现场，正跟几位大修士紧张地交谈，似乎对天王鼎非常感兴趣。

　　现在的陌上君子大师，修为在不久前取得了突破，成为了一位大修士！也许大修士的修为，在现在的宝星上，并不算特别了不起，但同时又是丹道大师的，那就非常稀少了！

　　陌上君子在没有进阶大修士的时候，丹道水平据说在整个古圣地星系，就已经能排前五了，现在就算不敢说第一，绝对也是接近第一的水准。毕竟除他之外，也就还有一位大修士级别的丹道大师，属于古星宗。

　　至于李飞，由于他只为自己和朋友们炼丹，根本就没有几个人知道，自然也就谈不上名气了，无论怎么排名，也不可能轮上他。

　　其实，同为魔道，姬无心自然认识陌上君子，她也曾经想过找他炼丹，但因为各种原因，一拖再拖，主要还是炼制天源丹的灵药太难找，等她好不容易准备得差不多的时候，万灵教又跟暗黑圣教绑在了一起，共同打压晋通天下商盟。

　　如此一来，姬无心自然不可能再去找陌上君子，至于古星宗的那位，就更不用说了，也正是在各种压力之下，她才放手一搏，将宝押在了原本是敌人的李飞身上。

　　姬无心之所以选择李飞，其实是冒了巨大风险，最简单的一点，她对李飞几乎没有什么了解，但她实在没有更好的选择，而局势的发展，又迫使她不能再拖，同时李飞的表现，又让她眼前一亮，信心也远比她以前遇到的炼丹师强大得多。

　　当然，真正让姬无心做出决定的，还是李飞不属于任何一个大势力，便于打交道，风险相对容易控制一些，否则的话，她哪敢轻易相信李飞。

　　由于天王鼎是实物交换，修士们也需要准备和查找，所以梦茴也不催促，静静地等待着修士们拿出逆天的丹药、材料。

　　一位育婴中期顶峰的老怪物，盯着天王鼎，两眼放光，喃喃自语道：“如果拍卖灵石的话，就算比不上之前的那个傀儡，估计也差不了多少啊！”

　　“那是必然的，不过刘老弟，以你们门派的实力，你就别想了……”一位满脸麻子的汉子，毫不忌讳地说道。

　　“什么意思？难道是朱兄有想法？你们宗门的实力，也比我们强不到那里去。”那位老怪物毫不客气地回敬道。

　　“呵呵……刘老弟，你也太高看在下了！虽然说，我们所在的门派也有少量大修士支撑门面，勉强可以算得上是中等势力，但你以为这种级别的宝物，各大势力会放过？就算他们用不上，也不会让我们得到！”麻脸汉子大大咧咧地说道。

　　“呃……说的也是，我们身上有的东西，各大势力肯定有，他们有的，我们却不一定有，就如之前大修士级别的傀儡一样，最后都是落入各大势力手中……”那位老怪物一愣，随即神色黯然地说道。

　　“哼！刘老弟，你还是没有想明白！这不是有没有宝物交换的问题，就算你有，你敢跟他们抢？……”

　　“……”

　　虽然暂时还没有人拿出宝物来交换，但各种议论却是不停地传入李飞的耳朵，有些是朋友之间的交流，有些却是各大势力的高手故意为之。

　　且不说在场的修士们如何议论，外界也不平静，收到陌上君子消息的万灵教的龙教主，正十万火急地赶来。古星宗的莫问天，暗黑圣教的教主，暗尊者等人，也纷纷放下手头的事情，火速向冰宫飞来。

　　虽然说有了天王鼎，也不一定能够炼制出高级的丹药，至少还需要水平高超的丹道大师，以及相应的灵药，但各大势力都抱着“宁可荒废，也不让别人得到。”的念头，全力争夺。

　　为了避免引起大范围的冲突，星河老人和暗黑花婆也被迫结束了闭关，虽然这两个超级老怪物约定，都不许出手，只是在暗中监视，但能引得他们关注，已经足够说明天王鼎在各大势力中的份量。

　　星河老人和暗黑花婆，两大高手会面后，并不像外界想的那样，相互敌视，虽然他们曾经多次为敌，并且大打出手，但变脸就如翻书一样，很快便和好了。

　　当然了，两人是不是真的完全放下了以前的恩怨，只有他们自己知道，至少在表面上，两人就如一般的老朋友一般，有说有笑。

　　两人聊了一些无关痛痒的内容后，暗黑花婆突然不经意地问道：“星河兄，这次拍卖会，不仅出现了大修士级别的傀儡，而且还出现了天王鼎，你知道卖主是谁吗？”

　　星河老人瞟了暗黑花婆一眼，淡淡地说道：“我也是刚收到消息不久，无论是谁，应该不是原来的十二大势力，否则我们不可能一点消息都没有。”

　　暗黑花婆轻哼一声，不满地说道：“这种级别的宝物，如果是普通的势力或者修士拥有，早就出现在大家视野中了，所以我觉得不是凑巧刚从某个上古洞府出世，就是那个什么罗修家族搞的明堂。”

　　星河老人见暗黑花婆似乎挺坦诚的，多少有点意外，也不好意思继续打马虎眼：“罗修家族确实挺神秘，沉浮数十万年，时隐时现，大部分的时候，都是避世不出，但每次现世，都会华丽登场，然后再迅速隐退，真搞不懂，他们是怎么想的。”

　　暗黑花婆道：“鬼鬼祟祟的，能有什么好事情？历史早就证明，光是靠一个家族，是不可能真正长期保持强盛的。而且我们两个的存在，现在不说人人皆知，至少消息稍灵通点的修士都知道，可罗修家族并没有派人来知会一声，我估计这个家族，应该还没有界成期的高手存在。”

　　星河老人微笑道：“这个问题倒是不用去猜，只要他们决定出来行走，尽早会打交道的，到时自然就知道了。只是对于那个天王鼎，我古星宗的楼达明大师有意想收下，不知花婆妹子能不能行个方便？”

　　暗黑花婆没好气地说道：“东西又不是我的，你跟我说有什么用？再说了，我们不是说好了，只是防止别出乱子，别的事情都由小辈们自己去办吗？”

　　星河老人一阵语塞，知道暗黑圣教不会轻易放弃，只好打了个哈哈：“花婆妹子所言甚是！我也就是随口一说，到时看小辈们的表现吧……”

　　经过一番准备后，第一个出价的是一位化形后期的妖修，外貌与普通修士无异，但一身强横的妖气表明了他的身份，只见他取出一个玉盒，高声说道：“本尊有幸在一个上古洞府中得到了一瓶丹药，经高明的丹师鉴定，据说可以提升界成期前辈的修为，至于效果如何，就不是很清楚了，但肯定不会差。”

　　众人大为惊讶，没想到还有人能拿出界成期高手所需要的丹药，不过对在场的修士们来说，虽然有点好奇，但并不是太意，毕竟这种级别的丹药，他们都用不上，除非是突破瓶颈的丹药。但话又说回来了，如果是突破瓶颈的丹药，这位大妖修也不会拿出来了。

　　梦茴沉思了片刻，轻轻摇了摇头，算是否决了大妖修的丹药。见有人带头，修士们也不再拘束，纷纷拿出了各自珍藏的宝物。

　　“我有一株上万年的灵药……”

　　“我有育婴丹……”

　　“我有一件镇派灵宝，品质达到了上品……”

　　“大头老怪，你这就是搞笑！一件上品灵宝能比得上天王鼎？不说在座的大修士，就是育婴中期的道友，恐怕也有不少人拥有上品灵宝，亏你说得出口！”

　　见有人讥笑，大头老怪大怒：“别人又没说具体要换什么，说不定我的宝物，还真被看上了呢？……”

　　不过，修士们对这种毫无营养的小插曲，根本就没有兴趣关注，只顾拿出自己认为逆天的宝物。

　　随着参与叫价的修士越来越多，修为实力也越来越强，所拿出来的宝物，还真有不少珍稀之物，甚至有的都超过了之前拍卖的宝物！看来不是修士们没有好东西，只是不愿意拿出来罢了。

　　“空间太浩金一块，顶极的空间材料，无论炼制攻防宝物，或者是绝佳的储物秘宝，都是难得的极品材料！在修真界的空间材料中，绝对可以排进前三！”一直没有参与的拍卖的壹，突然大声说道。


第四百八十九章 龙潭虎穴

　　壹的话语一出，参与竞价的修士，瞬间戛然而止！原因无他，空间太浩金太稀有了，如果在炼制储物秘宝的时候，只要稍微加入一点，便可以轻松超过李飞的蓝色护腕！达到“地”级的储物秘宝，基本上没有悬念，也是炼制“天”级储物秘宝的必需之物。

　　如果炼制飞剑之类的攻击宝物，只要别的材料不是太差，达到灵宝级的坚硬程度，完全就是小儿科，如果用来炼制防御宝物，那就更好了，可以大幅度提升防御的能力。

　　而空间太浩金之所以非常稀有，最主要的一点，便是一般的空间中，根本就没有此物，正常情况只有空间乱流中，才有极低的概率能遇到。仅此一点，对于界成期以下的修士而言，根本就没有机会遇到。

　　而且就算是界成期高手，如果不是修为达到了中后期，基本上不敢在空间乱流中多呆片刻，否则一不小心就会小命不保！即使修为到了界成期中、后期，也不敢停留太久，更不用说在空间乱流中“大海捞针”了。

　　对于目前的古圣地星系而言，还没有人达到那种修为境界。其实，壹虽然贵为暗黑圣教的少主，但他也没有随身携带这种材料，只是他在跟暗尊者沟通后，由暗尊者专门从门派内拿过来才能交易。

　　正因为空间太浩金太珍贵了，远远超过其他修士拿出来的宝物，所以才令众人闭口不言。另外，壹虽然最近才出来行走，但对于各大势力来说，还是认识他的，所以即使还有人想拼一下，但考虑到暗黑圣教的强大影响力，也只能把话咽了回去。

　　李飞只是在典籍中看到过有关空间太浩金的介绍，自然也知道它的珍贵，但心中明白根本不是现在的他，能接触到的东西。

　　此时，壹宣称他就有这种逆天的材料，李飞虽然很心动，但也知道对方不可能卖给他，所以也只能想想罢了。

　　陌上君子本来要开口，但见壹已经抢了先，作为盟友自然不便再说什么，而且他也相信，就算暗黑圣教得到了天王鼎，他也是有机会可以“借”用的，当然，他不可能免费使用，肯定要付出代价，只是与直接拿下相比，又会便宜多了。

　　就在众人以为不会有人再争夺的时候，古星宗的莫问天终于赶到了，只见他风尘仆仆，都来不及找地方坐下，便高声喊道：“百毒圣丹一粒，可解天下万毒！有起死回生之效！”

　　“百毒圣丹？”绝大部分的修士，脸上一片茫然，根本就没有听说过，但也有少数见多识广的修士知道此丹的妙用。

　　百毒圣丹属于真正的高阶丹药，传说可解修真界所有的奇毒，对于修士而言，哪怕只剩下最后一口气，一旦服用此丹，不仅可以毒素尽除，而且还有改善体质和灵根的作用，号称可以逆天改命！

　　不过，此丹也有使用限制，如果修士没有身中奇毒的话，是不能直接服用的，否则就不是救命了，而是奇毒无比，迅速化为一摊血水。

　　虽然说，一般的毒对于修士而言，基本上不会有效果，但也有一些强悍的毒素，别说普通的修士无法抵挡，就是高阶修士也束手无策，特别是一些专修毒功的邪魔歪道之辈，特别炼制出来的毒物，威力非同凡响。

　　壹本来挺得意的，结果被莫问天横插一杠，也是无可奈何。别说壹只是暗黑圣教的少主了，就是暗尊者在场，也拿莫问天毫无办法。毕竟莫问天可是古圣地星系第一大势力的宗主，无论本身的实力，还是后面的势力，在场的修士都无人能及。

　　不过，莫问天虽然来早了一步，但暗尊者的速度也不慢，他几乎踏着莫问天的余音，冲进了冰宫，大笑道：“莫宗主，现在我们都拿出了各自的宝物，就看梦道友该选择谁了！哈哈……”

　　莫问天眼中闪过一丝不快，但很快恢复了平静：“暗教主，咱们作为正魔两道的代表，争斗了数千年，一向都是正道的运气好上那么一丁点，我想此次，应该也不例外。”

　　暗尊者竟然意外地没有反驳，反而乐呵呵地说道：“没错，正道的运气是好一点，但无碍大局。也正因为正道的道德宗在很多年前，已经拥有了一尊天王鼎，所以这一尊天王鼎，无论怎么说，也该我们了。”

　　其实，道德宗拥有天王鼎，对于一般修士来说，很少有人知道，但对各大势力来说，并不算什么秘密。

　　道德宗也是有苦难言，虽然曾经拥有天王鼎，但自从千余年前，唯一的一位大修士级别的丹道大师坐化后，再也没有出现丹道方面的杰出人物，而且更悲剧的是，在后来的一次内乱中，天王鼎也不翼而飞……

　　由于家丑不可外扬的缘故，道德宗只能默默吞下了这枚苦果，为此还跟古星宗闹得很不愉快，甚至道德宗目前的处境，都跟此事有或多或少的关系。

　　梦茴本来就受聘于正魔两道，此时正魔两道的两大巨头却发生了不可调和的矛盾，让她为难到了极点，无论她如何做，都会十分为难。

　　至于在场的修士，由于两大阵营的龙头都撞上了，自然再也没有人掺和，不少的修士甚至想悄悄溜走，以免平白卷入了随时可能爆发的争端。毕竟正魔两道好不容易才基本停下了旷日持久的大战，现在可没有人想再次挑起大战。

　　在众目睽睽之下，莫问天也没有更好的理由反驳，只能严肃地说道：“暗教主，我们不用争，梦道友也不用为难，就看卖主更需要什么，公平竞争！童叟无欺，如何？”

　　暗尊者自然没有反驳的道理，只能豪爽地回道：“没问题！一切照规矩办就是！而且不仅我们两方可以参与，在场的任何修士，只要能拿出更符合卖主的宝物，同样可能参加！任何人不得为难。”

　　莫问天见暗尊者都如此“大度”，自然不甘落后，否则白担了正道龙头的名头了：“正合我意！既然是最公正的拍卖，自然谁都可以参加，现在我跟暗教主以及各位道友作为见证，无论谁凭本事拿下了天王鼎，任何人都不允许事后搞小动作！否则就是与所有人为敌！”

　　其实，无论是暗尊者还是莫问天，他们都清楚，只要他们站了出来，哪里还有人敢跟他们抢？只不过是故意提升己方的形象和信誉罢了，这种免费广告，不打白不打。

　　当然，在两位巨头的潜意识里，还是抱了一点点侥幸，万一自己不能胜出，也希望有人出头，不让对方得逞。否则的话，失败的一方不仅没有得到宝物，还会面子扫地，大受打击。

　　有了两位掌门人的保证，众人总算松了一口气。在众人的注视下，梦茴更是如释重负，小心地取出一个玉简，往额头上一贴，开始仔细查看卖主所罗列的宝物，比较两位巨头，谁拿出的宝物，更加靠前。

　　片刻后，梦茴一脸紧张地移开玉简，额头上已经布满了密密的汗球，长长地呼出一口气，才用颤抖的声音说道：“小女子刚才认真查看了卖主提供的宝物清单，两位掌门人提供的宝物，都在清单之内！按先后顺序应该是……”

　　此时，别说莫问天和暗尊者都紧张到了极点，连在场的修士也把心提到嗓子眼，毕竟梦茴已经说明，两位掌门人的宝物都在清单之内，也就是说，必有一人成功，另一人则只能接受跟天王鼎擦肩而过的痛苦结局！

　　如果说，梦茴宣布只有一人的宝物入选，那还相对好一点，失败者虽然也难过，但从感情上来说，要好受多了，毕竟连入围的资格都没有，也就怪不得别人，只能怪自己的宝物不够好。

　　可现在梦茴偏偏实话实说，不过她也不敢不说实话，否则好心为失败的一方隐瞒，万一对方不买账，那可就死无葬身之地了。

　　而就在此时，壹那充满敌意的目光又落在了李飞身上，他本来正在进行天人交战，进行艰苦的思想斗争，感觉特别敏锐，迅速回望了过去！

　　一看不打紧，结果李飞极为震惊地发现，壹的身旁，不知何时出现了一位霸气无比的冷艳女修！

　　如果只是普通大修士级别的女修，或者是跟暗尊者差不多的水准都行，李飞也不会太在首，但令他恐惧的，只是与那女修的目光相交，他就有种如坠冰窖的感觉，仿佛整个人都被看透了！再无秘密可言。

　　李飞现在的实力，他自己可是很清楚，别说面对一般的大修士，就是与莫问天这种等级的大高手相遇，最多有些忌惮而已，绝不会有心惊胆战的感觉。

　　而对方一个眼神，竟然就能让李飞感觉畏惧，他几乎不需要思考，瞬间便已经判断出此女便是魔道的第一高手——暗黑花婆！

　　尤其嚣张无比的壹，在她面前完全就是一副温顺小猫的表情，更是明白无误地表明了她的身份。

　　被暗黑花婆盯了一眼，李飞虽然心生畏惧，但之前纠结的问题，却是马上有了答案：“等等！我出一粒渡劫丹！”


第四百九十章 界成期之威

　　李飞不知道的是，暗黑花婆虽然表面上波澜不惊，但她的内心却是如惊涛骇浪一般！其实暗黑花婆已经来了一会了，壹特别憎恨之前李飞那轻蔑的目光，加上旧仇，如果不是在拍卖会场，他早就动手了。

　　见暗黑花婆一到，壹心里乐开了火，变得更是肆无忌惮，顺便把李飞的事情提了一下，所以也就有了刚才的目光交战。

　　其实，暗黑花婆对壹以前的事情就知道一二，毕竟壹逃跑的那件宝物，就是她送的，只是后来没有找到李飞，此事也就没有再提起。

　　现在壹竟然告诉她，终于找到了仇人，暗黑花婆迅速回想了起来，她当时认为，同为结丹期，几乎不可能有人在数量不占优的情况下，把壹逼到那个份上，就是一般的育婴初期修士也难以办到。

　　所以，暗黑花婆当时就很想见见李飞到底是个什么人物，神通竟然会逆天到那种程度，尤其是按照壹的描述，她跟暗尊者努力回想，也没能想起哪个大势力有那么一位杰出的弟子。

　　而现在暗黑花婆真的见到了李飞，却吃惊地发现，曾经跟壹相同境界的小子，还不是壹口中说的育婴中期顶峰，而是连她都有种看不透的感觉，但她至少可以确认，这个神奇的小子，至少有育婴后期顶峰的实力！

　　本来壹的修炼速度已经非常惊人了，就是跟历史上的天之骄子相比，也毫不逊色，可眼前的小子，却让暗黑花婆几乎不敢相信自己的眼睛，她认为壹当时肯定搞错了，否则修炼速度不可能那么快！

　　一般而言，普通的大修士，没有数千时间，根本到不了那个境界，就算是一些天纵之才，从结丹后期到育婴后期，没有千余年，也是不太可能的。

　　虽然由于李飞施展了千变屏蔽术，暗黑花婆不能直接感应到他的修为，但作为魔道的天之骄女，她的神通、秘术之多，可以说数不胜数，所以她很快便看出了李飞的大致实力。

　　暗黑花婆之所感觉震惊，因为她虽然有点怀疑壹当年看走眼了，但她心里明白，壹是不可能骗她的，而且以壹经常跟各种育婴期修士打交道的经验，也没可能连分辨敌人修为的眼光都没有，尤其是在那生死相搏的时候，对方更没有隐藏修为的必要。

　　所以在暗黑花婆把李飞的实际情况告诉壹的时候，他是打死都不相信，恨不得马上就要跟李飞对质，由于暗黑花婆不让他当场发作，他都快急哭了，他可不想让老祖宗误会了……

　　而李飞之所迅速做出了破釜沉舟的决定，不是别的原因，正是因为被暗黑花婆看破了实力，他认为反正横竖都逃不过被界成期高手追杀的命运，还不如干脆一点，豁出去，先换到天王鼎再说，然后再想办法跑路！

　　当然，李飞之所敢这么做，也是推断对方应该会顾及身份，不会当场发作，而且既然暗黑花婆来了，另一位界成期高手，星河老人肯定也在场，在他们想到牵制之下，他也就有了周旋的时间和机会。

　　还有一点，自然就是莫问天和暗尊者之前的保证了，虽然界成期高手地位超然，但两大掌门人刚刚当众做出了保证，就算是两位界成期高手，也肯定会给他们面子，不会当然翻脸。

　　而且对于界成期高手而言，他们顾忌身份是一个方面，另一方面便是对自身实力的自信，就如暗黑花婆此时想的，她虽然认为李飞非常厉害，但对方绝不可能逃得出她的手心！

　　至于在场的修士们，见李飞如此不知死活，竟然公然敢跟正魔两道的巨头争宝物，完全就是老寿星上吊——找死！大部分的修士认为李飞完全就是疯了，否则稍微正常一点的人都不会干出这种自寻死路的事情。

　　尤其是不少的修士已经发现了暗黑花婆和星河老人的存在，在这样的情况下，他们认为就是仙人下凡，也来不及救援这个白痴，绝对是必死无疑的下场。

　　有的修士，甚至已经想象到，李飞还没有离开冰宫，就会被劈成了一团肉泥，飞灰烟灭……

　　再说主持人梦茴，之前由于太紧张，公布结果慢了半拍，没想到半路又杀出个“程咬金”，结巴之下，只是发出含糊不清的声音：“啊……啊……”

　　不过，梦茴的样子虽然很可笑，但没有人笑得出来，也不敢笑！

　　李飞见梦茴失态的样子，同样没有心情笑话她，而是提醒道：“我出一粒渡丹，请梦道友确认一下，是不是在宝物清单之内！”

　　梦茴似乎还没有从震惊中反应过来，机械地回道：“渡劫丹排在所有宝物的首位，是卖主指定要的第一宝物。”

　　至于在场的高手们，瞬间被惊讶得目瞪口呆，即使有少数强者很快恢复了思考的能力，第一反应便是此人绝对是疯了！竟然敢跟古圣地星系最强大的两大巨头争宝物，莫非“死”字怎么写的都不知道？

　　暗尊者突然放声大笑：“真有意思！太有意思了！让无数人追寻的渡劫，竟然也出现了，哈哈……莫问天，目前看来我们两个都不用争了，除非拿出更逆天的宝物！”

　　莫问天眼底闪过一丝厉芒，不过仅仅是一闪而逝，随即恢复了常态：“出自九嶷派的绝世神丹，我的百毒圣丹虽然极其珍贵，但肯定比不上。”

　　暗尊者突然收起笑容，面无表情地说道：“这么说，莫宗主是完全放弃了？不过，本座……”

　　“且慢！既然出现了渡劫丹，老夫也有兴趣参与交换！”

　　声音不大，但强大的音波震慑全场！大修士还稍好一点，只是觉得心神摇曳，迅速运转功法，也就消除了影响，但一般育婴中期的修士，却是感觉到头疼欲裂，法力迟滞，几乎整个人都云里雾里，搞不明白到底是怎么一回事！

　　而此时，一位浓眉大眼，金面银须，穿着银色的长袍的老者，毫无征兆地出现在拍卖会的中央，不少的高手，瞬间认出了此人，正是名震古圣地星系的星河老人！

　　虽然以前没有多少人知道星河老人，但自从宝星大战之后，他便如恒星一般耀眼！成为了无数正道人士羡慕和崇拜的对象！原因无他，因为星河老人是整个古圣地星系的第一强者！是所有修士梦寐以求的无上境界！

　　因为界成期，不仅意味着更悠长的寿命、更强悍的实力、更重要的是，界成期拥有了可以突破古圣地星系束缚的能力！虽然刚达到界成期，只是有极低的可能闯出古圣地星系而已，但就是那一丝可能，也值得所有修士为之奋斗终生！

　　星河老人只是稍微动用了一点法力，就令在场的高手们，震惊不已，这就是界成期高手的威力！虽然星河老人也不过是界成初期而已，只是与大修士，尤其是一些资深的大修士，仅仅差了一步之遥，但实力却是天壤之别！完全就是一个天上，一个地下。

　　见了众人的反应，星河老人很满意，继续淡淡地说道：“小朋友，我愿意用一粒天源丹，再加千万上品灵石换你的渡劫丹如何？对于将来可能要冲击界成期的大修士而言，天源丹就是最珍贵的丹药！你看如何？”

　　星河老人之所以要出手，并且志在必得，那是因为他已经活了好几千年，甚至可能近万年了，连天劫都渡过了两次的人物！不过，他之所以能够冲过两次大劫，并不是因为他的实力足够，而是因为他拥有一把神奇的残剑！

　　可就算如此，星河老人在渡第二次天劫的时候，还是差点陨落了！对于一次强过一次的天劫，星河老人可是半分把握都没有。

　　虽然说星河老人的实力又进步了，尤其是来到宝星之后，不说突飞猛进，至少将很久没有松动的修为，提升了少许，但第三次天劫的威力，与第二次几乎没有可比性，威力至少会提升数倍，甚至是上十倍！

　　所以，星河老人提升的那点实力，别说与威力强悍的第三次的天劫相比，就是在第二次天劫的威力的基础上，稍稍增加几成，他也受不了！

　　李飞没想到星河老人竟然也横插一杠，虽然之前的音波对他几乎毫无影响，但也深刻体会到了界成期高手的强大！仅仅是一句话，就令无数高手胆颤心惊！

　　不过，李飞对于一粒天源丹和千万上品灵石，却是没有多少兴趣，因为他想要收集灵石，根本就不是什么难题，至于天源丹，他虽然需要，但一粒却是远远不够！

　　不说别的，一粒天源丹，李飞自己都不够用的，更别说还有项诚他们了，而且李飞现在有信心，只要拥有了天王鼎，炼制天源丹，根本就不算太大的挑战！

　　对于星河老人的提议，李飞几乎不用想，便有了决定，恭敬之极地说道：“不瞒前辈，晚辈是一位炼丹师，天王鼎对我来说，太重要了！如果有更多的渡劫丹，晚辈一定与您交换，但晚辈只有这一粒，所以……”

　　李飞自然不止这一粒渡劫丹，但他之所以强调只有这一粒，就是不想陷入无穷无尽的追杀当中！试想，如果星河老人换到了渡劫丹，暗黑花婆肯定也要强取豪夺，接着莫问天、暗尊者等等，无数的老怪物，都会强行交换……

　　“哼！你的意思是看不上老夫的宝物了？”星河老人的脸色一沉，浓烈的杀机透体而出，似乎李飞一旦明确拒绝，惊天一击就要降临！


第四百九十一章 得鼎返回

　　此时，星河老人已经是赤裸裸的威胁了！而且他现在这句话，可是完全对李飞说的，在玄功的运转下，别的修士还不觉得多么厉害，但听在李飞耳中，却如晴天霹雳，地动山摇，不可一世！

　　不过，李飞的神念之强大，却是远超星河老人的想象，这种程度的攻击，也就是觉得很吵而已，根本不可能对他造成实质的伤害。

　　其实，李飞现在也是骑虎难下，之前已经引起了暗黑花婆的强烈关注，再得罪星河老人，不过是多了一个强敌而已，一个界成期高手还是两个，并无实质分别。

　　而且，李飞还知道，就算他满足了两位界成期高手的愿望，用渡劫丹跟他们交换了，他们也不会放过了自己，毕竟对于这种传说中的丹药，绝对多多益善，就算他们自己用不了那么多，也绝不会让渡劫丹落别人的手里，留给最强大的门人弟子，也是一件功德无量的事情。

　　毕竟多出一粒渡劫丹，对于一些徘徊大修士顶峰很久的高手来说，相当于多了三千年的寿元，一切不可能的事情，也许就变得可能了，甚至就有可能就此突破到界成期！对于一些天才而言，有时也许就差数十年，或者是数百年就突破了，但由于天劫降临，无力渡过，只能落个魂飞魄散的下场。

　　对于各大势力而言，多出一个界成期，就相当于一下子站在了古圣地星系的巅峰，好处之大，诱惑之强，绝对是无与伦比的！

　　甚至不仅各大势力，就是中小等势力诞生了一位界成期超级强者，也会迅速崛起，用不了太久，就可以很容易晋升到前各大势力的前列，这就是界成期强者的威力！

　　就在李飞感到为难的时候，三位黑袍人突然飞到了拍卖会中央，一身气息飘忽不定，显得异常神秘！中间最高大的金眉老者，向星河老人拱了拱手，不卑不亢地说道：“星河前辈作为正道领袖，在下相信您一定会维护拍卖的公平！天王鼎就是在下的，与这位道友属于公平交易，还望前辈成全。”

　　星河老人紧盯金眉老者，一言不发，半晌后才冷冷地说道：“罗修家族？哼！境界不高，竟然已经渡过了三次天劫，真是罕见！不过，老夫想要做什么，还轮不到你插嘴！”

　　“哇！罗修家族的这个老祖也夸张了吧？大修士的境界，就能渡过三次天劫？”

　　“应该不可能吧！大修士能渡过一次天劫就已经很罕见……”

　　“星河老人前辈说的，还能有错？”

　　“……”

　　一时之间，拍卖会场议论纷纷，修士们都被“三次渡劫”的说法震惊了！尤其是对于在场的大修士来说，他们中的不少人，很快就要面临第一次天劫了，但没有一人能有把握可以顺利渡过第一次天劫！

　　对于厉害的大修士而言，即使不能突破，但只要渡过一次天劫，实力便会倍增，突破的可能性也就更大一点，如果能渡过第二次天劫，基本上可以跟刚进阶的界成期大高手相媲美了！

　　渡过三次天劫的大修士，会强大到什么程度，别说在场的高手没有见过，就连听都没有听说过。

　　趁着两位高手对峙，第四位黑袍人来到了梦茴身边，似乎相互认识，迅速从梦茴手上拿走了天王鼎，一个闪动，便来到了李飞身边，急切地说道：“我们交易吧！”

　　李飞一咬牙，取出一个玉瓶，跟黑袍人完成了交换，但并没有马上离开，而是等着黑袍人确认丹药的真假。

　　片刻后，黑袍人用颤抖的声音说道：“没想到真的是渡劫丹！太好了，哈哈……”

　　此人话音未落，李飞将天王鼎一收，身形一晃，便来到了冰宫的门口，四位负责守卫的修士，很默契地往门口一挡，竟然要阻止他离去！

　　李飞发出一道神念攻击，四人只感觉到天旋地转，脑子一片空白，等他们恢复意识，李飞早就离开了冰宫。

　　四位守卫大为惊骇，因为他们根本就不知道对方是如何离开的，尤其他们中还有一位大修士！

　　迅速冲出冰宫的李飞，刚一出来，突然发现眼前人影晃动，眨眼间便被十余位实力强悍的修士团团围住，大修士就有五人，其中一人更是狞笑道：“交出储物秘宝，否则死……”

　　李飞哪有功夫跟他们废话，灵光一闪，大手一挥，十几道黑芒激射而出，同时击向了这群人，尤其是五大修士，得到了特别照顾，每人都分到了两道黑芒！

　　由于距离较近，修士们虽然有所防备，但万没想到李飞竟然如此嚣张，敢同时对所有人出手，呼喝声中，生怕让李飞跑了，对那些黑芒，却并没有太在意。

　　不过，李飞出手后，迅速施展瞬移，轻松冲出了包围圈，再施展凌波极动，失去了踪影。

　　而此时，十几声惊天动地的爆炸声几乎同时响起，强大的威能硬生生将冰峰炸出了一个近千丈大小的巨坑，仿佛被一颗天外小行星撞击一般，令整座冰峰都晃动了起来，再也停不下来！

　　原来猛烈的爆炸，引起了巨大的雪崩，整个冰峰都坍塌了小半，声势之大，也不亚于刚才的大爆炸。

　　那十几道黑芒正是玄雷丹球，被击中的十余个高手，除了一位特别强悍的大修士勉强逃得元婴外，其余的修士全部一击而灭！这就是十几个玄雷丹球集中爆发的威力！

　　虽然说玄雷丹球炼制不易，但李飞在有空的时候，还是增加了一些库存，以备不时之需，现在终于发挥了作用。

　　再说冰宫内，原来星河老人可是铁了心要出手抢夺渡劫丹，但他发现暗黑花婆不怕好意的目光后，暂时强压下心中的贪婪，随即就发生山崩地裂，强大的禁制都挡不住崩塌的山体，整个拍卖大厅一片混乱。拍卖会自然没法再继续了，就此草草结束。

　　不过，对于参加拍卖会的高手而言，冰山崩塌并无实质的威胁，只是让众人有点狼狈。众人冲出冰宫后，只发现崩塌的冰雪，别的什么也没有。那十几个被李飞灭杀的修士，早就埋在了厚厚的冰雪之下。

　　暗黑花婆出来后，带领暗尊者、壹等一大帮高手，简短交流后，开始四下散下，似乎在搜索着什么，迅速消失在天际。而星河老人带着莫问天等人，则是不紧不慢地往那罗修家族众人消失的方向而去。

　　由于冰宫被破坏，暂时也没有人去修复，更没有驻守的必要，所以仅片刻功夫，所有的修士走了个干净。

　　第二天，就在天既将放亮的时候，一位白袍老者从冰宫的废墟中走了出来，迅速化为了一道遁光，离开了此地。

　　此人就是易容后的李飞，他原来准备一路用月儿炼制的便携式传送阵，直接逃走，但后来他考虑到界成期高手的空间神通，怕他们会发现线索，借着雪崩的混乱，又悄悄返回了冰宫，隐藏了一个晚上。

　　事实证明，李飞的选择是正确的，最危险的地方，就是就安全的地方，暗黑花婆带领众多高手，找了一晚上，将万里之内都犁了一遍，连李飞的影子都没有看到，让她百思不得其解。

　　因为从李飞冲出冰宫，到雪崩之间的时间很短，除非用传送阵，否则没有人能在那么短的时间内逃出暗黑花婆的神念范围，而附近的传送阵，在那段时间，只是少数几人使用了，很容易就查清楚了。

　　不过，暗黑花婆虽然一时没有找到李飞，但她已经下令，无论如何也要找到他。其实，不仅两位界成期高手正在全力寻找李飞，各大势力也没有闲着，他现在成了“唐僧肉”，谁都想抓住他，咬上一口。

　　经过一番周折，李飞绕了好几个大弯，在正魔双方阵营中穿梭了几次，这才悄悄返回了十八战队的驻地。

　　拍卖会的时间，项诚等人是知道的，见李飞迟迟不回，而且还从一些传言中知道了一些拍卖会上的情形，几个人急得如热锅上的蚂蚁。毕竟拍卖会上发生的事情，太令人震震撼了，不需要专门打听，到处都能听到各种经过添油加醋过的版本。

　　一番商议后，项诚凝重地说道：“老大虽然比一般大修士厉害，但他进阶时间太短，还发挥不出真正的实力，我必须出去探查一下，你们在战队坐镇……”

　　雪儿打断道：“不行，要去一起去！我们四个现在的实力也不差，就算对上一般的大修士，二打一，就胜赢不了，至少可以自保。”

　　月儿等人现在都是育婴中期顶峰的修为，加上李飞送的宝物，基本上可以跟普通的大修士过招，如果玄雷丹球运用得当的话，击杀一般的大修士也不是什么难事。

　　就在五人准备出去寻找的时候，李飞化为一阵风，飘了进来，严肃地说道：“拍卖会上的事情，你们也知道了。我马上要开炉炼丹，加强警戒，但一定要做到内紧外松，有特别紧急的情况，必须马上通知我。”

　　月儿一脸紧张地说道：“飞哥，传闻是真的吗？那两个老家伙都出现了？”

　　李飞点头道：“是的，如果被他们找到我，我们只能提前跑路。不过，现在我拥有了天王鼎，争取炼制一炉出来，以项大哥的实力，有了天源丹，应该很有希望突破。对了，我在拍卖会上收到了罕见的化形后期雷兽的妖丹，你可以试着实现梦想了。”

　　月儿惊喜地说道：“真的啊？赶紧拿出来，只要我炼制出了全新的传送阵，就是遇到了界成期高手，也有了底牌。”

　　李飞取出三枚强大的妖丹，还有一些必要的材料，递给了月儿，笑道：“等我们的实力强大了，就不用老想着逃跑了。”

　　再聊了片刻，李飞没有再耽搁，迅速消失在洞口，回到了炼丹房，准备炼制冲击界成期瓶颈的天源丹！


第四百九十二章 惊动八方

　　天源丹已经属于比较高级的丹药，不说灵药非常难以收集，炼制更是困难重重，就是原来的十二大势力，也需要积攒很长的时间，还需要有一定的运气，才有机会尝试炼制，成功率十中无一！

　　不过，对于李飞来说，他不仅拥有顶尖的炼丹心得，而且本身的实力也相当强大，最重要的是，他已经演练了无数遍，完善了任何可能人为失误的细节，仅凭这一点，就是绝大多数的炼丹师所没有优势。

　　要知道越重要的丹药，炼丹师的压力就会越大，一旦真正失败一次，都承受不起，毕竟收齐一份天源丹的灵药太困难了，以晋通天下商盟庞大的商业能力，还需要那么长时间，中小势力几乎不用考虑，除非天上掉馅饼。

　　大势力培养的炼丹师，虽然按道理，就算失败了，也应该由门派承担损失，但那些老怪物们，可不是那么好说话，眼见希望破灭，一怒之下，击杀炼丹师，也不是什么稀奇的事情。

　　这也是姬无心、浩然真人宁愿冒险，也不找宗门内的炼丹师炼制天源丹的重要原因之一。当然了，就算他们找门派内的炼丹师，也没有几个敢接，毕竟责任太大，风险太高！

　　认真准备了一个时辰，李飞心平气和地拿出了天王鼎，仔细打量。

　　此鼎高不过五寸，三足，通体深蓝，上面的花纹竟然是宇宙星辰，初一看所有的星辰仿佛都是真的，永不停歇地运转，生生不息，无穷无尽，就是一个浓缩的世界！

　　这还是表面现象，李飞花了数个时辰炼化后，祭起来，惊奇地发现，里面的空间之大，不说地王鼎根本就没法比，就是连他的蓝色护腕，也不及它的百分之一！

　　里面可以算得是一个真正的微型世界了，山川河流、花木百草、日月星辰、天地五行等等，样样齐全。也正因为天王鼎中就如一个现实的世界，所有它还有自我净化的功能，只要启动，根本不需要操心被的一般的东西污染。

　　李飞打出一串法诀，化为三尺高的天王鼎稳稳地落在了丹炉上。如星辰归位，就算还没有启动丹炉，它已经处于了半运转状态，发出悠远的轰鸣声，李飞听了，感觉非常舒服，如林海听涛、如幽径散步、如登临顶峰，回味无穷，甚至有种福至心灵的感觉，让人明悟……

　　由于时间紧迫，体会了一番，李飞正式开始启动了丹炉，随着时间的推移，一株株已经提炼好的灵药投入了天王鼎中。

　　所有灵药都归位后，李飞突然发现天王鼎的变化极快，简直就是风云莫测，时而如涓涓细流，时而如奔雷闪电，瞬息万变，变化无穷，比原来的地王鼎，不仅速度快了数倍不止，而且变化无迹可寻！

　　为了跟上天王鼎的变化，李飞聚精会神，全力以赴，不敢有丝毫懈怠，在不知不觉中，他已经用上了全力！

　　可别小看这个“全力”，李飞现在的实力，就是几个大修士捆在一起也比不上，如果没有之前的千锤百炼，还没有进行多久，他就得以失败告终。这就是天王鼎的威力，也是它神奇的地方。

　　如果说，换成一个育婴初期、或者是育婴中期的修士，开始的前奏，就有可能耗尽他的实力，就算免费坚持下来，后面出错的可能，自然大大增加。这也是很少有炼丹师敢用天王鼎炼丹的重要原因。

　　三天后，李飞实际上已经完全融入了其中，忘记了时间的流逝，但一声鸣响，宣告第一阶段的炼丹，已经结束了，开始进入蕴丹阶段！

　　李飞一愣，意犹未尽，没想到如此快的速度就渡过了炼丹期！就算他之前忘记了时间，但稍一回味，便相想起才过了几天而已！

　　不过，李飞可不敢大意，一心一意地守护着蕴丹期，也许经过之前的超快节奏，他现在有种胸有成竹的感觉，不急不躁，不愠不火，甚至无喜无悲……

　　在天王鼎的带动下，加上李飞对丹道的理解和领悟，慢慢窥探到了一丝丹道的真谛，并很自然地沉浸在其中，理所当然，信手拈来，浑然天成！这就是丹道的精髓，回归自然，又超越自然，是一种升华，是一种提炼，是一种道的境界！

　　无数的炼丹师，穷其一生也难得有这种感觉，那怕是很短暂的一会，也会受用无穷，但李飞整整持续了三天，一直沉浸其中。

　　由于太过专注，再加上如春风细雨，润物细无声，过程轻柔而自然，所以李飞根本就没有察觉到天尘道境已经发生了神奇的变化，不仅原来显得虚无飘渺的横批、条幅上的字迹变得清晰无比，闪烁着神秘的银光，而且还出现了一道由银色线条勾勒出的一道“门”！

　　虽然这道虚设的“门”就那么凭空耸立在神识海上，但一点也不显得突兀，反而非常和谐，仿佛一切本来就是如此，亘古不变，永恒而神圣！

　　第七天，李飞终于跨入了成丹期，他就如日常的修炼，有条不紊、不紧不慢，虽然脸露喜色，但又荣辱不惊，一切都是那么自然。

　　进入到第七天后，李飞的天尘道境再次出现了惊人的变化，那道虚设的“门”，竟然打开了一条比较头发丝还细的缝，一道银光激射而出，直达他的丹田，射中了正在闭目修炼的元婴额头上！

　　原来端坐在丹田虚空上的元婴，突然睁开双眼，目光如柱，随即又若有所思地闭上眼睛，伸出小手，在丹田的虚空上，就如幼儿刚学写字一般，开始毫无规律地划下一道道银色的线条。

　　不过，元婴虽然看起来随手所划，但神情却是非常严肃，非常认真，就如孩童专注某件特别喜爱的玩具，非常的专注！

　　随着时间的流逝，元婴看似涂鸦般的随意之作，竟然慢慢有了一点雏形，那是一个球体，以丹田的虚空为界，以银线为经纬，以银线的明暗为基调，绘出了大陆和海洋，接着是花草树木、飞禽走兽等等，甚至还有用灵气化成的云彩……

　　“报告喜讯！天源丹一炉，品质上乘，共十粒！请查收。”

　　就在李飞打出最后一手法诀，关闭丹炉，天王鼎中竟然传出女童满心喜欢的声音，直接将这炉丹的成果通报了一番。

　　令李飞忍俊不禁，甚至都忘了马上收丹，而是自言自语道：“天王鼎果然非同寻常！无论速度、品质都是地级丹鼎望尘莫及，差距之大简直就是不可同日而语！”

　　而就在此时，李飞突然脸色大变，随即又露出狂喜的神色，无与伦比的天地元气如惊涛骇浪般沸腾了，如飓风如海啸、如火山如流星，万流奔腾，天崩地裂般疯狂地向他的丹田冲击，甚至非常罕见地形成了元气风暴，袭卷整个十八战队的驻地，而且还没有任何停歇的迹象，不断地向远方延伸！三千里！五千里！一万里……

　　呼！万里之内，所有的修士都震惊了，开始是惊慌失措地停止一切活动，然后是惊叹、难以置信、目瞪口呆……

　　“元气波动怎么这么厉害？是有人成功结婴了？”

　　“肯定不是！当年‘百婴齐放’的时候，都没有这么夸张！”

　　“当年，我就是在老大的帮助下，跟上百人冲击育婴期成功的，当时同时晋升最多的一次，足有三四十人，担搞出来的动静，都没有现在的百分之一！”

　　“莫非是有人冲击那人人向往的界成期？”

　　“不会吧？这么多年了，多少天资超绝的大修士在宝星上拼命修炼，也没有看到哪一个突破呀？”

　　“好像元气风暴的中心是我们十八战队驻地的中心……”

　　“老大最厉害，可能是老大突破了！”

　　“肯定是！老大仁慈而无敌，除了他，绝对没有第二个，大家赶紧走，去看看我们老大的仁者敌！”

　　“……”

　　无数的议论声在十八战队的修士中爆发，停止了手头的一切活动，哪怕是一些修炼到关键时刻的修士，也停止了修炼，纷纷以最快的速度，飞向元气风暴眼的中心！

　　十八战队十几万修士，同时冲出修炼之地，十几万道遁光，如万鸟归巢、整齐划一，如流星划过夜空，璀璨夺目，如天降甘露，普天同庆！

　　由于天地元气风暴的最远处，达到了恐怖的数万里，十八战队的修士是个个欢喜，欢呼雀跃，喜不自胜，但各大势力的修士就不是这种感觉了，他们基上除了惊慌就是恐惧，无数的信符漫天飞舞，向各大势力的高层汇报。

　　其实，就算数万里之内的修士不汇报，如此大的动静，也惊动了整个宝星的强者，尤其是星河老人和暗黑花婆，或者还可以加上那位渡过三次天劫的罗修家族的高手！

　　外面的反应都如此激烈，作为最靠近李飞的修士们，近水楼台先得月，早就比别人抢先一步，看到了终身难忘的奇观！

　　只见无数的天地元气汇聚过来，距离中心十里之外还是无形的元气风暴，十里之内却是发生质的变化，由于天地元气太多、太浓厚、太密集了，竟然转化成了肉眼可见元气旋涡！

　　一里之内，元气旋涡更是化为了淡金色的元气洪流，汹涌澎湃、气势如虹！这还不是最神奇的，最夸张的是，李飞的原来在一个冰洞中修炼，现在竟然保持盘膝打坐的姿势，被元气洪流冲到了百丈高空，如一尊无敌的神佛，夜视苍生！

　　“老大突破界成期，十八战队的所有将士听令！各就各位，启动驻地大阵，封锁千里，无论任何人，擅闯者格杀勿论！”项诚以强大的神通，发布了命令，声音在数百里之外，都让人振耳发聩！

　　“是！遵命！”十几万修士的大吼声，直冲天际，传送达数千里之外……


第四百九十三章 空前危机

　　原来在天源丹成功的一刻，李飞的元婴刚好把那个球体画好，银光闪闪，缓缓地转动，球体上的一切，似乎瞬间活了过来，犹如太空中的星辰，暗合天道，显得神秘莫测！

　　球体一成功，天尘道境的那道门，便彻底关闭了，再无一丝银光泄出，仿佛从未开启过，但银球一转，瞬间便引发了天象，李飞终于迎来了期待已久的突破——界成期！当然，现在只是一个开始，能不能成功，还要看接下来的进展。

　　一般的大修士，冲击界成期跟李飞有本质的不同，他们基本上跟冲击育婴期的时候差不多，先是将自身的修为提升到极致，然后引动天地元气，依靠强大之极的天地元气，再次洗筋伐髓，强化经脉，改善体质，然后才是通过天地元气形成“界”，而李飞则是反过来了。

　　看起来只是一个顺序的问题，似乎也没有多么逆天，但正是这一点，决定接下来的结果相差了十万八千里！

　　首先一般修士的丹田，由于只有一个较小的虚空，身体中容纳的天地元气有限，一旦充满，就必须马上冲击瓶颈，否则身体就会被撑爆！虽然说，冲击界成期成功之后的能力，还跟许多的因素有关，比如功法、体质、天赋等等，但天地元气的多寡，绝对是一个硬指标。

　　李飞现在是先有了“界”，才开始触动瓶颈，不说别的，对于天地元气的容纳程度，已经天差地别，相当于一个小小的池塘跟江河湖海相比，完全就不在一个档次上！

　　其次，李飞现在形成的“界”，虽然目前仅仅是个轮廓，也与别的修士有着巨大的差别，一般的修士，就比如星河老人和暗黑花婆，在丹田之中的虚空中，只有一个圆形的平面。

　　平面与球体的差别，不说内部的区别，就仅是表面，也差了好几倍，这还是建立在丹田虚空差不多大小的基础上，而李飞的丹田，虚空大小远超一般的大修士，总的折算下来，轻轻松松达到数十倍之上，甚至更多。

　　也正是李飞的丹田容量超大，所以引动的天地元气之多，比相同境界的高手，相差了数十倍，狂暴了百倍不止！刚开始元气风暴仅波及到三万里左右，仅片刻功夫，又开始向外延伸！……

　　从玄妙的丹道境界中苏醒，身体内的变化，李飞是瞬间就掌握了，对于天地元气，他是来者不拒，如干涸的土地迎来了甘露，来多少消化多少！如无与论比的地裂，抽湖断江！如神象吸水，容纳四海！

　　随着海量的天地元气冲入丹田，迅速被旋转得越来越快的球体吸收，仿佛就没有个够！李飞见天地元气如此猛烈，好奇地用神念伸向远方，发现万里之外都是如此！

　　“不会吧？这也太生猛了！按这种速度和范围，就是三级修真星球也顶不住几次折腾呀！”李飞暗暗心惊，同时也有一点担忧：“以这样的动静，那两个家伙肯定知道了，还不知道他们能否容我一直持续下去？”

　　不过，既然已经到了这一步，李飞也别无选择，只能继续努力，希望能够尽快冲破瓶颈，到了那时，别说两个界成期高手，就是来十个八个，他也无所畏惧！

　　虽然说李飞希望快一点，但现实却不可能以他的意志为转移，冲击界成期可不是一件容易的事情，更不是短时间之内就能草草了事的，所以还有相当长的一段时间，才会有结果。

　　考虑到严重的威胁，李飞在这种关键时刻，也不得不分出一缕心思，向十里之外项诚传音道：“天源丹已经炼制出来了，而且全是上品！马上让米范和曹雷各带半粒前往晋通天下商盟和道德宗，分别找姬无心和浩然真人，让他们尽一切努力，阻挡住正魔两道的人马靠近我们的驻地，最好能挡三天，再不济，也要给我挡一天！报酬就是，多一天，多一粒上品天源丹！”

　　虽然同是天源丹，下品的功效，也就是上品的百分之一，天差地别，根本就不能相提并论。就以姬无心和浩然真人来说，如果他们用下品的天源丹，能有半成的把握冲击界成期，使用中品的天源丹，他就有了五成的把握，上品天源丹，基本上是毫无悬念，除非他们自身的修为不够，或者是心境有缺陷。

　　也正是因为如此，尽管上品天源丹非常珍贵，李飞却不得不忍痛毁掉一粒，当作信物，用来说服正魔两道的“老二”，不惜代价，为他保驾护航！

　　如果李飞直接先给一粒的话，考虑到巨大的风险，两位老怪物不一定愿意出手，毕竟他们自己已经拥有了上品天源丹，再跟拥有界成期高手的巨无霸抗衡，危险太大了！一个不好，不仅是个人的安危问题，整个势力都有可能被消灭！

　　当然了，李飞之所以找他们，除了跟他们有过一面之缘，方便能说上话，最重要的是两个千年“老二”，本来就受两位巨头的强力打压，只是双方暂时还没有完全撕破脸皮罢了，激烈的冲击，甚至是全面大战，用不了太久，肯定也会降临，最多只是个时间问题。

　　在几乎铁定可以进阶界成期的诱惑，以及本来就存在的庞大压力下，李飞不信姬无心和浩然真人不动心，会放过这种千载难逢的绝好机会，他们一旦成功突破，情况将会大为不同，不说立马反攻，至少可以大大缓解宗门的压力，甚至跟大巨头平起平坐。

　　另外，李飞给出的报酬不仅非常丰厚，而且条件却极为简单，不需要两个千年“老二”死拼，不过是拖延三天而已！就算坚持不了那么久，两天也不错，最差一天，还是能够得到一粒上品的天源丹！

　　这种只赚不赔的买卖，姬无心和浩然真人绝对找不到第二家了，而且他们一旦坚持到了两天，甚至三天，也就意味着他们所在的势力，就极有可能诞生两三位界成期超级强者，那时候，一切将会改变！

　　这就是界成期的超强影响力，打个比方，虽然短时间之内，古星宗的高手仍然大大超过道德宗，但道德宗多出一两位界成期高手，仍然可以压对方一线，取得一些优势。晋能天下商盟也是如此。

　　当然了，如果星河老人和暗黑花婆的境界，不再是界成初期，而是到了界成中期，那又另当别论。毕竟到了界成期，就算是差一个小境界，实力相差也会十分巨大，不再是一倍两倍的关系，而是十倍八倍的关系！

　　可以说，一方境界高一阶，可以死死地压制住低境界的修士，就算对方来七八个，也没有用处。当然了，这只是一般的情况，毕竟天地之大，总会有各种逆天之士，无视正常的规则，实现越阶挑战，甚至战而胜之。

　　不过，星河老人和暗黑花婆，显然不是那种逆天的角色，他们没有到达宝星之前，不过是勉强维持住修为不掉罢了，来了宝星后，环境虽然改善了不少，各自取得了一些进展，但别说达到界成中期，就是距离界成初期顶峰，还差十万八千里。

　　可是，话又说回来了，界成期相对育婴期而言，绝对非同小可！境界的鸿沟可不是那么容易拉平的，基本上是不可战胜的存在。

　　因为界成期高手已经接触到一点空间力量，进入到完全不同的领域，虽然只是一点皮毛，但就是那一点点，基本上就已经立于不败之地！一般的大修，就算数量再多，如果没有事先用阵法困住，或者是有特别的法宝、秘术，想拿下界成期高手，根本就不可能。

　　项诚听说已经炼成了上品的天源丹，古井不波的心，犹如投入了一块巨石，再也难以保持平静，满脸通红，眼冒精光，恨不得马上就要寻求突破，但他毕竟不是一般的大修士，见过的大风大浪，不计其数，知道现在不是时候，迅速压下狂躁的心情，用力点了点头。

　　毕竟只要李飞成功突破界成期，接下来肯定就会轮到项诚，一切都会水到渠成，理所当然。

　　李飞也不敢分心太久，迅速取出一个不大的玉瓶，用强横的法力包裹，用力掷过去，项诚接住后，看都没有看，迅速消失。

　　再说暗黑花婆，苦寻李飞无果，只好返回了一处隐秘的地方修炼，暗尊者也没空一直耗下去，由壹全权负责。

　　此时，壹不仅收到了消息，而且还亲自感受了一番天地元气的汹涌，经过一番分析和推断，竟然让他捕捉到了一丝李飞的气息，真是又惊又怒，连暗尊者都来不及去通知，一边给暗黑花婆狂发信息，一边直接冲向了她的修炼之地！

　　由于十八战队的驻地十分偏僻，虽然在十八战队的修士看来，已经非常不错，但跟宝星上真正的修炼圣地相比，差了不是一星半点，而是天差地别！所以距离十分遥远，超过了十余万里！差不多正好处于宝星的另一头。

　　就算以暗黑花婆的强悍能力，如果她只是全力飞行的话，没有好几个时辰，她也赶不到！

　　不过，各大势力虽然在宝星经营不久，但各种传送阵早就建好了，星罗棋布，极为密集。如果暗黑花婆通过传送阵的话，最多花个把时辰，甚至更快就能降临！

　　那样话，米范和曹雷都没有足够的时间找到姬无心和浩然真人。


第四百九十四章 空间之力

　　不过，就算星河老人和暗黑花婆全力赶来，以很短的时间降临，李飞也不怕，十八战队十几万修士可不是吃素的，就算他们两人法力通天，也不太可能凭两人就与一支强大的战队对抗！就是界成期也不行！

　　当然了，也不是说人多就肯定强，还要看双方的差距有多大，神通强大到什么程度。

　　李飞的运气还不错，在他搞出巨大动静的同时，暗黑花婆由于通过代理人，也在拍卖会得到了不少有用的宝物，终于凑齐了炼制一件厉害宝物的材料，正到了十分关键的时刻，所以虽然外面闹翻了天，还有无数的信符飞来，但她只是扫了一眼，便没有再管。

　　这倒不是暗黑花婆不在乎，而是因为她知道，无论是什么人突破界成期，也不可能短短数个时辰就能完成，而她只需要三个时辰，宝物就成了，自然不用计较这一点时间。

　　当然，很重要的一点，是暗黑花婆修炼的这件宝物，非同小可，她花了上千年的时间，好不容易才凑齐，一旦成功，威力强悍之极，就是比她实力强大的星河老人，也可能会被她压一头！

　　而星河老人，当时从冰宫废墟出来后，就一直明目张胆地跟踪着罗修家族的那一般人，目的很明确，事关他的身家性命，他什么也不管不顾了，虽然他也可以找李飞麻烦，但一方面是暗黑花婆选了李飞，而且态度十分坚决，另一方面，谁也不知道李飞手中还有没有渡劫丹，万一真的没有了，那他就亏大了！白白便宜了暗黑花婆，毕竟他们两人，肯定会各选一个。

　　而罗修家族那个老家伙的手中，那是铁板钉钉，绝对有一粒，虽然也不好对付，但星河老人认为，就凭他的境界优势，肯定比跟暗黑花婆再次翻脸要好多了，不说别的，背后的势力就一样，一个只是一个家族，另一个却是跟正道抗衡了无数年的庞然大物，那个“柿子”更软一点，一目了然。

　　不过，星河老人也没有太小看罗修家族，他一声令下，调动了古星宗元老团近一半的力量，五十位大修士！

　　尽管人数并不多，区区五十余人而已，可是每一位都是大修中的强者，如果在平时，随便出动一位，都可以震惊一方，轻松可以成为一方霸主！

　　再加上星河老人界成期的超强实力，可以说，如此恐怖的力量，可以横扫一切了！没法人可以阻挡他夺得渡劫丹的决心！至于什么正义、公平，在巨大的诱惑和强大的实力面前，不堪一击！

　　而且，星河老人一旦获得渡劫丹，那就不仅仅是他一个的事情，而是整个古星宗的事情，因为现在有了三级修真星球，只要再给他三千年，他很有可能百尺竿头，更进一步，达到界成中期！

　　到了那时，星河老人将成为古圣地星系无可争议的第一高手，而不是什么“之一”，可以轻松斩杀暗黑花婆，或者使她完全屈服，成就古圣地星系无上霸业，一统天下！

　　古星宗的众人，也会获得巨大的利益，星河老人更有可能成为近百万年来，冲出古圣地星系的第一人，纵横星空！

　　不过，让星河老人没想到的是，等他带领一帮高手，追踪了很多天，好不容易截下了罗修家族的众人，发现对手的人数竟然比他带的人还多，接近七十人，而且同样是清一色的大修士！个个法力雄厚，气势惊人。

　　不过，虽然对方占据了人数优势，但星河老人却不愿意就此罢手，因为他知道，跟随他来的大修士，都是古星宗经过许多年积累的精锐力量，无一不是大修士中的强者，对于普通的大修士，完全能够做到一敌三，甚至是更多！

　　对于大修以下的修士来说，大修士的实力已经是不可战胜的高度，但同为大修士，实力也是千差万别，有的人可以完胜三五个同级高手，有的更是可以秒杀同阶！实力之强横，完全可以达到一般大修士与育婴中期修士的差距！这也是星河老人自信的基础。

　　只见星河老人拦下对方后，望着那位三次天劫的金眉老者，以不容商量的语气说道：“罗修家族的实力不错，但老夫还不放在眼中！现在给你们两个选择，一是交出渡劫丹，放你们一马，二是死！”

　　金眉老者的眉毛一扬，目光中充满了无尽的怒火，不过很快压下了胸中的愤怒，冷冷地说道：“古星宗不仅是古圣地星系的第一大势力，而且还是正道的榜样，难道你们就是这么行事的？还比不上魔道的那些魔头？”

　　星河老人丝毫不为所动，只是淡淡说道：“渡劫丹不是大修士能拥有的！老夫志在心得，今天你们必须交出来，否则罗修家族就没有必要存在了。”

　　金眉老者可不是什么善男信女，他只是还没有准备好，不想目前就暴露实力而已，见已经没有了回旋的余地，气极而笑：“好一个正道领袖，说出来的话，比魔鬼还魔鬼！你以为我罗修家族就真的怕了你？简直就是狂妄！实话告诉你，尽管你的境界比我高，但真的动手，鹿死谁手尚未可知！准备战斗！”

　　“杀！”星河老人只是简单说出一个字，已经动手！一柄残剑凭空出现，瞬间便化为了数十丈大小，灵光爆闪，无数的灵气潮水般涌来，甚至还有少量的天地元气参杂其中，一股脑统统都被残剑吸收，不仅气势暴涨，而且再次生长，化为了百丈之巨，带着不可一世的威能，斩向金眉老者！

　　金眉老者也不甘示弱，大吼一声，不亚于星河老人的气势，冲天而起，祭起了一把锈迹斑斑的镰刀，同样一个盘旋，就化为了百余丈之巨，带着无边的黑气，迎向了残剑！

　　轰！

　　两件神兵相撞，一明一暗，剧烈的爆炸声响彻天际，地动山摇，山河变色！下方一座数百丈高的山峰，瞬间被夷为平地！这就是界成期高手的威力，举手投足之间，翻江倒海，天崩地裂！

　　不过，虽然威力无穷，但两位高手却是丝纹不动，仍然相隔数百丈，紧盯着对方，接着怒吼一声，战在了一起！两人天上地下，瞬息千里，不仅击倒了无数山峰，也毁灭了不少城池，无数低阶修士和凡人，还没有搞明白怎么回事，便一命呜呼……

　　两超级强者已经动上了手，双方的大修士，自然不可能闲着，纷纷暴喝一声，杀向了对方，混战在一起。不过，由于大修士的威力也非同小可，片刻功夫，便扩散到了数百里，上千里范围，双方杀得难分难解！

　　虽然罗修家族的大修士，也不是普通的大修士，但跟古星宗的大修士相比，还是有不少差距，所以古星宗以五十对六七十，不仅没有落到下风，反而越战越勇，迫使罗修家族的大修士，不断后退。

　　大战了半天，星河老人和金眉老者已经打到了数万里之外，一路上不知道有多少弱小的生命遭殃，但两位强者，根本就不在乎，甚至一些中小的门派，不小心被击中，直接化为了灰烬！

　　久战无果的星河老人，真的怒了！他以界成期的修为，相比大修士，拥有一个显明的优势，那就是可以轻松调集周围的灵气和天地元气，为他所用，自身消耗的法力相对很少，从而可以长时间战斗下去，就算大战十天半月，也不会觉得累，而一般大修士就不行了，激战这么久，就算神通强大，不被斩杀，累都累死了。

　　可金眉老者并不是一般的大修士，而是渡过了三次天劫的强者，经历了三次洗礼，不仅经脉十分强大，肉身也不亚于星河老人，而且在他渡过了第三次天劫后，同样拥有了吸收天地元气的能力，再加上他的宝物是完整的，所以跟星河老人斗了个旗鼓相当。

　　再次对轰以后，星河老人暴喝一声，狠狠地说道：“想不到一个小小的大修士，经过三次天劫的洗礼后，竟然能跟老夫抗衡这么久，你已经值得让老夫出全力了！”

　　金眉老者毫不在意回道：“哼！界成期也不过如此！拿出你真正的实力吧，让我看看，号称古圣地星系第一的高手，是不是名副其实！”

　　星河老人冷笑道：“你以为我真的不杀不了你？当年，老夫为了磨炼神兵，连三级修真星球都能追上，何况你一个育婴期境界的修士？就算你渡过了三次天劫，仍然无法拉平境界的巨大差距！老夫只是不想为了击杀一个蝼蚁，而白白浪费珍贵的真元罢了。现在，你可以去死了！”

　　话音刚落，星河老人爆发出更加强大的气势，庞大的法力透体而出，周围的空间波动了起来，而且越来越强烈，片刻后就如海浪一般，汹涌澎湃，一丝丝的空间之力，忽明忽暗，纷纷融入到残剑之中。

　　有了空间之力的加入，残剑发出一声声轰鸣，上下跳跃，似乎这才是它喜欢的能量，不久后，残剑或许是吸收了足够的空间之力，一下子由百丈之巨，化为丈许大小，轻轻一晃便消失在空中！

　　金眉老者在星河老人准备大招的时候，他也没有闲着，同样调动全身的法力，达到极致后，猛地吹出三口奇异的真气，融入到镰刀之中，仿佛有魔力一般，镰刀竟然凭空直接抽取空间之力，速度竟然比残剑还快！

　　在残剑消失的同时，金眉老者用手一点，镰刀也化为丈许大小，没入了虚空之中。

　　突然，一条数丈大的裂缝在虚空中出现，接着以难以想象的速度，由大变小，瞬间就延伸到数百里开外！虽然无声无息，但一条长数百里，宽十余里的深渊出现在这颗星球上，深不见底，却没有任何声响！而数百里外，两位倒霉的大修士，被黑线击中，同样悄无声息地化为了虚无！

　　这就是两位界成期级别强者全力一击的威能！撕裂空间，消融大地，杀人于无形！接着，两位强者又开始了一次又一次的全力对杀！真的是山河破碎，日月无光……


第四百九十五章 与时间赛跑

　　古星宗与罗修家族的激战，持续了一天一夜，星河老人使出了万般手段，却郁闷地发现，根本奈何不了那位渡过三次天劫的金眉老者！

　　虽然古星宗的一群大修士强者，充分展现了第一大势力的天威，死死地压制住了罗修家族的高手，但就在罗修家族的大修士快要顶不住的时候，突然爆发出无穷的潜力，不断地有大修士强者源源不断地从各地赶来增援，硬生生将古星宗击退了！

　　经此一战，虽然双方人数并不多，但强大的破坏力，将一颗星球都打得千疮百孔，尽管双方死伤的人数不到六七十人，可无辜被他们波及的人，却是死伤无数！血流成河，尸横遍野……

　　就在星河老人很不甘心，准备再调动更多高手，决一死战的时候，正好收到了宝星巨变的消息，权衡利弊之后，他暂时放弃了跟罗修家族死磕，迅速赶往宝星。

　　育婴期跟界成期最大的区别，就是对空间之力的领悟，这也是一道艰难的槛，一旦掌握了空间之力，就可以撕裂空间，自由穿梭，发展到最后，甚至可能纵横宇宙，逍遥九天之上！

　　当然了，界成期只是刚刚摸到一点边缘而已，就如初入学堂的孩童，刚刚接触到文明传承，一切只是刚刚开始，想要深刻理解，还有十分漫长的道路要走。不过，只要有了开始，一切就有了可能。

　　正由于星河老人和暗黑花婆都被各自的事情耽搁，李飞才有机会获得了宝贵的几个时辰时间，在这一段时间，他根本没有任何反抗之力，就如婴儿一般弱小，就是一个化武期的修士，也能将他引爆！不过，就算是几个时辰的时间，他也远没有到关键的时刻，仅仅是一个开始而已！

　　再说项诚，拿了天源丹，迅速找到了米范和曹雷，就地进入一个深邃的冰洞，然后凝重地说道：“老大现在搞出这么大的动静，不知道有多少不怀好意的人，可能来搞破坏，光是十八战队的力量守护，恐怕远远不够，所以老大决定请姬无心和浩然真人出手！”

　　米范严肃地点点头，同时一脸向往地说道：“老大真是太霸气了！据探子回报，元气风暴竟然达到了七八万里的恐怖程度！似乎要把整个宝星的元气都汇聚过来！我虽然不知道一般修士冲击界成期有多厉害，但应该不至于这么夸张吧？”

　　项诚摇了摇头，有点不屑地说道：“何止是一般修士冲击界成期没有如此厉害？也许十个同时突破，也没有这么强大的威力！不过，现在时间紧迫，我们还是先办正事。”

　　项诚打开玉瓶，准备拿出天源丹，结果“嗖”地一下，一串白光激射而出，似乎就要迅速飞走！不过，项诚的实力和反应，也是一等一的，用手一捞，便悉数抓到了手中。

　　光芒散去，在项诚的手掌之中，静静地躺着十粒拇指大小的红色丹药，光晕流转，甚至有一股神圣的气息蕴含其中，浓郁的药香，瞬间充满整个冰洞，强大的灵力，让三人都感觉非常舒服，甚至比最好的修炼圣地都强横许多！这就是上品天源丹的威力！

　　而这只是三人靠近天源丹的效果，如果服用，那会是什么情景？三人都不敢去想，因为这已经不是一般的丹药了，而是接近仙丹了！当然，这只是项诚等人的想法，真正的仙丹，几乎是不可能在修真界出现的，也没有人见过，更别说炼制了。

　　看着如此强大无比的天源丹，项诚真的恨不得马上服用一粒，冲击瓶颈，突破那渴望无数年的界成期境界！诱惑实在是太大了，任何一位大修士都无法抗拒它的吸引力！

　　因为上品天源丹就是通往界成期的无敌门票，只要天赋境界不是太差，实力和修为足够，成就界成期已经不再是什么难事。

　　项诚长长地呼出一口气，将其中九粒天源丹重新收进玉瓶，拿着最后一粒天源丹的手都在颤抖，然后眼中露出坚定的神色，低喝一声，一下子将这粒天源丹分成了两半，强横无匹的灵力，瞬间形成了一个旋涡，米范和曹雷都有一种窒息的感觉！

　　“项大哥！你为什么要把这粒价值连城的天源丹毁了？……”米范和曹雷大惊失色，想要阻止，却是晚了。

　　“你们两个赶紧吸收药力，对你们会有不少的好处，千万不要浪费了！”项诚一边提醒两人，一边不紧不慢地把两瓣丹药封印了起来。毕竟药力流失一些没有问题，但流失太多，甚至散掉了，那可不行，对于谈判有会很大的影响。

　　米范和曹雷吸收完泄露出来的一点药力，有一段时间没有增长的修为，竟然硬生生提升了一小截！

　　项诚将封印好的两个半粒丹药，分别装进了两个玉瓶，递给了两人，郑重地说道：“老大跟两位巨头的约定，你们也都知道，我就不重复了，你们尽量争取让他们阻挡三天时间，实在不行，至少一天，这是老大的底线！出发吧。”

　　片刻后，米范和曹雷悄悄离开了十八战队的驻地，分别向相反的两个方向激射而走！育婴中期顶峰的实力可不差，如果不是宝星差不多把整个古圣地星系的高手都吸引了过来，他们完全可以开创一个中等势力，成为一方诸侯，逍遥自在。

　　十八战队名义上属于正道第十军团，而且刚好由道德宗管辖，所以对于前往执行此次重任的米范来说，并不算太麻烦，几乎畅通无阻。

　　而曹雷就危险多了，虽然说现在正魔两道基本上已经停止了大规模冲突，但小的冲突，却是不可避免，毕竟无数年的恩怨，根本不可能化解。

　　至于为什么是曹雷去找姬无心，完全是他自己争取的，他觉得一直没有为李飞做出什么实质的贡献，所以主动承担了这个危险的任务。

　　此时，姬无心正在跟晋通天下商盟的一帮高层，召开紧急会议，商讨如何应对此次异常事件。

　　曹雷很快飞出了数千里，绕过了一个魔道的战队，向晋通天下商盟总部所在地赶去。突然，数道光华从一个山头上激射而来，强大的魔气，冲天而起，迅速轰向了曹雷！同时，三道人影一闪便出现在空中，把曹雷围在了中间。

　　三位育婴中期的魔修同时出手，威力强大，而且是从三个不同的方向突袭！曹雷猛地停下，虎吼一声，一柄银色的飞剑从袖中飞出，带着隐隐的雷鸣声，一个盘旋，摧枯拉朽，眨眼间就将三道乌光斩断！

　　“扑哧……”三位魔修的本命法宝被毁，当场各吐一口鲜血，身形暴退！

　　“想跑？死！”曹雷冷哼一声，银光一闪，一位魔修被斩成了两段！

　　“该死！竟然是雷属性的混蛋！刚好克制我们的功法，快跑！”其中一位魔修见同伴竟然一击都挡不下，一边提醒同伴，一边狂飙！

　　曹雷催动剑诀，雷鸣声大起，一股震慑人心灵的轰鸣声，传到那两位魔修耳中，法力为之一滞，都差点从空中坠落，银光一闪，又斩杀一人！

　　最后一位魔修终于缓过一口气，知道难以逃脱，凶悍之气闪现，转身扑向曹雷，同时厉喝道：“我要跟你拼了！”

　　又是一剑，曹雷干脆利落地将最后一个敌人斩杀，遁光一起，就欲飞走！现在李飞跟时间赛跑，曹雷可不敢耽搁。

　　“好大的胆子！竟然敢连杀我暗黑圣教三位探子，你是哪个战队的？”远处一道人影突然冲出地面，向曹雷杀了过来。

　　曹雷心中一惊，没想到在晋通天下商盟的势力范围，遇到了暗黑圣者的探子，有种不好的预感，不过没有马上出手，因为他感应到这个人是一位大修士强者！

　　心中一动，曹雷有了主意：“我是晋通天下商盟的探子，正巡查战队周围的情况，他们突然向我出手，斩杀他们理所当然！”

　　片刻间，那位大修士便来到了三位下属被斩杀的地方，一袭黑袍，眼神阴冷，也不看曹雷，双手舞动，打出一连串法诀，竟然从三人陨落的地方，抽取了一丝黑气！

　　曹雷不知道对方在干什么，但一时之间也不便说什么，只是暗暗运转法力，准备拼死一战。

　　过了没多久，黑袍大修士猛地盯着曹雷：“正道第十军团第十八战队的修士，你到这里来干什么？说！”

　　曹雷心中大为震惊，没想到人死了还能查出信息，实在是太出乎意料，手段太神奇了，不过他面不改色：“谁说我是正道第十军团第十八战队的修士了？没错，我是刚从那里出来，只不过一直潜伏在敌人的战队中罢了，现在有重要情况总舵主回报。”

　　黑袍大修士阴阴地笑道：“有什么情报，你跟我说就行。现在我们暗黑圣教的几位大长老正跟你们姬舵主商谈，消除近段时间的误会，重新回归一体，共同对抗正道和那个什么罗修家族，灭杀正在突破的那个变态小子！”


第四百九十六章 曹雷遇险

　　曹雷心中一沉，顿时感觉大事不妙，再也没有心情跟此人废话，玄雷丹球已经在手，微笑道：“既然我们已经是一家人，自然不需要再分彼此，那就把消息给你吧，接住！”

　　话音未落，一道乌光以极快的速度，射向了黑袍大修士。

　　黑袍大修士没想到对方如此干脆，愣了一下，随即发觉不妙，心中冷笑一声，强大的法力往手掌上一涌，狠狠地抓向了乌光！

　　“轰！”黑袍大修士被炸掉了半个身子，在无数的血雨中抛飞而起！曹雷随手补了一剑，斩下了此人的头颅！接着将战利品一收，毁尸灭迹，迅速离去。

　　接下来，曹雷的运气不错，花了大约一个多时辰的时间，来到了晋通天下商盟所属的一个主力军团总部。这个军团属于魔道第八军团，并不是晋通天下商盟最精锐的军团，由于别的军团太远，曹雷只能先到这探听一下情况，如果姬无心不在的话，希望能借用一下他们的传送阵。

　　魔道第八军团虽然戒备森严，但对于个别的修士，并不怎么盘查，尤其是大修士以下的，基本上不怎么过问。当然，不过问并不代表没人管，只是暗中监视而已，毕竟人来人往，太多了，不可能个个严查。

　　不过，在距离第八军团总部数百里的时候，曹雷被拦了下来。因为巡逻队太多了，跟外面相比，这里几乎五步一岗，十步一哨，连一只蚂蚁也别想混进去。

　　一个巡逻队长打量了一番，毫不客气地冷喝道：“军事重地，来人止步！如果有停牌，请出示。”

　　曹雷自然不可能有令牌，满脸堆笑地说道：“我要见总舵，有要事相商，还请道友通报一声。”接着，他将一个储物手镯悄悄递了过去。

　　巡逻队长有育婴初期的修为，也就刚刚稳定境界的样子，见到储物手镯，脸色稍缓和了一点，随手接过，当场查看起来，很快眼中露出大喜的神色，但很快又把脸拉了下来：“总舵主岂是你想见，总能见的？来人啦，将这个严厉不明的家伙拿下！”

　　曹雷愤怒之极，但又不敢动手，只能争辩道：“我是部舵主的一位朋友派来的，你们不能这样！我确实有十万火急的事情要你们总舵主！”

　　“简直就是笑话！你哪朋友是什么人？总舵主是什么身份？赶紧束手就擒，否则巡逻队就要动用武力了！”巡逻队长翻脸比翻书还快，厉声暴喝。其他的队员，虽然只有结丹后期，但毫不畏惧地将曹雷围了起来！这里可是晋通天下商盟的重地，没有人敢反抗巡逻队，只要没有令牌，就是大修士，他们也照拦不误。

　　听到这边有争执声，一队十余人的执法队也赶了过来，将曹雷围了个水泄不通！执法队可不比巡逻队，队长就是大修士，队员全都是清一色的育婴中期强者。

　　见有高手过来，曹雷不仅不怕，反而大喜：“尊敬的执法队长，我是受总舵主的朋友所托，专程来拜访总舵主的，有非常重要的事情相商，烦请通报一声。”

　　执法队长是一位高大的老者，强大的神念在曹雷身上反复打量，片刻后淡淡地说道：“总舵主不在第八军团，你走吧。”

　　“请问总舵主在哪里？如果是在别的地方，能否借用一下你们的传送阵？”曹雷一脸急切地说道。

　　“放肆！一个小小的育婴中期修士，总舵的行踪，岂是你一个外人该知道的？如果不是上面吩咐要保持安静的环境，我当场就要击杀你！给我滚！”执法队长突然气势大涨，似乎马上就要出手。

　　虽然晋通天下商盟执法队很霸道，但仔细一想，他们的做法并无不妥，毕竟育婴中期的修士，在他们眼里，修为太低了，就算大修士，哪怕是成名的大修士，没有信物的话，也不可能见得到姬无心。

　　本来，李飞有姬无心的信符，但他那时能分心把丹药交给项诚就不错了，哪有可能想得那么周到。如果换个人，恐怕什么也做不了。

　　见执法队根本就不给机会，曹雷估计就是再跑一个地方，恐怕也是如此，只是白白浪费宝贵的时间，把心一横，突然暴起，强大的雷电之力瞬间爆发，在众人心神被干扰的瞬间，突破了重围，往里面硬闯！

　　曹雷的雷电之力全力爆发，非同小可，直接轰击对方的神识海，除了那个执法队长，别的修士，在那一刹那，脑海中一片空白，更不可能阻拦了，就是那个大修士执法队长，也被轰得头疼欲裂。

　　当然，除了曹雷本身强悍的实力外，也跟众人没想到他敢硬闯有关，毕竟正常情况，一个育婴中期的修士，在面对如此强大的力量面前，没可能自己找死。

　　“竟然敢硬闯，简直就是找死！立即给我当场轰杀！”那位执法队长恢复正常后，腾空而起，紧追而去。其实不用他说，所有的执法队员，虽然还不太清楚，但甩了甩脑袋后，纷纷迅速追了过去。

　　开玩笑！今天第八军团可是有非常重要的会议正在举行，如果让人给搅乱了，别说普通的执法队员，就是队长也要受到严厉的惩罚！后果之严重，他们根本承受不起！

　　曹雷对于后面的追兵不管不顾，只是一边疯狂往里面飞窜，一边运用法力大吼：“姬大舵主，我们老大已经把天源丹炼制出来了！请出来一见！……”

　　虽然曹雷有些撞大运的成分，但也不是完全碰运气，首先是第八军团总部附近的警戒力量太强大了，明显就是内紧外松，肯定有重要人物在里面，另外那个执法队长也说漏了一点，再加上之前被他轰杀的那个大修士探子的信息以及李飞搞出的动静也会吸引姬无心过来，毕竟这么大的事情，她不可能无动于衷，所以他才拼命一搏。

　　当然，后果他也考虑了，一不小心就会陨落当场，运气好点也会重伤被擒，但他实在没有办法，因为时间不等人。

　　曹雷仅冲出数里，也就眨眼的功夫，无数的人影从各个暗处飞起，而且气息十分强大，迅速将他重重包围了起来，绝对插翅难逃！

　　见已经不可能逃得掉了，曹雷也停了下来，但继续大吼：“姬大舵主，如果您再不出来，我只能跟天源丹同归于尽了！……”

　　这一嗓子，曹雷拼尽了全身的力量，声音如滚滚的天雷，直达天际，直接传递到了数百里之外！

　　而此时，第八军团的总部内，一场事关全局的谈判，已经进行了到了尾声，一方是晋通天下商盟，另一方便是暗黑圣教，就在姬无准备在协议上签下魂印的时候，刚好听到了曹雷的吼声，虽然因为距离的原因，声音已经非常弱了，但她终究还是听到了！

　　尤其是“天源丹”三个字，姬无心听得特别清楚，这可是她一直梦寐以求丹药，就算李飞不搞出这么大的动静，她也要去看看天源丹炼制出来了没有，因为修罗家族的横空出世，让她已经没有耐心再等下去了，她从来没有现在这么渴望变强，成就无敌的界成期！因为一个势力没有界成期，永远只能是二流！大修士再多也没用。

　　这全靠曹雷是修炼的雷属性功法，声音中就蕴含奔雷之力，不仅声音奇大，而且传播的速度极快，否则换个人，肯定没有这个效果。如果姬无心没有听到的话，后果真的没有人能说得清楚。

　　本来就要签字了，姬无心被“天源丹”三个字一干扰，再也无心考虑这事了，人影一闪就推动了踪影。

　　“姬大舵主别走，先签了字啊……”暗黑圣教的一众大长老，眼看就要成了，结果被打断，心情自然相当不好，纷纷要求姬无心先签字，尤其是暗尊者，更是愤怒异常。不过，对于姬无心来说，早一点签，晚一签，无关痛痒，如果因此导致天源丹没了，她是绝对受不了。

　　再说曹雷，眼看无数法宝攻来，马上就要被无数人轰成碴，急忙双手高举一个玉瓶，大声道：“大家不要出手！我没有恶意，而且我手中就是上品天源丹，是上品！这是要给姬大舵主的，一举可以成就界成期的无敌宝丹！”

　　“住手！先别杀此从，拿下他好好拷问！”一位现场地位就高的大长老发话了。但不少的修士，宝物都已经轰了出去，想要收回来，已经不可能，只能在关键时刻，改变一点轨迹，轰向了旁边。

　　轰！轰！……

　　无数的爆炸声在曹雷附近响起，炸出了一个数百丈大的巨坑！几乎惊动了第八军团总部所有的修士，曹雷虽然没有被击中，但被无数爆炸的余波轰上了高空！

　　出手的人实在太多，威力强大了！曹雷全力防御并上冲，还是受了轻伤。不过，开始他以为必死无疑，能有这种结果，已经非常满意了！

　　尽管逃过了一劫，曹雷还没有来得及庆幸，一股强大之极的力量马上降临在他身上，让他动弹不得，正是之前那位特别强大的大长老出手了。当然了，曹雷也无意反抗，坦然接受了对方的禁锢。


第四百九十七章 艰难的谈判

　　就在此时，一位白衣美人突然出现在了，正是火速赶来的姬无心，用手一招，就将曹雷的玉瓶摄了过去，迫不及待地打开玉瓶，强大的神念探了进去。

　　片刻后，姬无心的脸色剧变，抓住玉瓶的手都有些抖动，长长地呼出一口气，才一挥手解除了曹雷身上的禁制：“马上跟我走！”

　　虽然还没有达成目的，但终于见到了姬无心，曹雷的心情无比舒畅，甚至觉得受的那点小伤，太值得了……

　　片刻后，曹雷非常愉快地跟姬无心进入了一个秘殿中。

　　一进入秘殿，姬无心立即启动禁制，将秘殿封闭了起来，然后大怒道：“为什么把一粒好好的上品天源丹毁了？”

　　“总舵主请息怒！请容我慢慢道来。”曹雷慢条斯理地说道。

　　姬无心也觉得自己有点失态，指了指旁边的椅子：“坐吧。”

　　其实也怪不得她，一粒上品天源丹实在太珍贵了，甚至可以说是无价之宝，毕竟古圣地星系的界成期高手太少了，这种一粒就相当于个界成期强者的宝丹，她不心疼才怪。

　　“多谢总舵主！”曹雷也不客气，坐下后，说道：“事情是这样的，我们老大费尽了九牛二虎之力，终于将天源丹成功炼制了出来。但事不凑巧，刚好迎来了突破界成期境界，我想总舵主多少应该知道吧？”

　　姬无心的目光一闪，缓缓地说道：“听说了一些，没想到李道友如此厉害，不仅成功炼制出了天源丹，而且马上就突破了瓶颈，就是用的这种上品天源丹吧？还有，上次拍卖会闹得天翻地覆，也是他的手笔吧。”

　　曹雷用力点了点头，无比激动地说道：“正是！我们老大进阶育婴后期的时间并不久，也就短短百十年，但服用了一粒上品天源丹后，立马就突破了，你看那动静，真是惊天动地啊！能有如此效果，上品天源丹绝对居功至伟！……”

　　为了接下来的谈判，曹雷自然是极力夸大上品天源丹的功效，说的好像随便一个大修士，只要服用一粒，突破界成期完全就是小菜一碟，天上地下，再也没有如此逆天的丹药了。

　　姬无心听曹雷吹得实在是太夸张了，忍不住笑了起来：“行啦，曹道友，你就别吹了，上品天源丹有多厉害，我虽然没有见过，但大致还是可以推测出来的，说说你此行来的目的吧。”

　　曹雷已经吹得差不多了，甚至是过足了隐，正式进入正题：“刚才已经说过，我们老大现在正在突破，但由于动静太大，怕一些无耻、卑鄙之徒嫉妒，从而进行破坏，想请晋通天下商盟出手保护，直到我们老大完全突破成功。”

　　姬无心露出一抹玩味的笑容：“保护他完全成功突破？恐怕难啊，或者说根本没有人敢下这种保证！因为李道友得罪了太多的人，而且有些人是不能得罪的，但他经常玩大手笔，几乎把整个古圣地星系的所有强大势力全都得罪遍了，你说谁敢保证？谁又有能力保证？就是界成期高手也做不到！现在没有人做得到。”

　　曹雷心中着急，但又不能表现出来：“也就是请你们保护一下而已，算是一种备用，有您说的那么夸张吗？也许你们都不需要出手，就可能轻松得到天大的报酬！毕竟我们自己就有一支强大的战队，基本上可以震慑一般的屑小之辈。”

　　姬无心丝毫不为所动，反而十分严肃地说道：“看在我跟李道友有过一面之缘的份上，我可能给你透露一点内幕消息，现在古星宗、暗黑圣教，还有那个野心勃勃的罗修家族，都已经在路上了，全都要去斩杀李道友，另外还有无数的人准备浑水摸鱼，要知道，李道友身上的宝贝太多了！”

　　虽然上姬无心非常渴望拥有上品天源丹，但她也知道难度太大了，几乎是不可完成的任务！不过，她可没想放手，只是想以最小的代价取得上品天源丹，至于李飞的死活，她也关心，就是希望她抢先一步得到丹药，然后再落井下石！

　　曹雷见姬无心完全就是一副油盐不进的样子，也不想再浪费时间：“总舵主，我就直说了吧！你跟我们老原来就有约定，他还欠你一粒天源丹，如果他完蛋了，你肯定什么也得不到！就算我们老大没事，你最后最多也就能得一粒下品天源丹。”

　　姬无心纠正道：“是欠我三粒！”

　　曹雷无所谓地说道：“就算按你说的三粒，那也是普通的天源丹！三粒普通的货色，全给你好了，你有多大把握突破？一成？两成？而上品天源丹，一粒足矣！”

　　姬无心也不想再拖延，毕竟那边还有一帮暗黑圣教的高手，可不好应付，而且正是争分夺秒的时候，时间太宝贵了，只见她一咬牙，站起说道：“帮忙阻挡也不是不可能，那就要看你们能拿出多少粒之样的上品天源丹了！既然你冒险来找我，肯定也知道有多危险，否则也不会狠心将一粒上品天源丹毁掉，当成信物了！”

　　曹雷见终于接触到了正题，强压住冲动，缓缓地说道：“上品天源丹稀罕之极，也只有我们老大，拥有无上的丹道成就，加上天王鼎才能炼制出来，但达到上品这种品质的，那是要看运气的，一炉丹能有一两个，已经是很逆天了！只要晋能天下商盟答应出手，我们可以拿出一粒，助总舵主成就界成期！那时，你们就能跟暗黑圣教相抗衡！”

　　姬无心道：“至少五粒！因为光我们一家，根本不可能做到！就算答应了，我也要联合别的势力，否则仅是暗黑圣教，晋通天下商盟就挡不住，这是一目了然的事情。而暗黑圣教肯定会去，因为他们那个少尊者，就跟李飞道有很深的仇恨，这一点你们很清楚。”

　　曹雷沉默了半晌，咬牙道：“两粒！这是我们的极限了，再多我们也没有了。而且，我只要求你们挡住魔道这边的，正道那边，我们再想办法。”

　　姬无心微笑道：“正道那边，你们肯定也派人了吧？我估计，现在正跟浩然真人谈判，那个老家伙，可没有我这么好说话。”

　　“两粒干不干？总舵主，你就给个痛快话！两粒就相当于不久将会产生两位界成期强者！”曹雷站了起来，随时准备离开。

　　“最少三粒！因为我至少需要再去拉拢另外两大势力，没有上品天源丹，根本没有人敢跟暗黑圣教正面对抗！”姬无心也让了一步。

　　姬无心开的价，已经基本达到了曹雷的底线，他不打算再纠结丹药数量的问题：“丹药数量只是一个问题，如果你们完全做到又如何？”

　　姬无心考虑了片刻，伸出三根手指，凝重地说道：“我争取挡住两天时间，如果我们尽了全力，仍然不行，那也没办法了，只能看天意了。如果李道友渡过了这一劫，报酬不能少，毕竟一场大战下来，还不知道要死多少人啊！肯定是一个庞大的数字，如果不是因为界成期太难突破，谁会忍心门下弟子送死？”

　　曹雷叹息道：“三天三粒，少一天少一粒。这样对大家都公平。”

　　姬无心也叹了一口气，为难地说道：“既然谈到了这一步，我就告诉你吧。我刚才正在跟暗黑圣教谈判，已经谈妥，重新联合在一起，共同对抗正道和罗修家族，正准备签字，你就来了。你说我现在如何面对他们？”

　　曹雷惊出一身冷汗，不过他很快恢复平静：“那还不简单，他们在你的地盘上，直接杀了就是了。或者囚禁起来，否则放虎归山，你们以后还要死更多的人。”

　　姬无心道：“你说得轻巧，你以为他们傻啊？既然敢来，早就做好了万全的准备。”

　　曹雷觉得已经浪费了不少时间了，直接说道：“同意我的提议，我们就签个协议，当然如果信得过我们的话，口头协议也同样有效。”

　　姬无心觉得也差不多了，再多要对方也未必有，但她可不想就这么答应下来：“基本条件算是谈完了，但我还有三个附加条件需要明确，第一，欠我的三粒必须是另算，普通天源丹就可以。当然，如果有上品天源丹，一粒抵三粒。第二，我必须派一人跟你回去，他要验证你们是不是有这些丹药，而且至少先预付一粒。第三，李道友成功后，不能跟我晋通天下商盟为敌。”

　　曹雷道：“预付不行，改为暂存，否则就跟前面的规则冲突了，而且也不公平。再说了，你们实力强大，我们不可能反悔，别的都没有问题。”

　　姬无心道：“好！事关重大，我们签个神魂协议。”协议很快完成，曹雷跟一位神秘的大修士悄悄离开了第八军团总部。

　　从到达第八军团开始，用了一炷香的时间都不到，但曹雷感觉过了很久很久，而且感到疲倦不堪，这种要命的谈判，实在是太折磨人了……

　　而正道那边，米范也同样很不容易。由于古星宗跟罗修家族火并了一次，损失也很惨重，而且隐隐发现，罗修家族的实力非同凡响，实力丝毫不亚于排名第三的晋通天下商盟，甚至更强，毕竟他们有一位渡过三次天劫的老怪物，在压力之下，同样再次想要拉拢道德宗。

　　只是与晋通天下商盟不同的是，因为古星宗的压力较大，道德宗可以谈判的余地比较多，暂时还没有谈拢。

　　不过，不出姬无心所料，那浩然真人果然狮子大开口，谈判进行得非常艰难，差不多大半个时辰才谈好，最后的结果，跟这边基本一样，也是三粒上品天源丹，但那浩然真人，加了一个附加条件，要求只要坚持了半天以上，就必须付一粒。可别小看大半个时辰，米范都快扛不住了……

　　虽然米范和曹雷完成了使命，但有两个人根本没人拦得住！正一步步向李飞逼近！


第四百九十八章 银光之能

　　再说李飞，盘膝坐在百丈高的天地元气洪流之上，海量的元气洪流疯狂地冲涮经脉，如山洪暴发，势不可挡，摧毁一切！如果不是他是将鬼仙炼体修炼到了三层的顶峰，恐怕连半个时辰也坚持不了，很快就会导致经脉爆裂，成为一团浆糊！

　　鬼仙炼体虽然前面一两层的效果并不是特别突出，可一旦突破第三层，威力非同凡响，达到了一个翻天覆地的飞跃。

　　当然，这也是相对而言的，毕竟就是一个有一定资质的凡人，修炼到鬼仙炼体第一层，身体之强悍，就超过了一般筑基期的修士，达到第二层，可以超越绝大数的结丹期修士，达到第三层，远远超过育婴期修士的肉身强度，可以媲美界成期！

　　通过比较就能看出，鬼仙炼体比绝大多数的修真功法都变态，而李飞将鬼仙炼体修炼到了第三层的顶峰，身体强度已经大大超过了一般界成期高手！

　　这也是李飞能在狂暴的元气洪流面前，可以保持不破的重要原因之一。不过，就算李飞的身体强悍到了一个不可思议的程度，也不可能容纳下如此庞大的天地元气，这就要靠有足够的储存空间了。

　　天地元气对于修士来说，虽然是绝对的宝贝，是修炼和进阶必不可少的重要力量，但俗话说，水可载舟，也可覆舟，天地元气也是如此，如果控制不好，对修士来说，那就是灾难，强大的力量可以瞬间将修士炸成碎片，灰飞烟灭，万劫不复！

　　经过一个多时辰的猛烈冲击，李飞的经脉已经由小溪流硬生生冲成了大江大河，如果没有足够的强度和韧性，后果不堪设想，但就算如此，经脉系统也成了筛子，虽然暂时还没有出现“大破口”，但也已经接近了极限，随时都有可能崩溃！

　　而李飞的丹田中，那个由银光构造的球体，转动的速度也越来越快，越来越急，无数的天地元气，一到达丹田，毫无阻碍地被光球吸收，就如一个无底洞，多少天地气，都不够它吞没的！

　　这也是李飞能一直坚持的重要原因之一，就如山洪暴发时，无数的洪流奔流而下，如果河道宽阔，没有阻塞，自然能最大程度地减少灾害，同时如果下流还有一个巨大的湖来容纳，那就更好了，只要容量足够大，可以说什么事也没有，大量的水源反而可以为我所用。

　　李飞的状态就这种情况类似，他开始还担心天地元气太猛烈，努力控制，但他很快发现是徒劳的，而且那个光球容纳无限，所以他干脆顺其自然，努力运转天尘诀，以最快的速度将天地元气导入光球！

　　但随着时间的推移，两个多时辰过去了，李飞惊恐地发现，元气洪流仿佛就没个尽头，源源不断，无穷无尽，似乎要把整个宝星的天地元气都要吸光！

　　最要命的是，到了这个时候，李飞别说控制天地元气了，经脉已经开始局部崩溃，功法都运转不畅了，而且进入了恶性循环，情况越来越糟，已经到了最危险的时刻！

　　可外界的天地元气，不仅没有减弱的迹象，反而更加凶猛，原来只有十余里左右的元气洪流，扩大到了数十里！李飞的整个人就一个不断膨胀的气球，随时都有可能突破临界点，炸成粉末！

　　在李飞苦苦支撑的同时，数十里范围内的修士，却是获得了极大的好处！由于天地元气已经实质化，他们的身体也得到了洗礼，发生了质的变化，虽然没有直接提升修为，但体质已经改变，以后无论是修炼还是突破瓶颈，都容易了不少。

　　正常情况，就是有人突破界成期，也不可能形成如此夸张的元气洪流，一般也就是天地元气特别浓厚而已，即使有一些实力强悍之士，就算形成了元气洪流，也就在一个很小的范围，要么数丈，要么数十丈，已经惊为天人了！

　　拼命努力了一番，李飞已经顾不上全身剧痛，叹息一声，只能无奈地接受悲剧降临的时候，丹田中的光球，或许是吸收了足够的天地元气，突然从光球的“两极”射出两道微弱的银光，融入到破烂不堪的经脉之中。

　　奇迹就在这一刻出现了！银光虽然极其微弱，但力量强大得不可思议，就如逆流而上的蛟龙，弱小归弱小，但速度极快，几乎眨眼的功夫，竟然就在李飞的经脉中流转了一遍，甚至一些非常隐秘、微小的经脉都没有漏掉，就如阳光普照大地，甘露滋润万物，每一个角落都得到了相同的待遇。

　　最为神奇的是，银光所到之处，经脉瞬间崩溃，化为无限小的微粒，但几乎同时又重生经脉，所以并不影响天地元气的流转。

　　感受到体内的变化，李飞几乎就要放弃的心瞬间又恢复了活力，一边努力运转天尘诀，一边抽空内视，随即喜不自胜！几乎惊呆了！

　　原来随时可能报废的经脉，现在发生了翻天覆地的变化，不仅宽大了十倍以上，而且坚韧程度提升到了一个难以想象的程度，就算天地元气偶尔有一些较大的波动，形成一些洪峰，也毫无影响，因为经脉就如一条可自由膨胀的通道，仅仅是出现一个个“圆轮”而已，保持了足够的稳定。而且，如果仔细查看的话，经脉也拥有了淡淡的银光。

　　由于经脉不仅大大拓宽，而且通畅无比，无数的天地元气冲入光球，激起了一道道空间涟漪，显得神秘莫测！

　　而李飞的元婴，其实从一开始就没有闲着，那个银色的光球，不仅是他所划，而且最初也是由他推动运转。由于刚开始只是个虚无的光球，推动并不困难，如果是现在，那就是他能推动的了，而是靠一定的天地规则，自行运转。当然了，如果李飞的实力足够强了，自然另当别论。

　　现在的元婴，直接化为了一个小点，“降落”在光球上，忙得不可开交，似乎正在搞建设，但每一个布局都似乎暗合天道，玄妙之极。

　　原来空空如也的光球内部，由于大量的天地元气涌入，成了一种混沌状态，有了一些实心球的味道，而随着元婴的建设，光球也慢慢发生了变化，各种由元气凝聚的“大地”，具备了基本的轮廓，显得有模有样。当然了，现在的一切就如小孩过家家，还处于十分幼稚的阶段。

　　既然没有了后顾之忧，李飞开始全力吸收天地元气，毕竟吸收的天地元气越多，实力越强大，也为接下来的渡劫做准备。如此过了小半个时辰，周围数十里的元气洪流消失了，他终于脚踏实地，重新回到了丹房。

　　元气洪流的消失，并不是天地元气变少了，而是李飞的经脉强大到了相当离谱的程度，在小半个时辰内，全部把它们给消化了，再也无法形成“堆积”，奇观自然也就消失了。

　　现在的炼丹房，可是遭受了无妄之灾，不仅李飞用的那间报废了，所有的炼丹房都完蛋了，原来也有别的修丹师在，但发现不妙后，纷纷逃离。虽然说天地元气可以对修士进行洗礼，但也要看实力，实力不够的话，在元气洪流的中心，也呆不住的。

　　此时，在十八战队的驻地外，两道近乎虚无的人影，同时降落在一座山头上，随即露出了真容，原来是星河老人和暗黑花婆！古圣地星系两位绝世强者，终于赶了过来。

　　“好厉害的小子！差不多把半个宝星的元气都搅动了！”星河老人望着前方不远处的光幕，似乎能看到里面的情况似的，啧啧称奇。

　　“再厉害也没用，木秀于林风必摧之！一个无门无派的散修，竟敢在我们眼皮底下冲击界成期，万一让他成功，恐怕会天翻地覆，必须将其扼杀在摇篮中！”暗黑花婆的目光闪动，透出强烈的杀机。

　　星河老人瞟了一眼暗黑花婆，淡淡地说道：“击杀是必须的！我们已经查明，此子正是那天在拍卖会上拿出渡劫丹的小子，我必须要拿到渡劫丹。不过，你知道为什么会这么大的动静吗？”

　　暗黑花婆冷冷地道：“还能有什么原因？无外乎两个原因，一是修炼了非常高级的功法，另一个就是传说中的分魂降临，算是某个大人物的分身。”

　　星河老人露出一抹傲然的得色，高深莫测地说道：“你说的只是普通的情况，还有两种情况，一是修炼了传说中的先天功法，二是某种神秘的意志碎片。”

　　暗黑花婆似乎脸上有点挂不住，冷哼一声，道：“我们什么时候动手？这个阵法的力量可不小，尤其现在元气浓厚，凭空增强了几分威力。”

　　星河老人不急不慢地说道：“阵法的威力非常强大，仅凭我们两个，想要破掉自然是不可能，不过阵法笼罩的范围可是近千里，不可能每一处都坚不可摧，我来试试。”

　　随着星河老人一声低吼，残剑已经在手，周围数百丈的天地元气，一下子被他一吸而空，随即大笑道：“现在此处的天地元气浓厚，虽然有利于阵法运转，但同样可以大大提升残剑的威力！给我开！”

　　残剑吸收了足够的能量，比星河老人上次与金眉老者对敌时，强大了很多，带一丝毁天灭地的气息，轰然斩在了光幕上！


第四百九十九章 两老怪吃瘪

　　“轰！”

　　看似惊天动地地一击，结果仅仅是将光幕斩得凹陷了数丈，很快又反弹了回来，一阵灵光流转，一切恢复如初！

　　“怎么会这样？不应该啊！老夫全力一击，空间都能轻松劈开，这个阵法怎么会连一道小缝都没有斩开？”星河老人大吃一惊，面子上已经有点挂不住了。

　　暗黑花婆也是一惊，不过目光闪动动，感受了一下阵法的威力，毫不客气地打击道：“你是把这个大阵当成了一般炮灰战队的防御阵法了，一击自然不可能建功！我对他们可是有所了解，不仅战队的实力不差，而且这是一套上古子母大阵，名为‘吸灵回仙阵’，共有三十六套小阵组成，也许攻击并不强，但防御力惊人，也不知道他们怎么得到的。”

　　其实，这套阵法是项诚从九嶷派带出来的，属于九嶷派早期的护派大阵，现在根本没有人能够炼制，他一直没有舍得用，现在李飞到了关键时刻，他才拿了出来。至于以前为什么没有动用，理由很简单，整个战队的实力太差，什么阵也经不住强大战队的轰击，用与不用，意义并不大。

　　星河老人对于阵法的研究并不算精深，有他不知道的阵法，也不算什么，只见他老脸一拉，毫不在乎地说道：“别管它是什么阵，我们既然来了，也不求破阵，只要能潜进去就行。废话少说，我们一起出手吧。”

　　暗黑花婆又观察了片刻，不太确定地说道：“试试吧。不过，我估计效果不大，恐怕需要调动大军才能攻破。”

　　虽然暗黑花婆觉得没有把握，但她还是娇喝一声，玉手一挥，一杆散发着强大气息的长矛出现在手中，长三丈，手臂粗细，魔气翻滚，还没有催动，天地元入竟然自动汇聚而来，虽然不是很剧烈，但远远超越了灵宝的层次！

　　星河老人的眼睛一眯，露出了贪婪的神色，低沉地说道：“花婆妹子真是厉害啊！竟然拥有了一件完整的‘通天法宝’！比老夫的残剑强大多了！而且看起来还是新出炉的，难道你能炼制？”

　　暗黑花婆露出一抹得意的笑容：“也不能完全算是我炼制的，原来就有了一个雏形，我只是加入大量天材地宝，把它完善了而已。不过，你的那把残剑，虽然曾经是中品的通天法宝，但现在最多也就是下品的水准，没法跟我这根长矛相比，因为此矛已经非常接近中品了！”

　　“哼！以界成初期的修为，中品的通天法宝，根本发挥不出真正的威力，还不如下品的通天法宝得心应手。”星河老人悻悻地说道。

　　虽然星河老人也很想拥有一件完整的通天法宝，可惜没落的古圣地星系，历史存留的通天法宝早就被以前试图冲出星系的前辈们搜光了，葬送在了空间风暴之中，而且最近数十万年来，再也没有修士能修炼到界成后期的水平，所以通天法宝越来越少，发展到现在，几乎再也找不到一件完整的通天法宝。

　　通天法宝虽然只是比灵宝高一个等级，但威力天差地别，完全就不是一个档次的，就是最差的下品通天法宝，也比极品灵宝强横得多！首先通天法宝已经具备了一定的自我修炼能力，就算没有人催动它，也会自行修炼，相当拥有了一定的智慧，慢慢提高等级，至于能达到什么程度，那就看宝物的本质和环境了。

　　其次，通天法宝所能容纳的法力，远远超过极品灵宝，最重要是，它能接受空间之力，爆发出来的威能，同样拥有空间的力量，所以才能劈开空间，所向无敌！

　　当然，通天法宝还有许多的强悍能力，不一而足。尤其是高品质的通天法宝，拥有鬼神莫测的强大神通，不过就如星河老人所说，界成初期的修为，根本发挥不了多少威力，甚至界成中期都不行，只有达到界成后期，才能运用自如。

　　暗黑花婆知道星河老人眼热，也不跟他争执，猛地催动长矛，轻松将方圆七八百丈的天地元气吸入，整个长矛犹如绝世神兵，闪耀着令人心颤的力量，然后淡淡地说道：“出手吧！”

　　也许是受到暗黑花婆的刺激，星河老人这一次特别卖力，硬是将残剑的威力也催动到了极致，吸收的天地元气范围，接近千丈，然后才大吼一声，轰击了出去。

　　在两大高手的攀比当中，两件通天法宝带着无上的威能，直接将空间撕裂，以比闪电还要快无数倍的速度，轰在了光幕上！

　　“咔嚓！”

　　虽然没有惊天动地的爆炸声，但令人牙酸的声音响起，似乎整个阵法都波动了一下，坚韧无比的光幕，也出现了一条数丈长的裂缝！不过，裂缝很细，里面一片漆黑，显得没有完全斩透！

　　不过就算如此，靠近此地的一处阵眼，驻守的上百位结丹期修士，突然感受到一股不可抗拒的巨力，各自喷出一口鲜血，显得受了重受！

　　这还是阵法吸收了绝大部分的力量，否则两位老怪物，随便一人的攻击，轻松就能灭杀上千结丹期修士。这就是界成期强者的实力，如果不借助阵法，几乎多少结丹期修士，也战胜不了界成期强者，这就是双方境界的差距。

　　驻守这处阵眼的小队长正是唐二胖和魔音仙子，他们各率领了一千结丹期修士，开始感觉到了阵外两位高手的实力深不可测，小小地紧张了一把，结果发现第一击，并没什么大不了，但就在他们认为安全无忧的时候，两位老怪物合力一击，突然重伤了上百位战士，他们顿时被吓得不轻！

　　虽然说对于两千人的队伍来说，重伤百余人并不严重，但这仅仅是一击啊！如果连续轰个一二十次，他们这两个小队，也就报销了！尽管两千人对于整个战队而言，也是一个不大的数目，可吸灵回仙阵是一个整体，只要一处阵眼崩溃，威力将会大降。

　　其实，以近十万人催动吸灵回仙阵，本来不止这么一点威力，主要的问题就是负责阵法的修士，修为太低了，别说普通的战士只是结丹中期的实力，就是小队长和一些高手也只有育婴初期的水平，育婴中期的都极少，境界太低了，严重限制了阵法的威力！甚至连古阵一成的威力都没有激发出来。

　　如果每一个阵眼有一位大修士主持的话，结果将会大为不同，不说固若金汤，至少像刚才那种程度的攻击，绝对不会有人受伤。

　　唐二胖一边让人治疗伤者，一边望一眼两位大高手，凝重地说道：“魔音妹子，这两个老怪物太强了！虽然我们可以借用整个大阵的力量，但不出不小半个辰时，我们恐怕就只剩下几个育婴期高手还能战斗了！”

　　魔音仙子看着两位界成期强者，也是心中打鼓，不过她犹豫了片刻，咬牙说道：“我们不能刚受到点攻击就救援，项队长之前可是说了，最出色的三支万人大队，将有机会获得逆天的丹药奖励，号称可以让大修士，轻松进阶界成期啊！虽然我们现在用不上，但至少有机会啊！如果我们让大队的成绩受损，肯定一丝希望都没有了！”

　　旁边几位育婴期高手也听到了两人的对话，纷纷表示要死战到底，不到万不得已，不以轻易求援，同时许下巨大的好处，鼓励战士们全力运转阵法！

　　外面的星河老人和暗黑花婆，由于没能完全斩开光幕，并不清楚阵内的情况，仿佛竞赛似的，两人只是继续全力轰击，威力一次比一次大，一口气轰击了十余次，令他们恼火的是，每次总是差那么一点，就是无法完全斩开！

　　不过，虽然光幕没有被斩开，但十余次轰击下来，唐二胖和魔音仙子率领的小队，却是遭遇了大难，大半修士已经失去了战队力，阵亡了数百人，只有小半修士还在苦苦支撑！

　　剩下的修士，实力相对较强，都是结丹中期顶峰和结丹后期的修士，但也几乎个个带伤，法力消耗非常严重，随时都有人不停地倒下，差不多在靠意志在维持阵法的运转。

　　就在此时，一道光芒从天际一个闪动，冲向了星河老人，他一手抓住，是一枚万里符，稍一感应，随即脸色大变，怒吼道：“道德宗好大的胆子，竟然敢拦截我古星宗的战队通过！此事过后，老夫一定将全部斩杀！彻底从古圣地星系除名！”

　　暗黑花婆见古星宗的战队被阻，正暗自得意，结果她还没来得及高兴，同样一道万里符向她飞来，一看之后，恶狠狠地说道：“姬无心那个贱人，竟然敢跟我作对，本座一定会让她生不如死！”

　　在星河老人和暗黑花婆的计划中，原来只需调动了一支最强大的战队，认为已经足够把李飞所在的十八战队碾成碎片，但没想到两个千年老二竟然敢正面为敌，公然阻拦！愤怒的心情可想而知。

　　尤其是暗黑花婆，本来她都已经收到了晋通天下商盟马上就要重新跟暗黑圣教结盟的消息，万没想到姬无心说翻脸就翻脸，差点把暗尊者等人给扣了下来。

　　星河老人见暗黑花婆也受到了同样的待遇，心情稍好了一点，郑重地说道：“花婆妹子，如今事情紧急，我们必须完全停止敌对，调出一支最强大的军团，才有可能冲过来！否则就靠我们两个，还不知道要打到什么时候，才能闯进阵法。而且，我们已经攻了这么久，他们肯定有所防备，就算冲进去了，也未必能斩杀那小子。”

　　暗黑花婆想到没有想，恨声道：“好！我们现在就通知各自门派，停止一切敌对行为，调动最强的军团，直接杀过来，如果他们还敢阻拦，直接灭了他们！”


第五百章 群魔乱舞

　　片刻后，两位巨头当着对方的面，发出了万符，也不再攻击阵法，身形一闪，离开了十八战队的驻地，毕竟之前那种竞赛似的攻击，太耗费法力了，既然调动了最强军团，他们自然没有必要亲力亲为了。

　　当然了，最重要的是，他们知道，李飞根本不可能短时间内突破，还有足够的时间来斩杀，无论如何，他们也不会让一个绝世强者诞生，坚决要扼杀在摇篮之中！

　　本来两位巨头调集的战队十分强大，仅仅人数上就达到了数十万，是普通战队人数的数倍，其中更是高手如云，大修士就不下十位，各种育婴期修士更是近千人，普通战士基本上都是结丹后期以上，实力强横之极！

　　不过，一支战队的实力再强，也无法与晋通天下商盟和道德抗衡，而且姬无心和浩然真人还真的用上品天源丹说动了两个强大的势力加入，决心跟两个巨无霸，全面开战！

　　当然了，姬无心和浩然真人也有过“近水楼台先得月”的心思，毕竟他们只要拿下了李飞，无论多少逆天丹药和宝物，都是他们的。

　　但经过一番考虑后，他们还是放弃了强夺的想法，首先李飞如果被逼急了，在临死之前，肯定会玉石俱焚，什么也不会留下，其次是他们不敢冒失去上品天源丹的风险，最后一点，那就是古星宗和暗黑圣教在第一时间表达了李飞必须由他们斩杀的强大意志！而且是由两大巨头联手发出，他们不可能无视。

　　虽然上品天源丹的事情，星河老人和暗黑花婆还不知道，但渡劫丹和天王鼎，以及很可能存在的大量顶级灵药，他们可是志在必得，绝对不允许让别的势力染指。

　　而姬无心和浩然真人也不是等闲之辈，他们对于两大巨头的心思，心里明镜似的，而且莫问天和暗黑尊者的反应也非常迅速，在第一时间做出了部署，以极快的速度集结了大军，直接威胁道德宗和晋通天下商盟，只要他们敢轻举妄动，立即就会爆发惊天大战！

　　这从曹雷离开十八战队没多久，就遇上了暗黑圣教的探子，可以看出，古星宗和暗黑圣教，早就有所防备，只要有大部队接近十八战队的驻地，消息会在第一时间送出去，这也是曹雷和米范可以出使成功的重要原因之一！

　　如果不是上品天源丹的诱惑确实太大，完全可以姬无心和浩然真人一举突破界成期，他们也不会悍然跟两大巨头翻脸，毕竟一旦开战，就再也没有回头箭，只能一路走到黑！

　　不过，姬无心和浩然真人可不是省油的灯，他们之所以敢正面跟两大巨头撕破脸皮，除了上面的诸多原因，还有另外一张王牌，那就是罗修家族！因为晋通天下商盟和道德宗近年来，一直处于被打压的境地，早就暗中跟罗修家族进行接触，随时可以在关键时刻，进行联盟，共同抵抗两大巨头的进攻。

　　而罗修家族，虽然神秘而强大，并且野心极大，但同样希望可以借助别人的力量，尽力减少不必要的损失，最好是各大势力两败俱伤，他们来坐收渔翁之利！所以对于晋通天下商盟和道德宗的心思，罗修家族也很清楚，可以说双方都有利用对方的意愿，一拍即合，只差最后时刻的到来！

　　当然了，姬无心和浩然真人虽然用上品天源丹拉拢盟友，其中获得的好处也是极大，他们可不是完全白给上品天源丹，而是另外索取了大量宝物。对于被拉拢的势力来说，本来就对两大巨头不服，只是实力不够，只能暂时低头而已，现在既然有了千载难逢的机会，毫不犹豫就站到了两巨头的对立面。

　　不过，被拉拢的那些势力，心中可没有两个千年老二那么坚决，他们虽然满口答应了联手的要求，同时也有自己的小算盘，准备见机行事，存了左右逢源的心思。

　　总之，在李飞搞出大动静的一刻，整个宝星是风起云涌，阴谋无数，各个大势力都活跃了起来，就是原来被严重打击的势力，此时也准备趁机一举翻盘，重新夺回往日的荣耀！

　　不过，晋通天下商盟和道德宗虽然做出了死战到底的心理准备，但还是留了一点后路，开始只是以各种理由阻拦两大巨头的战队通过，并没有直接开战，同时也在调兵遣将，积蓄力量。

　　就在星河老人和暗黑花婆返回后，一切阴谋和算计，瞬间爆发！古星宗纠集了两大势力，几乎都没有跟道德宗多说废话，直接开战，数百万的强大军团，以泰山压顶之势碾压了过去！

　　双方的修士加在一起，近千万人马，犹如滚滚洪流，遮天蔽日，日月无光，整个宝星似乎都为之颤抖，没过多久，双方就轰然撞在了一起！无数宝光冲天而起，喊杀声震耳欲聋，仅接触片刻，海量的修士如雨点般坠落！尸体堆积如山，血染山河……

　　在如此猛烈的冲突之下，别说普通的战士，就是大修士，也不过是洪流中大一点的小舟而已，随时都有可能陨落！

　　星河老人就如虎入羊群，随手一斩，直接撕裂虚空，成百上千的修士，都还没有发挥出多少战力，便灰飞烟灭，彻底消失在杀人于无形的空间张裂缝当中！

　　不过，就在星河老人如入无人之境，随意砍杀的时候，突然一道直径百丈的光柱激射而出，轰向了他！显然道德宗一方已经无法承受巨大的损失，专门针对星河老人出手了！

　　“哼！米粒之光也敢与日月争辉！给老夫灭！”星河老人将残剑催动到极致，同时猛地喷出一口鲜血，没入到残剑当中！得到大量无上精元的支持，残剑化为数百丈之巨，带着移山填海的威能，斩向了光柱！

　　瞬间功夫，残剑便与光柱相遇，百丈粗的光柱，一下子仿佛遇到了克星，急剧缩小了大半，变得暗淡无光，似乎随时都有可能被毁灭！

　　可就在星河老人认为一举建功的时候，光柱突然爆发出惊天动地的能量，直接穿过残剑，一个闪动就轰到了他的身前！

　　“混蛋！你们竟然得到了‘神光之镜’……”星河老人此时才发现这道强大无比的光柱来自什么宝物，心中震惊的同时，更坚定了将此宝夺下的决心！

　　神光之镜早就消失了数十万年，那可是一件威力强大的通天法宝，就是在中品通天法宝中，也是佼佼者，已经很接近上品通天法宝，按理说一般界成中期的修士，都无法发挥出真正的威力，现在却被浩然真人带领数百育婴期强者，发动无上秘术，激发了出来，虽然只是释放了部分威能，但已经远超过了星河老人那残剑的威力！

　　星河老人在千钧一发之际收回了残剑，可就在他想要躲过光柱的时候，突然发现，身体竟然动不了了，恼怒之极，他马上就要实施展逆天的秘术，但光芒一闪，他竟然被拉入了一片独立的虚空之中。

　　一进入这个未知的虚空，星河老人便发现了浩然真人和十二位大修士，上百位育婴中期的修士，组成一座大阵，将他围困在中央！无数的攻击如狂风暴雨般，倾泻而至！

　　“很好！我不管你们怎么得到这件至宝的，但你们既然就这件神光之镜送到了老夫眼前，那就不客气了，杀了你们这帮废物，直接收取了它！”星河老人面对无数的攻击，不但不惧，反而得意地大笑。

　　“是吗？就看你这个老匹夫有没有那个本事！这件神光之镜，可是出自神秘无比的罗修家族，威力无穷，别说你现在只是界成初期，就是界成中期，也未必冲得出去！”浩然真人一边发出一道强大的攻击，一边冷笑！

　　星河老人抵挡了片刻，越战越心惊，因为敌人的攻击都能形成合力，而他的攻击却被分成了上百份，无论多强大的攻击，也难以收到效果。

　　不过，星河老人毕竟是古圣地星系已知的第一强者，神通、秘法无数，虽然他无法击溃敌人，但他也可以利用对空间的妙用，将大部的攻击卸掉，否则的话，就算他再强，用不了多久也会被上百位高手轰得吐血而亡。

　　这一战，整整持续了数个时辰，浩然真人倒是不急，不急不慢地消磨星河老人的实力，因为他知道，在这件通天法宝临时开辟空间中，对方根本吸收不到外界的天地元气，只能凭自身的实力战斗，而他们却可以依靠神光之镜，吸收外界的天地元气，彼消此长，胜利的天平，自然会慢慢向他这一方倾斜。

　　眼看无法突破神光之镜，星河老人的耐心已经快消耗光了，虽然他的法力仅用掉了小半，但他已经不能再耗下去了，怕耽搁的时间久了，被暗黑花婆抢了先，一切努力就白费了。

　　再次轰出超强的一道攻击后，震得浩然真人一帮人法力都为之一滞，星河老人豁出了，将庞大的真元，拼命输入到残剑当中，随后暴吼一声：“爆！都给老夫毁灭吧！”

　　此时，星河老人是真的拼了！他要把伴随了他无数年的残剑给自爆掉，以换得脱困，如果失败，他将有很大的可能被困死，毕竟失去通天法宝，他的实力将会大打折扣，但他还是这么做了！


第五百零一章 虚空神雷

　　轰！——咔嚓！

　　随着残剑的爆炸，无与伦比的强烈冲击到处肆虐，一下子就将神光之镜营造的得时空间轰得四分五裂！大修士稍好，只是不同程度受伤，但上百育婴中期的修士，几乎是瞬间死伤一大片，除了少数神通实力强悍者，别的都当场被炸死！

　　神光之镜也出现了细细的裂纹，趁着空间破碎和一片混乱，星河老人首先冲了出来，张口一喷，一道金光直奔浩然真人！

　　由于受刚才爆炸威力的影响，浩然真人作为主持者，虽然没有陨落，但遭到了重创，此时见星河老人攻来，大惊失色，慌忙祭起一件护盾抵挡。

　　但金光一撞到护盾上，随即发生了剧烈的爆炸，瞬间撕裂了护盾，浩然真人的身躯，立即出现了无数的龟裂，大量的鲜血喷射而出，显然再次遭到了致命打击！

　　星河老人不等别的修士反应过来，随着一阵空间波动，出现在浩然真人身边，五指化为巨大的指剑，向浩然真人头顶抓落！

　　“扑哧！”一声闷响，浩然真人被抓了个正着，身体被贯穿！在生死关头，浩然真人面目狰狞，身体突然膨胀了起来，似乎要催动秘术，与对方同归于尽！

　　星河老人五指一搅，一下子将其化为了一团肉泥，同时抓着一面镜子和一件金色的储物秘宝，一个晃动，便失去了踪影。

　　说来话长，其实一切都发生在极为短暂的瞬间，等道德宗别的大修士反应过来，浩然真人已经陨落，连元婴都没有逃脱，彻底被灭杀了！

　　一位看起来地位极高的大修士，随手弹出一道火焰，将那团烂肉化为了灰烬，凝重地说道：“必须夺回宗主的遗物，同时联络上那个米范，说我们损失极为惨重，必须提前预付一粒上品天源丹，否则无法继续阻挡古星宗的攻击！……”

　　浩然真人被灭，道德宗自然不会善罢甘休，随即发动了一次最为强大的反扑，双方的战斗更加激烈，战况惨烈之极！无数的高手在不断地陨落……

　　而星河老人也没有再出手，而是带了一支人数较少的精锐战队，绕过了主战场，以十万火急的速度冲向十八战队的驻地！

　　魔道那边的情况也差不多，但不同时的是，晋通天下商盟竟然搞到了两件通天法宝，姬无心带领一群高手和暗黑花婆斗了个两败俱伤。

　　不过，暗黑花婆展现出了超强的实力，灭杀了大量高手不说，还毁掉了两件通天法宝，如果不是姬无心跑得快，也会被当场斩杀！

　　就在暗黑花婆暴怒之下，准备疯狂屠杀的时候，接到探子发来的消息，星河老人已经带人冲破了阻拦，杀向了十八战队的驻地，无奈之下，她只能也带了一支精锐的战队，突破重重阻碍，赶了过去。

　　至此，无论是晋通天下商盟，还是道德宗，虽然他们联合的势力付出了较大的努力，但阻拦的时间，连一天也没有达到！如果从李飞搞出大动静算起，最多也就大半天的时间。

　　特别让晋通天下商盟和道德宗感到气愤的是，罗修家族本来说好一起参战的，但直到现在也没有一点动静，一直在暗中坐山观虎斗，让各大势力拼了个你死我活……

　　由于星河老人和暗黑花婆已经突破防线，加上双方死伤惨重，晋通天下商盟和道德宗已经有了退却的想法，但就在此时，罗修家族加入了战斗，在两个方向上同时展开了对古星宗和暗黑圣教的攻击！而且显露出的实力，非同凡响！

　　新的情况，迫使星河老人和暗黑花婆将战队留下，只带领数百位育婴期高手，杀向十八战队驻地。其实，他们也有一点犹豫，但为了得到渡劫丹和扼杀未来的巨大威胁，还是决定以最快的速度，将李飞迅速击杀。

　　再说李飞，经过大半天的努力，不仅身体和经脉经过了天地元气的淬炼，变得更加强大，最重要的是，丹田中的光球，已经被天地元气充满，发生了一些奇妙的变化，由虚无的状态，慢慢向实体转化！

　　而且，随着吸入的天地元气越来越多，李飞的丹田也发生了质的变化，由原来的混沌虚空，不仅越来越广阔，更重要的是慢慢有了一点点星空的味道，同时与光球的运转，相互作用，将会产生更加深远的影响。

　　如果仔细观察的话，还有一个细微的变化，光球的两极，发射出的银光隐隐与整个经脉系统联在了一起，虽然目前还十分弱小，而且时断时续，但联结在一起的趋势，还是相当明显的！

　　另外，整个宝星的形势变化，也通过十八战队分布在各处的探子，不断地将各种最新的信息，汇集回来，为项诚的指挥，提供最新的参考。

　　得知星河老人和暗黑花婆带领强大的小队赶来，项诚迅速调整了防御策略：“趁强敌还没有降临的间隙，马上缩小防御范围！由千里改为百里，营造出一个铜墙铁壁般的强大防御，尽可能拖延时间。”

　　米范等人迅速将命令传了下去，各个小队长接到命令，立即收缩防线，不仅小半个时辰，便完成了新的布防，跟原来相比，整体防御能力，提升了十倍不止！

　　也就在新的防线刚刚建立，古星宗和暗黑圣教的突击小队已经杀到，二话不说，展开了猛烈的进攻！两支突击小队的人数，虽然不多，一共也就六七百人，但个个都是实力强悍之辈，轰得阵法形成的光幕狂闪不已！

　　不过，在项诚的调度之下，大量的育婴期高手被派往了最危险的两个点，总算是稳住了阵法，暂时处于相互僵持的水平。

　　但也有让项诚等人感觉不安的情况，那就是两位界成期的大高手，这一次没有露面，只是由一些大修士负责指挥攻击。不过，项诚等人也没有办法，只能一面加强防御，一面提高警戒，以防两位超级高手突然暴起，从别的地方突破。

　　而李飞吸收了无数的天地元气，加上一系列的变化，以前认为不可能冲击界成期成功的心态，发生了巨大的变化，现在他感到浑身都充满了爆炸性的力量，实力突飞猛进，举手投足之间，都拥有移山填海的威力，对于突破界成期，信心十足！

　　就在此时，天空中的劫云，从四面八方汇聚而来，眨眼间便笼罩了数百里方圆，中央更是形成了一个数十里大小的巨大黑色旋涡，如一个恐怖了“天眼”，正酝酿着毁天灭地的威能，随时可能降临在李飞的身上！

　　“轰隆！……”

　　随着一声惊天动地的炸响，一道黑色的旋风从“天眼”中降落了下来，一阵涌动，便轰在了李飞头上！无数巨大的风刃，犹如来自地狱的“天刀”，疯狂地对他进行轮番切割，威力之强，造成方圆十里之内，无人敢接近，偶尔有突出的冰峰，仅一击，便被风刃切成了碎片！

　　“如此庞大的‘虚空龙风’？怎么可能？老夫当年冲击界成期的时候，连这个的一成威力都没有啊！但仍然让老夫狼狈不堪，这小子如何能能够渡过？”

　　“确实变态！这种强度的虚空龙风，随便一道风刃，已经相当于一般界成期的实力了，本座当年如果遇上如此强大的虚空龙风，肯定坚持不了一时半刻，但你看此人，什么动作也没有，仅凭一个剑阵，竟然就轻松接下了！”

　　“如此强悍的天劫，如果他能渡过，实力之强，绝对超越想象，此子绝对不能留！否则将来是个巨大的祸害！当然了，渡劫丹和天王丹，老夫必须得到。”

　　“灭掉他是必须的！他本来就跟我暗黑圣教有大仇，无论他是否渡过界成期之劫，今天就是他的陨落之日！宝物就按之前协议，我们平分。”

　　距离李飞十余里外，一座冰峰之上，两个虚无的影子，隐藏在冰缝中交流着，赫然就是星河老人和暗黑花婆！

　　原来两位超级强者采取了“明修栈道，暗渡陈仓”的手段，外面两支精锐小队，不过是一种掩饰而已，他们早就先一步到达了十八战队的驻地，借助项诚等人缩小防御的机会，混进了阵法之中！

　　对于十八战队的修士而言，怎么也想不到界成期的高手，也会如此不讲身份，采用偷天换月的手段，趁机潜伏了进来。

　　其实，对于星河老人和暗黑花婆来说，他们原来也觉得这种方式不够光彩，但考虑到安全把宝物搞到手，再管不了那么多，只要能得到了渡劫丹，面子、身份等一切都不重要了。

　　尤其是此时此刻，两位老怪物发现李飞极为变态，更坚定地认为，他们的行动是完全正确的，否则万一再拖延一些时间，错过了最佳灭杀时间，后悔都来不及。

　　就在两位老怪物暗自得意的时候，李飞已经显得有些不耐烦了，将天尘剑阵一收，十二生肖剑直捣黄龙，狠狠地扎入虚空龙风的中心，猛地一搅，硬生生将那个漆黑的“天眼”都捅破了！

　　虚空龙风没有了，可劫云不但没有消散，反而更浓厚了，突然一声令人恐惧的撕裂声响起，空间出现了一个巨大的裂缝，瞬间便达到了数十丈大小，无数的虚空神雷，如暴风骤雨般，倾泻而下！

　　每一个颗神雷至少都有两个拳头大小，显得神秘而危险，个个都蕴含着一丝丝空间之力，威力之大，足以破碎山河，镇压鬼神，横扫一切！

　　传说中，只有达到界成后期的大高手，才有可能收集这种强大的神雷，交给门下弟子，作为防身之用，而且一般也就凝结成鸡蛋大小，威力却可以达到一般界成初期修士的全力一击的水平！

　　而李飞现在所面临的神雷，比那种凝结的神雷，威力强大多了，最要命的是，数量之多，仅望一眼，就让人头皮发麻！

　　“不好！如此强大的神雷，那小子恐怕立即就会化为灰烬啊！我们要不要出手？抢了宝物再说？”星河老人的脸色剧变，一脸紧张地说道。


第五百零二章 最困难的时候

　　“再等等，这小子既然能搞出这么大的动静，应该能抵挡片刻，等他快不行的时候，我们再出手！我们可以帮他渡劫为由，先让他交出宝物，只要渡劫丹到手，一切都好说。”暗黑花婆摇了摇头，阻止了星河老人马上出手的想法。

　　也就这么瞬间功夫，无数的虚空神雷，砸在了防御大阵上，不到几个呼息的时间，子母阵的中央便被轰出了一个大洞！还好，项诚在布置的时候，早就预料到了这种情况，只是在最关键的时刻帮忙抵挡一下，一旦挡不行，迅速撤除阵法，以免对整个大阵造成影响，毕竟渡劫是个人的事情，一旦让雷劫察觉到有人帮忙，威力将会大幅提升，直至摧毁一切外力阻挡！

　　没有了大阵的保护，虚空神雷落在了天尘剑阵上，爆炸声惊天动地，虽然李飞已经将剑阵缩小到十余丈范围，但仅一波攻击，便让剑阵摇摇欲坠，灵光爆闪，似乎随时都有可能破灭！

　　李飞自然知道到了最危险的时刻，庞大的法力，不计成本地输入到剑阵当中，同时进一步缩小阵法的范围，保持在数丈左右，全力抵挡虚空神雷的轰炸！

　　大约坚持了大半炷香的时间，天尘剑阵一声哀鸣，被李飞收进了体内，凭肉体对抗虚空神雷！

　　由于没有了剑阵的阻挡，大量的虚空神雷轰在李飞身上，尽管他拼命抵抗，连续发出了一波又一波的索命剑雷，但还是被一下轰进了地下，生死不知。

　　不过，就在别人以为他被虚空神雷轰成了渣的时候，伴随着一声长啸，他又从巨坑中冲了出来，身穿银色的战甲，犹如天神下凡一般，悍不畏死地冲进虚空神雷中，片刻功夫就轰出了成百上千拳，硬是将虚空神雷阻止在了头顶丈许处！

　　“不会吧？这也太离谱了！那么多的强大神雷，竟然全部被他打爆，而他自己竟然毫发无损？就是界成后期的强者，也未必能做到啊！……”暗黑花婆的眼神都变得呆滞了，喃喃自语。

　　星河老人的脸色变得极为难看，他原来以为李飞就是不死，也要脱层皮，但大大出乎他意料的是，李飞不仅一点事都没有，而是硬扛虚空神雷，并且越来越精神！

　　其实，李飞也没想到能这么容易顶住这一关，刚开始也被轰得狼狈之极，全靠因为修炼了鬼仙炼体，身体坚韧之极，不亚于一般的通天法宝，这才顶住了虚空神雷的狂轰滥炸。

　　但天尘盾上身之后，他才发现天尘盾已经完全脱胎换骨，化为了极为华丽的银色，形成的先天战袍，不仅可以随意吸收虚空神雷的能量，而且他还同时领悟到了一套拳法——奔雷神拳！

　　现在他仅仅只会最容易的第一式：灭雷拳！他依靠先天战袍和身体吸收虚空神雷的能量，转化为强横之极的灭雷拳，抵挡住了无尽的虚空神雷，既淬炼了身体，又获得了大量的空间之力！实力正在迅速攀升，气势也越来越强大，举手投足之间，似乎能把天轰出一个大窟窿！屠魔灭仙，仿佛都不在话下。

　　一般的修士，还看不出虚空神雷的厉害，但作为过来人，星河老人和暗黑花婆可是知道虚空神雷的威力，两人看得暗暗心惊，连偷袭的心思都提不起来了，如果不是早就坚定了要灭杀李飞的决心，差一点就要逃之夭夭。

　　两个老怪物对视了一眼，一咬牙，各自祭起了通天法宝，跳了出来，随即就欲轰杀过去！

　　由于暂时稳定了局面，李飞迅速发现了异常，大吼道：“两位道友请慢！只要二位不干扰我冲击界成期，我愿意各给一粒渡劫丹作为报酬，至于以前的恩怨，也一笔勾销！如何？”

　　星河老人认为这是李飞示弱的行为，说明他现并没有表现的那么从容，甚至是回光返照的最后疯狂，眼珠一转，得意地大笑道：“一切好说，先把渡劫丹交出来吧！”

　　虚空神雷的威力，确实非同小可，虽然李飞暂时抵挡住了，但由于对于奔雷神拳的运用并不熟练，法力的消耗非常严重，仅片刻功夫，已经失去了小半，根本来不及补充，而且头顶连续不断的剧烈爆炸，也让他头疼欲裂，心神受损，实在没有多余的精力，对付两大高手。

　　见星河老人表现出了一点动摇，李飞只能抱着拖一会是一会的心态，在百忙之中，取出两瓶丹药，瞅准虚空神雷的间隙，用力掷了过去。由于分心，李飞又被越来越强大的虚空神雷，轰到了巨坑当中！

　　两位老怪物，一边继续催动通天法宝，一边接住了玉瓶，并当场查看起了。片刻后，两位老怪物确认了渡劫丹，满脸贪婪地收了起来，接着用手一指，两件通天法宝，带着斩天灭地的气势，轰向了李飞！

　　好不容易再次冲出巨抗的李飞，还没有反应过来，就被两件通天法宝的威能，再次轰入地下，差点掉入被两件通天法宝斩开的空间裂缝当中！

　　先天战袍连续抵挡虚空神雷的威力，又被两件通天法宝击中，已经出现了一道道细微的裂痕，同时由于被两位老怪物干扰，虚空神雷，再无任何阻拦，尽数轰在了他的身上，进一步加剧了先天战袍的龟裂！

　　没想到对方一拿到渡劫丹，立即就翻脸，气得李飞怒吼连连，努力冲出巨抗后，大骂道：“两位高手，你们也太不要脸了吧？拿了我的渡劫丹，不帮忙也就算了，还落井下石，简直毫无高手的风范！就不怕被世人笑话吗？”

　　暗黑花婆一边催动通天法宝，一边冷笑道：“不是我们没有高手风范，而是你实在该死！竟然敢拿假丹来欺骗我们，必须斩杀你，才能平息我们的怒火！”

　　“你们实在太无耻了！简直猪狗不如！得了渡劫丹，成心还要死老子的命，老子跟你们拼了……”李飞明白无论如何也避免不了被这两个卑鄙的高手趁机偷袭，也不再废话，一边抵抗虚空神雷，一边对抗两件通天法宝。

　　虚空神雷还好，毕竟没有意识，只要引爆，威胁也就消除了，但两件通天法宝，却是如附骨之蛆，紧紧锁定李飞猛轰！每次与李飞的拳头相撞，都震塌小片虚空！

　　李飞开始还很惧怕跟空间裂缝接触，但被迫尝试过几次后，突然发现已经无惧这种级别的空间裂缝，心中才稍安一点，相对从容地跟两位大高手周旋，慢慢扳回了一点劣势。

　　而且随着战斗的进行，李飞对于灭雷拳也有了一点小心得，不再是完全击灭，而是化解一部分能量，直接转化为灭雷拳的威力，既可以节省法力，又能提高灭雷拳的威力，无论对于抵抗虚空神雷，还是通天法宝，都轻松了少许。

　　再说星河老人和暗黑花婆，他们可是毫无保留地出手，结果越战越没把握，反而觉得对方愈战愈勇，似乎法力无穷无尽，永远也没有耗光的一刻，而且每一拳的威力，还在不断提升当中！但目前双方已经撕破了脸皮，他们想停也不能停，更不敢停，否则等李飞渡过了难关，就是他们的死期！

　　这边的战斗越来越激烈，自然引起了项诚等人的注意，等雪儿等人都发现李飞一边对抗天劫，一边被两位大高手围攻的时候，一切都晚了，因为方圆数十里之内，除了项诚勉强可以进入外，他们根本都不敢进入，随便一颗零星的虚空神雷，就能要了他们的小命！

　　就是项诚，深入十余里后，也只能退却，因为越靠近中央，虚空神雷越多，威力也越大，他依靠出神入化的速度，才能堪堪避过，但偶尔不小心，被虚空神的余威涉及，仍然受了到了不小的伤害。

　　无奈之下，项诚只能被迫后退，可月儿等人见李飞的处境越来越危险，一番商议之后，硬是联手往里面闯，实在躲不过了，就用掉一颗玄雷丹球，勉强阻挡虚空神，继续往里面闯！

　　项诚见米范等人硬闯，心急如焚，大吼道：“你们赶紧出去，这已经不是我们能参加的战斗！否则老大一分神，后果不堪设想！”

　　曹雷等人却大吼道：“我们作为老大的追随者，不能眼看着老大被恶人围攻，而无动于衷！就是死，也要战死，我们不能窝囊地气死！我们的实力虽然不值一提，但只要冲进去，多少总能发挥一点作用！”

　　项诚无言以对，只能跟众人汇合，小心翼翼地往里面硬闯！由于每一道虚空神雷都蕴含了空间之力，项诚作为大修士中的强者，已经摸到了一点边缘，所以在他的组织之下，五人如履薄冰，合力之下，时不时地还能勉强抵挡一二，慢慢地竟然接近了最中心的十余里范围！

　　再说星河老人和暗黑花婆，虽然虚空神雷并不是针对他们，但也需要分出不少的精力躲闪，毕竟他们可没有李飞那么强悍的身体，可以硬扛虚空神雷的轰炸，所以两人的消耗并不比李飞少，眼看久攻无效，对视一眼，露出了阴险的神色，随即将通天法宝一收，扑向了雪儿等人！

　　项诚等人本来应付越来越密集的虚空神雷，就已经困难到了极点，根本没想到两位界成期高手会突然放弃攻击李飞，向他们扑来，而且都是冒险施展瞬移之术，眨眼之间，就横跨了数里，来到了他们面前！


第五百零三章 一飞冲天

　　不过，雪儿等人可是抱了必死的决心而来，虽然事发突然，但还是勉强做出了反应，一口气将李飞赠送给他们的玄雷丹球，全部掷向了两位界成期高手！

　　星河老人和暗黑花婆，对于这些小小的黑球，根本就不在乎，将护体灵光催动到极致，身形不退反进，以苍鹰搏兔之势，分别抓向了五人！

　　“轰！轰！……”连续的爆炸，让两位界成期高手尝到了轻敌的苦头，护体灵光，仅挡住了一两道玄雷丹球，就被撕裂，两人不仅被炸得连连后退，而且很不幸的是，还被几道虚空神雷，轰了正着！护盾瞬间碎裂，两人化为了两只“烤鸡”！尤其是暗黑花婆，美妙的身材，暴露在空气中，一览无余……

　　“混账！竟然敢偷袭本座！我要将你们抽筋剥皮！……”在暗黑花婆的尖叫声中，她的身影一晃，再次出现，已经捏住了雪儿和月儿的脖子！两女还保持进攻的姿态，但身体已经无法动弹！

　　星河老人则是一声不响地出现在米范和曹雷身后，双掌闪电般向两人的后背按下，便让两人失去了行动的能力！只有项诚，在星河老人抓来的时候，竭尽全力斩出了一剑，不过被星河老人一掌劈飞，趁机逃过了一劫。

　　说来话长，真实的过程，不过是眨眼之间的事情，除了项诚，四人都被两位界成期高手控制住了。

　　李飞感觉压力一轻，终于将马上就要崩溃的先天战袍修复，迅速将虚空神雷逼了回去，也不管外界的情况如何，发出一声长啸，一头冲进了劫云的中心，拼命催动十二生肖剑，就是一通疯狂乱斩！

　　片刻后，李飞的先天战袍崩溃，直接在劫云中横冲直撞，大约小半炷香的时间后，竟然硬生生将庞大的劫云撕裂，虚空神雷消散，恢复了万里晴空！李飞就如一尊不可战胜的大罗神仙，傲立在天空之上，眼中暴射出实质般的银光，紧盯着星河老人和暗黑花婆！

　　李飞的威猛、霸道，让两位界成期高手心寒冷不已，如落冰窟，仿佛对方挥手之间，就能将他们捏死，一时之间不知道如何是好。

　　“哼！你成为了界成期又如何？你的两个女人都在我的手上，必须把储物秘宝给本座交出来，然后再自封法力，任由本座驱使！本座可是知道，这两个女人对你非常重要，如果你敢犹豫片刻，我马上就先杀一个！让你走火入魔，生不如死！本座给你三息时间，一息！……”暗黑花婆突然变得极为狰狞，五指甚至深入到了两女的皮肉之中，鲜血瞬间涌了出来，随时都有可能香消玉殒！

　　就在此时，由于十八战队的修士也纷纷发现两位强敌早就混了进来，而且控制住了月儿等人，心神为之震摄，整个阵法一滞，大阵竟然被应声攻破，大量如狼似虎的高手冲杀进来，展开了单方面的屠杀！

　　尤其是那些强悍之极的大修士，全力一击，就能将一支千人小队杀得支离破碎，仅仅数十个大修士，就如魔神现世，把数万人的部队，打得屁滚尿流，溃不成军……

　　然而，就在暗黑花婆还没有喊出第二声的时候，一支突然从虚空中探出的手掌，拍在了她的脑袋上，无声无息就被直接拍成了一团烂泥！连元婴也没有逃脱。

　　星河老人大惊失色，猛地将米范和曹雷一掷，砸向了那支手掌，同时身形一个模糊，便已经施展了瞬移之术，想要逃之夭夭！

　　突然，百丈外的虚空破裂，在星河老人的惨叫声中，被李飞提着脖子，拽了出来，用力一扯，人头落地，随即星河老人的元婴也落到了李飞的手掌之中！

　　“不要杀我！否则古星宗的怒火，不是你们能承受得起的！……”

　　李飞根本没心情跟他废话，用力一抓，便将星河老彻底灭杀！此时，高空中李飞用法力凝聚的身影才慢慢消散，几乎没用一个呼息的时间，他便将纵横古圣地星系无数年的两位界成期高手斩杀，不费吹灰之力！

　　下一刻，正魔两道威风八面的大修们，厄运降临了，不到十个呼息的时间，二三十位大修士被屠杀得干干净净，一个不剩！正魔两道的精锐小队，此时终于知道了什么叫恐惧，拼命四散逃窜，而十八战队的修士，暴发出震天的欢呼声，立即展开了反击，痛打落水狗！

　　李飞也不去追杀，迅速返回，开始救治受伤的朋友。雪儿和月儿的伤虽然看起来恐怖，但受伤并不严重，只是皮肉之伤罢了，毕竟那暗黑花婆，想要用她们来要胁，暂时并没有下死手，解除禁制后，便能自行疗伤。

　　项诚将米范和曹雷固定住身体后，叹息道：“老大，他们两个很麻烦啊！星河老人那老匹夫太可恨了，他们两人的伤虽然还不致命，但脖子只有一点皮连着了，想要恢复，恐怕不容易啊！如果马上夺舍的话，对以后又会有影响。”

　　育婴期高手，虽然就是脑袋被砍，甚至是身体完全被毁，也不会死亡，只要元婴还在，就如项诚当初一样，通过夺舍，继续生存，但并不是每个修士都能有项诚的能力，夺舍后，不受一点影响，还能正常的修炼，往往是修为停滞，再也无法寸进，终生停留在原来的境界！

　　这种事情，李飞自然不允许其发生，所以他什么也没有说，扶着米范和曹雷的脖子，庞大的神念透体而入，依靠强大的法力支撑，以最快的速度，同时为两人续接断脖！

　　一炷香的时间后，李飞累得满头大汗，比刚才灭杀一堆高手都辛苦无数倍，总算是在两人的躯体没有受到多少伤害前，恢复了他们的生机！

　　然后在大罗宝丹强大生命力支持下，米范和曹雷终于再次睁开了眼睛，进入快速恢复当中。不过，由于两人受伤太严重，想要完全恢复，没有较长一段时间的休养，那是不可能了。

　　由于李飞的刚刚进阶界成期，加上连续动手，境界已经到了崩溃的边缘，别的事情交由项诚去办，他也进入了修炼当中，希望尽快稳定境界，否则现在彻底得罪了两大巨头，一旦让对方千军万马冲杀过来，谁都难逃一死！

　　再说十八战队的修士们，非常解气地追杀了一番，那些高手毕竟不是大修士，在混乱之中，实力大降，稀里糊涂又斩杀了数百位高手，在项诚的约束下，收拢了队伍，重新布置大阵，以防敌人来袭。

　　在重新加强防御的同时，项诚散布出去大量的探子，一方面严密监视敌人的动向，一方面在整个宝星大力宣传星河老人和暗黑花婆陨落和消息，好让各大势力，趁机围攻或者牵制两大巨头的兵力，争取宝贵的时间。

　　当然了，探子们在不遗余力宣传两位界成期高手身死的消息时，自然不会忘记宣传李飞的盖世神通和丰功伟绩，让一些不怀好意的隐藏高手，必须三思而后行！

　　至于古星宗和暗黑圣教，不需要项诚宣传，已经在第一时间已经收到了两位绝世高手陨落的消息，一下子失去了主心骨，顿时乱成了一祸粥，有说马上去报仇的，有说先把周围的威胁消除的，反正说什么的都有……

　　听到两位界成期老怪物陨落的消息，正在疗伤的姬无心，都暂时停止了疗伤，直接给李飞发来信符确认，得到肯定的答复后，立即发动了对暗黑圣教的全面进攻！

　　其实，姬无心给李飞发信符，也是一种试探，如果李飞不能立即做出反应，她恐怕会有别的想法。毕竟灭杀两位界成期高手，在姬无心的想象中，李飞肯定也身受重伤，但结果令她失望了。

　　道德宗也是如此，虽然浩然真人陨落了，但影响并不大，毕竟他也就是一位厉害点的大修士而已，能够代替他的，大有人在，自然不会放过千载难逢的良机。

　　最阴险的是罗修家族，他们一收到消息，发现各大势力马上就要火并，立即放慢了攻击的步伐，甚至暗中与古星宗和暗黑圣教达成妥协，让各大势力去拼个你死我活！

　　不过，话说回来了，古星宗和暗黑圣教，毕竟是古圣地星系的庞然大物，称霸了无数年，尽管现在士气低落，但实力之强大，仍然不是别的单个势力能比的，尤其是他们先一步到达了宝星，虽然没有人突破界成期，但大修的数量却是增长了数倍，所以尽管损失了大量高手，但绝对数量还是遥遥领先各大势力。

　　不过，李飞现在可没心情注外界的变化，只要没有人来找他的麻烦，他就谢天谢地了，先努力巩固现有的境界再说，一旦完全稳定境界，整个古圣地星系，可能任由他纵横驰骋！所向无敌！

　　由于李飞成功进阶界成期，而且大发神威，轻松灭杀两位老牌界成期高手，晋通天下商盟和道德宗，再也不敢催要上品天源丹，甚至将十八战队的驻地特别保护了起来，严禁任何人靠近，以换取李飞的信任，为接下来的大局，争取一些主动。

　　半年后的一天，李飞基本稳定了界成期的境界，突然传来了一个令整个古圣地星系都为之震动的消息！


第五百零四章 盘点收获

　　古星宗和暗黑圣教的主力被灭了，现在四分五裂，分别被罗修家族和各大势力吞并了！在灭亡两大巨头的过程中，出力最多，实力最强的并不是各大势力的联盟，而是罗修家族！

　　原来罗修家族以前显露出来的实力只是冰山一角罢了，包括原来的十二大势力，靠后的两大势力也是属于这个家族控制，只是一直没有人知道而已。

　　而且，罗修家族也不缺高手，有一位实力不亚于星河老人的界成期强者，直到最近决战爆发，才突然出现！让所有人刮目相看。

　　而且此人还不是最强的，以前的那个金眉老者，借助渡劫丹成功渡过了第四次天劫，竟然还顺道突破了界成期，实力之强，传说比界成中期的高手还要厉害得多，神通广大，纵横无敌，多少大修士也无法对他构成威胁，此次古星宗和暗黑圣教的灭亡，此人居功至伟！

　　经此一战，罗修家族已经成了整个古圣地星系的霸主，正魔两道的势力，虽然占据人数优势，但根本无法与他们相抗衡！两个界成期高手，足以将各大势力压得死死的，尤其是那位金眉老者，威名赫赫，号称古圣地星系第一人！

　　以道德宗和晋通天下商盟为代表的正魔两道，虽然现在有点后悔围攻古星宗和暗黑圣教，但已经于事无补，只能接受现实。而且，罗修家族的野心并没有到此为止，对所有势力都虎视眈眈，随时可能发动下一场战争！为了寻求自保，正魔两道再次联合了起来，共同对抗罗修家族。

　　十八战队也有了一些变化，最重的变化之一，那就是项诚也成功进阶界成期，只是很低调，加上严密封锁消息，除了战队内部，外界知道的人极少。当然，这跟道德宗和晋通天商盟把十八战队附近万里划为禁区，以及各大势力忙于大战，无暇关注小小的十八战队有关。

　　雪儿和月儿两女，也成功进阶大修士，实力大涨。米范和曹雷，在大量大罗宝丹的强大功效下，身体已经完全恢复，甚至变得更强，随时准备冲击大修士的瓶颈。

　　当然，变化最大的还是李飞，他经过半年的努力，不仅基本稳定了界成期的境界，而且各项神通也有了一个巨大的飞跃！与半年前相比，已经不可同日而语，实力之强只能用深不可测来形容。

　　虽然李飞还是有点遗憾，因为境界只是界成初期，并没有如育婴期的时候，一举达到大修士那样连跳两个境界，但是他已经很满足了，毕竟界成期是一个大境界，而且天尘道境并没有发生质的变化，鬼仙炼体还是处于三层顶峰。

　　不过，只要境界上去了，李飞也不急，慢慢修炼，这些辅助神通迟早都会更上一层楼，从而进一步推动修为的增长。尤其是鬼仙炼体，在此次冲击界成期，发挥的作用非常强大，仅凭肉体的强度就可以硬扛虚空神雷，让李飞对以后的效果特别期待！

　　达到界成初期，李飞的各项基本能力与大修士相比，都实现了一次飞跃，神念增长了数倍，达到了恐怖的数万里范围，而且还在逐渐进步当中！一般的界成初期修士，能有上万里就相当不错了，毕竟神念的增长是十分困难的。

　　其实，这还不是最重要的变化，达到界成期，因为拥有了一定的空间之力，神念还出现了新的进化，除了范围更广，穿透性也更强！

　　原来李飞的神念，在同阶中已经是非常出色的了，但也只能深入普通的地面数丈左右，基本上没有什么实质的作用，几乎可以忽略不计，而现在可以达到数百丈左右，效果就比较明显了。

　　至于法力，因为李飞有了一个完整的“世界”雏形，有了这个强大的后盾，其法力雄厚程度，轻松可以超越同阶数十倍，甚至上百倍，可以说在正常情况下，基本上不用担心法力枯竭的问题。

　　加上李飞的经脉十分强大，无论是出手还是恢复，都不是普通成界期能比的，表现在战力上，就如他刚刚突破界成期，轻松就能将两位成名已久的界成期高手灭杀，现在境界稳定后，实力自然更加惊人。

　　也正由于身体、神念、法力的强大，李飞现在施展瞬移之术，不仅距离更远，由原来的十丈以内，轻松达到数百丈，甚至千丈，而且不像以前那么费劲，只要心念一动，便能到达。以星河老人为例，他一次瞬移不过百余丈而已，但对于大修士而言，却已经是无敌的存在。

　　界成期，顾名思义，最重要的并不是以上这些基本能力的成长，而是丹田中“界”的形成，一旦拥有了“界”，相当于有了一个可移动、便携式的世界，畅游宇宙、纵横九天，也就有了可能！

　　随着“界”的成长，修真者的实力也会呈指数增长，而不再是数倍这种级别的增长！当然了，李飞现在不过是刚刚进入这个行列，或者说只接触到一点皮毛，别说大成，就是到小成，也还有十万八千里的距离。

　　传说中，真正的大成级别的“界”，不仅可以当成空间无限的储物至宝，法力的源泉，甚至可以包容世间万物，真正成为一个世界、一个宇宙！不过，那种境界，别说修真者只是把它当传说，就是远远超越修真者的存在，无上仙界也是当传说来听罢了。

　　现在，李飞的“界”，仅仅是一个最基本的作用，那就储存法力和容纳空间之力，同时也是元婴的“家”，有了这个小小的界，元婴的成长会更快，实力会更强。

　　经过半年的领悟和演练，李飞将奔雷神拳的第一式，灭雷拳基本上融会贯通，不仅威力大增，而且在理论上，神念范围之内，都是灭雷拳的攻击范围，真正做到了隔山打牛，灭敌于千万里之外！

　　不过，李飞现在还做不到理论上的最高境界，最多也就是在百十里内，可以保持较强大的攻击力，再远的话，虽然他也能施展，但效果会越来越差，最后消散于无形。

　　除了实力、境界的增长，最令李飞开心的是得到一笔庞大的财富，甚至用天文数字来形容也不为过，正是两位界成期老怪物和数十位大修士强者的收藏。

　　当初李飞一口气将他们全部灭杀，自然不会放过他们的储物秘宝，尤其是两位界成期老怪物，那可是站在整个古圣地星系顶端的人物，实力之强，权利之大，超乎一般修士的想象，收藏自然是远远超过一般的大修士。

　　尤其是星河老人的储物秘宝，是一枚极为古老的戒指，名为“星河之戒”，达到了“地”级的水准，而且在“地”级中，也算是不错的储物秘宝，里面的空间之大，就是以李飞的眼界，也是大为惊叹！宽达数十里，高数里，称之为一个小世界，也不算过分。

　　李飞的蓝色护腕在“人”级中也算不错了，但跟“星河之戒”相比，那就显得完全不够看了，完全就是小山村和巨城的区别，或者是乞丐和土豪的差距。

　　仅看了一眼，李飞就喜欢上了这个“星河之戒”，立即“鸟枪换大炮”，让蓝色护腕光荣退役了。不过，“星河之戒”虽然足够宽广，但里面的空间，绝大多数都是空的，毕竟以星河老人的眼界和实力，普通的东西根本没有兴趣收藏，而他能看得上的，无一不是精品宝物，自然占不了多少地方。

　　当然了，就算是“少量”的存货，在李飞眼里，也是巨大无比存在，短时间之内，根本不可能一一查看，因为随便一堆材料，都是如一座真正的山一般庞大。

　　对于堆积如山的材料和一般宝物，李飞基本上没有兴趣多看，只关注重点，仅仅是重点财富，就让李飞目瞪口呆！中下品灵石堆积如山，不计其数，光是上品灵石就以亿计，具体的数目，李飞不可能去数，粗略估计，三五亿没有问题，各色极品灵石，也有数百万之多。

　　上次在拍卖会上，李飞的上品灵石几乎消耗一空，现在不用担心灵石的问题了。接着是大量装有灵药的玉盒，有数万之多，但按排列估计，真正价值高的，只有数千，这是李飞很喜欢的东西，自然要重点查看了。

　　宝物方面，真正让李飞一见就心动的，只有两件，一件是“八方天戟阵”的阵旗，他已经有一件，还是跟姬无心合在一起才成功的，虽然他现在根本用不了，但收集是必须的。

　　另一件是一面有裂痕的古镜——神光之镜，属于通天法宝，正是星河老人斩杀浩然真人得到的，不过因为有些破损，他也不准备炼化，只是感受一番通天法宝的神妙。

　　暗黑花婆的收藏，比星河老人要差不少，首先储物秘宝就差多了，由三个顶级的“人”级储物秘宝组成，每一个数里大小，虽然比不上“地”级的，但还是比蓝色护腕强多了。

　　三个储物秘宝中，除了没有“八方天戟阵”的阵旗，别的跟星河老人的大同小异，只是数量上的区别，李飞估计总的财富，差不多是星河老人的三分之一，但也有星河老人所没有宝物，而且是李飞所看重的！


第五百零五章 会见各大巨头

　　暗黑花婆的收藏中，也有让李飞眼前一亮的宝物，一件是长矛，完整的下品通天法宝，只是需要魔气驱动，另外就是有十余块伪仙晶，由于波动特别，很容易发现。

　　别的大修士收藏实际上也相当不错，只是跟两位界成期高手相比，也就显得暗淡无光了。不过，也有两件顶级的“人”级储物秘宝，李飞将一些重要的灵药清理了一下，把二三十位大修士的收藏，分别装入了两件“人”级储物秘宝之中。

　　别的东西，李飞暂时没有去管，决定先把天源丹先全部炼制出来再说，毕竟他之前才炼制了一炉，还有四份灵药，加上这次的收获，又凑齐三份灵药，一共还有七份。至于被破坏的炼丹房，早就被修缮一新。

　　随着实力大涨，李飞现在炼丹更加得心应手，不仅感觉轻松写意，而且炼丹的水平也更上一层楼，花了七天时间，轻松就成功了一炉，再次得到了十粒上品天源丹。

　　有了两炉成品丹，李飞认为已经足够应付目前的局面，考虑了片刻，决心将剩下的六份灵药，一次全部炼制！这样做虽然风险较大，万一失败，大量珍贵的灵药，全都会打了水漂，但李飞觉得想要继续提高炼丹水平，有必要自我挑战极限，进一步突破丹道水平。

　　为了确保成功，李飞精心准备了一天，然后按部就班地将六份天源丹的灵药，全部投入到了天王鼎中！

　　九天后，李飞在忐忑和喜悦的心情中，终于迎来了收获的时候，原来他认为应该会有一些波折，但事实上，什么事情也没有，一切非常顺利，跟炼制一份灵药相比，唯一的区别，也就是多了两天时间而已。

　　李飞的冒险是非常值得的，不仅突破了心理的障碍，而且成果也比单独炼制好得多，有三分之一的丹药达到了极品，其余的是上品！也就是说，李飞一次性收获了二十粒极品天源丹，四十粒上品天源丹。

　　虽然说，一般资质不是太差的大修士，用一粒上品天源丹足够晋升界成期了，但极品天源丹除了有突破瓶颈的作用，还有别的功效，可以有效帮助修士稳固境界，提升身体素质的作用。

　　也许跟突破瓶颈相比，稳固境界之类的作用，显得并不突出，甚至是无关紧要，毕竟一般的修士，多花一点时间，稳定境界并没有什么困难，其实不然，早一点稳固境界不仅仅是节约一点时间的问题，而是关系到对于新晋升境界的领悟！作用之大，不可估量，具体情况因人而异。

　　不过，对于一般的修士而言，能够成功进阶已经十分难得了，哪里还有闲心关注这种虚无飘渺的可能性！

　　李飞将丹药和丹鼎一收，毫不犹豫吞下了一粒极品天源丹，接着全力运转天尘诀炼化药力，希望将没有完全稳定的境界，一举稳定下来，同时看看能不能有机会获得新的能力。

　　毕竟李飞已经突破界成期已经有半年了，按理说，已经过了最佳的时间点，不过理论上只要境界还没有完全稳定，还是有可能的。

　　如果古圣地星系有别的修士知道李飞这么随便就用掉了一粒极品天源丹，绝对会大骂“败家子”，甚至有可能被气得吐血！因这已经不是一般的奢侈了，完全就是大材小用、暴殓天物！

　　极品天源丹一入口，李飞感觉澎湃之极的药力，精纯之极，连一点杂质都没有，强而不烈，舒服得几乎要呻吟，整个身心感受到从未有过的美妙！仅三天时间，李飞不仅彻底稳定了境界，而且修为也明显增长了一丝，至少免去了数年苦修之功！

　　最神奇的是，在境界完全稳固后，李飞感觉发现天尘道境有了新的变化，虽然很不明显，但他还是第一时间发现了异常，有一丝比头发丝还要细的淡淡白光，从神识海的虚空中产生，融入到了天尘道境的门户当中！

　　李飞很好奇，潜心研究数个时辰后，总算是有了一些眉目，原来那些淡淡的白光，并不是凭空产生的，而是无数人形成的信仰之力，横跨了无数虚空而来！

　　虽然目前的信仰之力还十分微弱，但非常坚韧而纯净，李飞甚至能感觉到一股熟悉的味道，应该是来自机械文明星域的信仰，也就是乌龙陛下所在的星域。

　　不过，李飞虽然发现了这个新的变化，但并没有体会到实质的改变，简单说，就是没有增加一点实力，各项神通也还是原来的水平。

　　又细细体会了一番，见没有什么意思，李飞暂时不再去管它，离开了炼丹房，发出信符，让项诚等人集合，准备给他们一个惊喜。

　　不到半炷香的时间，李飞便来到了十八战队驻地的议事大厅，大为惊讶，不仅整个议事大厅完全变了样，修建得气派而宏大，各项功能齐全，最让他感到意外的是，项诚等人早就在大厅中了，另外还有十余位修士，全都是大修士中的强者，其中就有姬无心。

　　现在的姬大舵主，穿着性感的黑色礼服，风采更加迷人，风情万种，倾倒众生，而曹雷坐在她的旁边，竟然也进阶了大修士，两人不时地耳语，显得亲密之极！

　　除了姬无心之外，米范的旁边也坐着一位优雅脱俗的大美女，却是很久不见的欧阳清，让李飞没想到的是，经历了这么久的战乱，欧阳清不仅没有一点损伤，反而实力暴涨，同样达到了大修士的修为！米范也突破了，一副志得意满的样子，挂着幸福的微笑。

　　众人见李飞进来，纷纷停止了交谈，严肃地起身行礼问候：“参见老大！恭喜老大神功大成，法力无边！”

　　李飞没有理会这些虚言，径直走到欧阳清身边，欣喜地说道：“欧阳姐姐好久不见，不仅实力突飞猛进，成就了大修士的境界，而且越来越美丽了，就是与九天之上的真正仙女相比，也不遑多让啊！”

　　“你现在成为了古圣地星系的第一高手，好大的架子啊！我们已经来了将近一个月了，想见你一面都不行！不过，看你还记得老姐的份上，就不跟你计较了。这位是我们道德宗的新任宗主，无为真人。”欧阳清怒嗔道，接着向李飞介绍旁边的一位道骨仙风的灰袍老者。

　　原来欧阳清所在的那个宗门，并不属于道德宗的势力范围，也不知道出现了什么变故，似乎成了道德宗的重要人物之一。

　　灰袍老者似乎不善言词，拱了拱手，什么话也没有说。李飞点了点头，坐在主位上，对项诚道：“项大哥，你们应该充分沟通过了，把情况跟我说说吧。”

　　项诚道：“姬道友和无为真人的意思，他们这一次付出了惨重的代价，尤其是浩然真人都陨落了，而且老大也成功进阶到了界成期，他们希望老大能按最高标准付给他们三粒上品天源丹，同时他们还想聘请我们做两大门派的客卿太上长老。”

　　见李飞面无表情，项诚犹豫了一下，继续说道：“米范不久前突破，跟欧阳清和道德宗的帮忙有关系，而曹雷已经跟姬无心‘双修’了，所以也突破了……我的意思是，可以适当补偿，但一切还得由老大决断。”

　　李飞淡淡地说道：“人情归人情，交易归交易，之前的协议不能随意改变。按协议，道德宗可以得到一粒上品天源丹，晋通天下商盟，一粒的要求也没有做到，自然无法得到丹药。”

　　姬无心差点气得吐血，狠狠地瞪了李飞一眼，但没有当场发作，把气都撒在了曹雷身上，几乎把曹雷手臂上的一块肉，都给揪了下来！不过，曹雷没有反抗，也没有向李飞求情，一声不吭，就当什么事情也没有发生。

　　李飞视而不见，继续淡淡地说道：“现在局势如何？正魔两道能否挡住罗修家族的进攻？”

　　项诚摇头道：“不能！罗修家族不仅自身实力极为强大，而且充分利用了广大中小势力对正魔两道的积怨，在很短的时间内，组成了一个极为广泛的讨伐联盟！现在他们不仅占据了界成期高手的优势，而且在数量上也远超过正魔两道，形势非常严峻，新的大战随时可能爆发！”

　　“也没有项道友说的那么严重，他们人数虽多，但基本上都是一群乌合之众，只要我们有足够的顶级战力，击败他们不算什么难事！”一位身穿宽大青袍的鹰眼老者义正言辞地说道。此人正是青辰派的白掌教，见项诚把情况说得特别严重，对于他们很不利，所以出言反驳。

　　“白掌教说的极是！俗话说，瘦死的骆驼比马大，我们各大势力，在古圣地星系存在了无数年，潜力无限，只是苦于没有界成期高手主持，所以才处于劣势，只要拉平了这一点，完全可以将他们横扫！”一位身高丈许，金面龙目的大汉，霸气十足地说道。

　　此人正是万灵教的龙教主，本来按他的个性，根本不屑于向任何人低头，但形势逼人，尤其经过这么多年的战争，万灵教遭受了重创，现在只能委曲求全。

　　其他一些大势力的一派之主，也纷纷附和，声势倒是不小，仿佛罗修家族在他们眼里，根本就不值一提，只要有了界成期高手，随时都能反败为胜似的……

　　“既然如此，那我就深明大义一回，虽然道德宗和晋通天下商盟，没有完成协议的内容，但我仍然给你们每一家两粒上品天源丹，此事也就到此为止，你们可以走了！”李飞毫不在乎在说道。


第五百零六章 战与不战

　　“李道友不要说得那么无情！上品天源丹对我们而言，是非常重要，但远水不解近渴，就算我们马上能突破瓶颈，稳定境界也要一年半载，不可能立即就能出战！而且，一旦我们战败，你们也不可能有安全的修炼之地！你就直接说吧，要什么样的条件，才答应我们的要求，共同抗击强敌。”姬无心已经恢复了冷艳的表情，郑重地说道。

　　按理说，李飞现在界成期，在此境界以下的，都得称呼一声前辈，但在场的都是一方霸主，虽然他们现在有求于李飞，但也不愿意自降身份，所以都是以平辈称呼。

　　李飞对于姬无心，以及各派豪强的话，感觉非常不爽，不过他可是一点也不急，慢吞吞地说道：“姬大舵主，你说的理由对我无效！因为我跟你们不同，你们只能困在古圣地星系，而我随时都可以离开！实话告诉你们，我的分身，早就到达了一个极其遥远的星系，根本不需要跟你们一起去拼命。”

　　“什么？你能离开古圣地星系？”

　　“你不过才刚刚突破界成期，分身就有离开古圣地星系的实力了？”

　　“不对，你说你的分身早就离开了？什么意思？大修士的修为就能做到？”

　　“不可能啊！……”

　　整个议事大厅，瞬间炸开了锅，在场的高手们，除了李飞的朋友，几乎没有人相信李飞说的是真的！感觉完全就是天方夜谭！

　　要知道，多少万年来，古圣地星系的高手想要离开，只有一个办法，那就是至少达到界成期，而且一般要达到界成后期，把握才比较大，然后直接撕开古圣地星系的空间壁垒，通过漫长而危险的空间隧道，到达别的星系。

　　当然了，在更遥远的时代，古圣地星系还没有没落的时候，也有超级星际传送阵沟通外界的星系，但经过多次的惊天大战后，再加上古圣地星系的衰落，也就慢慢成了“星空孤儿”，虽然可以偏安一隅，但想要更大的发展，那就变得困难之极。

　　虽然南通星有一个古传送阵，但根本没有人知道，加上那个星球已经被古圣地星系的修士放弃，基本上成了凡人的天下，更不可能被修士发现，而且就算发现了，也没有什么用，因为另一头是中子星，相当于死地，灵石根本启动不了，只有伪仙晶才能启动！

　　再退一步，就算有伪仙晶，一般的修士根本承受不了强大的空间压力，以李飞分身那么强悍的身体，尚且落了个半死不活，就是一般的界成期高手，同样受不了。当然了，如果修炼到了界成中后期以上，或者有极为强悍的秘术提升身体强度，那又另当别论。

　　南通星的古传送阵，就如大海隐秘之处的一粒沙子，如果李飞不是从中子星传送过来，绝对不可能发现。他之所以没有和分身一样，马上离开古圣地星系，是想进一步提高实力，否则外界高手如云，一不小心就有可能被人灭了，而在古圣地星系，能威胁他的人，屈指可数，相对安全多了。

　　见众人议论纷纷，李飞无情地打击道：“那个古传送只有我知道，不过就算现在告诉你们，你们也没有能力离开，因为此阵的唯一目的地是一颗死亡天体，那上面也有传送阵，但不是普通的星际传送阵，只有伪仙晶才能启动，而且如果没有界成中期的实力，进入空间隧道的瞬间，便会压成碎片。”

　　“死亡天体！竟然是死亡天体……”

　　“那种地方，如果没有特别的保护，界成期去了，也是必死无疑……”

　　“传说中，只有修为达到极高的境界，才能无视死亡天体的威胁……”

　　姬无心把心一横，起身说道：“李前辈，李老大，如果你能帮我们打通这条通道，条件随便你开，你就是把晋通天下商盟，当成你的一个小商号，也不会有人反对！”

　　姬无心虽然是一介女流，但心胸、气魄，非同凡响，绝对具备绝代枭雄的潜力！最近一段时间以来，各大势力纷纷想拉李飞和项诚加入他们的阵营，以对抗罗修家族，所以项诚等人，最近收到了无数礼物。

　　刚开始，项诚还不敢要，但雪儿和月儿两女，根本就没有那么多的顾忌，来者不拒，大收特收，最后大家也就放开了，不过事先声明，能做主的只有李飞，她们只是负责引见。

　　为了获得更大的机会，姬无心特意接近曹雷，没想到早就古井不波曹雷，还真对姬无心很有兴趣，结果你有心，我有意，一拍即合，迅速坠入了双修当中……

　　姬无心还真是不简单，以倾城倾国的容貌和身材，修炼了无数年，竟然还保留了元阴，让曹雷白剑了一个便宜，顺便突破了大修士的瓶颈。

　　然而，令姬无心恼怒无比的是，她虽然付出了巨大的“代价”，但一提到让李飞等人加入晋通天下商盟的事情，曹雷永远只有一句话“这事，只有老大才能决定。”如果不是还抱有一点希望，姬无心差点当场就将曹雷给灭杀！

　　在后来的大半个月中，姬无心慢慢冷静了下来，改变了策略，开始对曹雷发起无穷无尽的柔情攻势，曹雷倒也挺配合，对于一切柔情蜜意，照单全收，同时也真诚相待。

　　不仅姬无心，别的高手也是差不多的表情，只恨自己不是女儿身，无法使以身相许的手段，但纷纷表示，只要能够离开古圣地星系，无论什么条件都可以商量。

　　这也正是古圣地星系高手们的悲哀，无论地位多高，实力如何，只要不能达到界成中后期的修为，最终要么被天劫劈死，要么就死于凶险无比的空间隧道之中，所以一旦有希望离开，这些人无不争先恐后，付出什么代价都是值得的。

　　毕竟修士最大的欲望就是追求长生，当然还有各种欲望，但跟长生相比，自然算不了什么，而且只要实力能不断提升，别的一切都不是问题。

　　这些平时高傲无比的巨头们，一听说有离开古圣地星系的机会，再也顾不上矜持，李飞大为满意，不过并没有马上答应：“我是有打通这条通道的想法，但能不能做到，我也没有把握。至于帮你们去打罗修家族，我没有必要去拼命，反正没有人能奈何我！”

　　无为真人叹了口气，缓缓说道：“罗修家族的野心非常大，隐藏了好几万年，这次绝对是来者不善，各大势力都失策了，大大低估了对方的实力，而且原来他们在暗，我们在明，信息极不对称。以后的古圣地星系，恐怕全都沦落为罗修家族的了……”

　　其他的一派之主，心中也明白，没有足够的好处，就算是他们站在李飞的位置，也不会轻易答应出手，毕竟李飞可以进退自如，而且一旦有离开的途径，自然也不会太在乎古圣地星系这个没落的“乡下”，迟早会远走高飞！

　　当然了，各大势力也可以放弃宝星，回到他们以前的老巢，那样的话，罗修家族想进攻，必须要跨越无数的星球，难度会增加千百倍以上，或者说基本上在可预见的未来，没有可能，但失去了呆在宝星上的资格，对于各大势力来说，也就是慢性自杀。

　　众人几乎沉默了一炷香的时间，谁也没有说话，气氛极为压抑！

　　在各大势力一方，唯一跟李飞有交情的，也就一个欧阳清，她见其他人都没有足够的利益和理由说服李飞，只好硬着头皮站了出来：“李飞，姐姐得到了道德宗极大的恩惠，所以不得不为道德说句话，就算你不同意加入我们，你能不能考虑把罗修家族的那两个高手给灭了？此消彼长之下，正魔两道也就有抗衡的资本。”

　　米范犹豫了片刻，也说道：“老大，让各大势力付出必要的代价的前提下，我们是不是可以考虑跟罗修家族的高手试探一下，如果事不可为，那也是无可奈何的事情。”

　　雪儿也帮腔道：“我看那个罗修家族，就不是什么好东西，如果夫君有把握灭了那两个界成期高手，就出手一次吧。”

　　月儿更直接：“飞哥，你能杀就杀，但不能白杀！如果杀不了那两位高手的话，我们把收的礼物都退掉，立即离开古圣地星系，再也不用管这些破事！”

　　“没错，罗修家族绝对有天大的阴谋，否则早就出来了，还用等到现在？”

　　“罗修家族都是一群顽固不化的怪物，凶残的程度，绝对超越想像……”

　　大家都知道雪儿的地位非同寻常，见她也帮着说话，所有的老怪物，似乎抓住了一根救命稻草，纷纷谴责、诋毁、丑化罗修家族，似乎他们就无比高尚似的……

　　雪儿之所以出言相劝，一方面是看欧阳清的面子，毕竟她们都是出自凌云宗，感情自然不是一般修士能比的，另一方面便是她收了太多的好处！

　　当然，还有另外一个更重要的原因，雪儿和月儿当初决定收礼物的时候，早就商量过了，她们虽然说不出什么具体的理由，但凭直觉，认为李飞应该不会真的不管，所以才大收特收。

　　不过，现在两女见李飞似乎真的无意出手时，心里也有些慌了，毕竟拿人的手短，连句话都不说，实在说不过去。

　　反倒是得“好处”最明显的曹雷，仍然一句话也没有说……其实，他不需要说，因为他的好处已经人尽皆知，说与不说并无分别……

　　所有人的目光，都聚焦在李飞身上，都等他做出最终的决定！


第五百零七章 传播信仰

　　又过了一炷香的时间，不少人头上已经开始冒汗，李飞才淡淡地说道：“看在各位朋友的面子上，如果实力足够的话，帮忙灭掉两个界成期敌人，也不是不可以，但我有一个条件，各大势力成立统一的联盟，必须助我传播信仰！”

　　“我们早就成立了联盟！”

　　“传播信仰更没有问题，但这有什么实际用处吗？”

　　“传说只有境界极高的修真者才可能有用……”

　　好久没有说话的姬无心打断道：“你们说那么多废话有意义吗？老大愿意出手，我们认真执行老大的决定就足够了！”

　　姬无心的角色转变倒是很快，老怪物们暗骂自己糊涂，立即纷纷表态：“一切全凭老大吩咐！”

　　李飞首先取出“八方天戟阵”的阵旗，平静地说道：“如果谁有这种完整的宝物，可以直接换三粒上品天源丹，如果只是一部分，至少也可以换一粒！”

　　众人面面相觑，纷纷摇头，半晌姬无心才说道：“由于我原来有半件的缘故，曾经探查过此宝的下落，传闻古星宗可能有一件完整的，那个罗修家族，也可能有，但也是属于无数年前的事情了，现在谁也说不清楚。”

　　见没有人再提供有价钱的线索，李飞取出一个不大的玉瓶，倒出三粒上品天源丹，真诚地对姬无心说道：“一粒是感谢你们的曾经付出的努力，虽然没有达到要求，但没有功劳也有苦劳；第二粒是对以前那半件宝物的补偿；第三粒是对你提供线索的奖励！”

　　姬无心没想到李飞还是付给她三粒上品天源丹，心中大喜，激动得眼泪都快出来了，连声道谢后，郑重地接过丹药，小心翼翼地收了起来。

　　接着，李飞又倒出了一粒，对无为真人道：“原来预存的那粒，我相信不久前，你们已经得到了，这一粒是送给欧阳清姐姐的。”

　　欧阳清虽然有点不好意思，但面对如此珍贵的丹药，她没有理由拒绝，轻声道了一声谢，默默地接收了。

　　其他没能得到上品天源丹的老怪物，看得眼睛都直了，他们非常渴望也能得到一粒，毕竟只要一粒，就能改变他们的命运以及宗门的地位，但他们一时之间实在想不到用什么来交换。不过，并不影响他们开动脑筋想办法。

　　项诚见李飞一下子用掉了四粒，迅速取出一个玉瓶，说道：“老大，上次你给我的丹药，除了一粒当了信物，给道德宗预存了一粒，我用了一粒，还有七粒，现在还给你，由你分配吧。”

　　李飞本来不想收回了，随便让雪儿等人分了，但考虑片刻，还是接了过来，严肃地宣布道：“一共成功出炉了二十粒丹药，全部都是上品天源丹，现在只剩下十三粒，我还有四位朋友要用，再留几粒备用，所以最多能拿出五六粒让大家公平竞争！”

　　“什么？老大要拍卖此丹？太好了！”

　　“不过，为公平起见，老大应该先拿出几粒让我们这些一粒都没有得到的宗门竞拍！”

　　“哪有这种道理？老大都说了是公平竞争！……”

　　见众人吵得不可开交，李飞并不阻止，而是让他们争了一通后，才微笑道：“我说的公平竞争，并不是让你们参加拍卖！实话告诉你，灵石宝物，我都不缺。我让你竞争的是：第一，谁能提供比较靠谱的有关‘八方天戟阵’的消息，谁就能得到一粒，至于直接有宝物的，之前已经说过了。第二，谁为我传播信仰最快、最广、最有效，也可以得到一粒。不过，丹药数量有限，发完为止！”

　　没有得到上品天源丹的掌门们，恨不得马上就通知整个门派去传播信仰，毕竟这件事情最好做，除了花点微不足道的时间，基本上没有什么难度。当然，晋通天下商盟和道德宗虽然已经收获了上品天源丹，但他们可不会嫌多，自然是每粒必争！

　　李飞继续说道：“在座的都是高手中的高手，在传播信仰前，你们先帮忙搞出一个统一的‘无上真经’，作为传播信仰的载体，贡献最大的，也可以得到一粒上品天源丹的奖励，在场的所有人都可以参加，至于评判，就由项大哥负责。另外，联盟的名称，就叫圣地联盟，项诚任副盟主，具体事情，你们商盟着办。”

　　“是！谨遵盟主圣谕！”在场的都是活了数千年的老怪物了，只要有足够的利益，转换个角色，比喝水还容易，自然不在话下。

　　李飞留下了一些万里符和一粒上品天源丹，吩咐道：“只要发现罗修家族的那两位高手，随时通知我就行。”随后迅速离开了议事大厅。

　　姬无心和无为真人原来马上就要离开，回去专心冲击界成期，但现在发现只要写出一篇经文，就能得到一粒上品天源丹，再也挪不动脚步，纷纷绞尽脑汁，把各种道听途说，或者是凡人中流传的各种版本，都挖掘了出来……

　　其实，写经文的任务，看似很容易，但想要脱颖而出，绝对不是一件容易的事情！这倒不是说在场的高手不够聪明，正是因为每一个的经历都太丰富了，如果随便应付，别说一篇，就是十篇八篇，也是轻松写意的事情。可什么都怕比较，所以没有人敢马虎大意。

　　对于各大势力的诚意，李飞不用想都知道，肯定都是权宜之计，他一旦离开古圣地星系，肯定不会再有人真心去做这种出力不讨好的事情，所以他必须留下后手，否则现在的努力，全都会付诸东流。

　　虽然李飞目前还感觉不到信仰之力的作用，但他隐隐觉得，这是非常重要的东西，只要有机会，绝对不应该放弃。

　　离开议事大厅后，李飞经过一番筛选，通知十八战队比较信得过的十二位育婴期高手，在数千里外的一处隐秘之地开会。这些人，基本上都是在黑龙帮时期就一直忠心耿耿跟随而来的老人，绝大部分是帮主卫队的成员，而且资质都比较出色。

　　一个时辰后，十二位育婴期高手悄然赶到了一片冰峰林立的高原地带，然后各展神通，遁入了一座最大的冰峰之中。

　　在李飞的神念指引之下，众人花了一炷香的时间，深入冰峰十余里，才在一个似乎是天然形成的巨大石洞中，见到了李飞。

　　其实，这个地方，李飞通过小红和小冰，早就知道了，也是他们的修炼之地，算是方圆万里之内最好的灵脉了，长达数千里，宽数百里，只是因为隐藏太深，没有被人发现而已。

　　得到李飞的指令，在此地修炼的小红、小冰和净通，仅花了大半个时辰，便弄出了一个长宽数里，高百丈的地下空间。现在三个小家伙的修为也不差，全都修炼到了化形后期的水准！如果在各自擅长的环境，一般界成初期的高手，也奈何不了他们。

　　本来按正常的修炼速度，他们是不可能这么快的，但在李飞冲击界成期的时候，由于天地元气太过猛烈，便把他们召过来，在天地元气的洪流中，他们都得到了极大的好处，纷纷取得突破，再经过他们自己的苦修，拥有了现在的境界。

　　如果是普通的修士，在那么猛烈的天地元气的洪流中，早就被撕成了碎片，但三个小家伙都是极其强悍之辈，净通不用说，原本就几乎拥有了不死之躯，小火由无形之体而化，也有极强的承受力，小冰可是一头冰龙，身体素质也差不了，只是比净通和小火稍差而已，相互帮助下，自然不会有问题。

　　众人感觉到几乎令人窒息的灵气，心中暗喜，不过大家都没有表现出来，因为他们知道，李飞在如此隐秘的地方招集他们，肯定有非常重要的事情要宣布，很有可能面临重大的机遇，所以人人都严肃之极。

　　等众人全部盘膝坐下后，李飞淡淡地说道：“今天召集大家过来，是因为我有一个非常重要的计划要实施，不久后就会正式向外界宣布。而你们就是我精心挑选出来的执行者，风险和机遇并存，就看你们如何选择。”

　　停顿了片刻，李飞继续说道：“风险就是，在我离开后，你们有可能会成为各大势力的敌人，其中的凶险，我就不多说了，你们肯定能够想象得到。好处就是，千年后，只要不是资质太差，你们都有极大机会进阶界成期，准确地说，成功率至少九成以上！从此纵横古圣地星系，成为无敌的存在。”

　　“界成期？……”

　　在场的十二位修士，几乎不敢相信自己的耳朵，在心中默念着这三个字，因为界成期对他们而言，实在太过遥远了！他们虽然是十八战队的佼佼者，但目前基本上都停留在育婴初期顶峰的水平，能成为了大修士，已经是他们梦想的极限了。

　　虽然众人强忍住了惊呼声，但吞咽口水的声音，几乎此起彼伏！要知道，如果不是李飞突然崛起，目前的古圣地星系，也许仍然只有星河老人和暗黑花婆，两位界成期高手在外界活动。

　　而这两人无一不是古圣地星系超级势力的太上长老，无论是实力、地位，都不是一般修士能企及的！不说十八战队这些“小混混”般的存在，就是对于别的大势力来说，也是可望而不可及的高度！总之，李飞的话，相当于是要让他们一登天了！

　　见众人一脸的向往，李飞提醒道：“我给你们几个月的时间考虑，如果没有问题，你们就在这里等我，如果觉得风险太大，自行离去即可。”

　　片刻后，李飞离开了此地，地下空间中瞬间炸开了锅，热烈地讨论了起来……

　　在不为人知的一个角落，净通默默地记录下每一个人说过的话和表情……


第五百零八章 天辰教

　　返回十八驻地后，李飞没有理会经书的进展，而是进入炼丹房炼丹，他需要炼制一批用于突破育婴期瓶颈的丹药，丹方、灵药都有现成的，毕竟天源丹太珍贵，数量太稀少，他准备炼制相对便宜的星源丹。

　　星源丹一般的作用只能够用来突破育婴期的境界，效果最好的是从育婴初期到育婴中期，想要突破到大修士，效果就比较有限了。当然了，这是指普通的星源丹，也就是下品星源丹，随着品质的提升，效果自然也会不同。

　　炼制星源丹的灵药，虽然也比较珍贵，但李飞上次两大巨头那里狠赚了一笔后，加上那些大修的收藏，轻松收集到了千余份灵药，足够炼制上万枚星源丹。

　　李飞先是试验了一炉，发现对于这种级别的丹药，已经没有任何难度，七天出炉便是上品的星源丹，轻松写意，手到擒来。不过，为了降低风险，李飞又炼制了两炉百份级别的丹药后，才将剩余的灵药，一次性全投入了天王鼎中。

　　在炼丹房呆了一个多月，李飞获得了一万多粒星源丹，最让他感到开心的是，几乎一半是极品星源丹，一半是上品星源丹，如果出售的话，一粒随便卖个百万甚至数百万上品灵石，毫无问题，加在一起，绝对是一笔超级巨大的财富。

　　不过，这些灵药也只有在李飞手中，才能发挥出如此逆天的效果，如果换个炼丹师，别说价值达到一成，能有百分之一，就相当不错了。

　　离开炼丹房，李飞让项诚等人在议事大厅集合。结果，李飞一到，就看到了玉质的会议桌上，放着十二件极品灵宝，没有刀剑，全是如书籍、盾牌、圆盘之类的形状，金光闪闪，非常漂亮，他好奇地问道：“这些灵宝是做什么用的？”

　　月儿娇笑道：“你看看就知道了！绝对算得上大手笔！”

　　李飞随手一招，一件如古籍一般的灵宝，便出现在他手上，用神念一裹，瞬间便发现了其中的奥秘！他忍不住暗叹，果然不能小看天下英雄，各种能人异士都有。

　　原来他们把写成的经书——《天辰圣经》，完全跟极品灵宝融合在一起了，如果想使用这件灵宝，必须得到《天辰圣经》的认可，才可以发挥出真正的威力。

　　当然了，由于是由大修士施法，这个限制只能是对大修士及以下的修士有效，对于界成期以上的高手，自然没有什么作用。

　　而且《天辰圣经》看起来似乎挺厉害的样子，什么“李飞始祖曰：混沌天地之始，教化万物之母，玄道现世，众生之福……”

　　其中也有更直接的，什么“信始祖之言，执始祖之道，扬始祖之光，必将永生，亵渎者，必将永堕魔渊……”

　　洋洋洒洒百万余字，还有一些图象，看得李飞云里雾里，真正的内容没有记住多少，但“神棍的气息”，绝对铺天盖地，汹涌澎湃，无穷无尽……

　　李飞将灵宝一放，笑道：“这是谁的杰作？简直超出了我的预期呀！还有，为什么刚好是十二件？”

　　项诚也笑道：“主体出自道德宗，但融合了众人的智慧和各种听起来不错的‘道听途说’，所以那粒上品天源丹归他们了。至于为什么是十二件，代表着十二大势力吧，虽然有的已经灭亡了，但短时间之内不可能灭干净的。”

　　李飞点了点头，心中一动，抓起刚才那件灵宝，庞大神念和法力一涌而入，进一步加固了《天辰圣经》和灵宝的联系，现在就是界成初中期的强者，也难以抹掉里面的印记！

　　同时，李飞试着控制信仰之力输入一点到灵宝中，留下一点种子，结果努力了好几遍，都以失败告终，最后无意之间回想了一下《天辰圣经》的内容，没想到竟然成功了！

　　第一个搞定，后面的就好办了，李飞如法炮制，把十二件灵宝都加持了一番，迅速跟这十二件灵宝建立起了奇妙的联系。而灵宝被李飞加持后，也出现了神奇的变化，原来的金光弱了不少，一种神圣的味道，散发了出来，竟然可以给人一种宁静、安祥的舒适感。

　　项诚第一个感觉到了灵宝的变化，惊讶地拿在手里反复打量，随后惊奇地说道：“老大，你真的太厉害了！经过你的手之后，我感觉这些灵宝发生了某种玄妙的变化，不再是普通的灵宝，而是拥有了一丝神圣的威严！尽管非常微弱，可是真实存在。”

　　听项诚如此一说，加上感官上的变化，雪儿等人也纷纷拿起灵宝查看，一番细细的感悟之后，证实了项诚的说法，都惊叹李飞的强大神通。

　　李飞也没有多说什么，毕竟只是有那么一点味道而已，而且跟战斗力一点关系也没有，最多让使者们在传道的时候，看起来更能“忽悠”人罢了。不过，在无数岁月以后，这十二件灵宝的成就，超越了所有人的估计，包括李飞在内！成为了可以纵横九天的至高圣宝……

　　将十二件灵宝收好，李飞取出一堆玉瓶，平静地说道：“如果一切顺利的话，等你们都进阶界成期，就是我们离开古圣地星系的时候了，毕竟每个人都有一些重要的牵挂，我现在送你们每人三粒天源丹，两粒上品的，一粒极品的，极品的最好自己用，会有意想不到的效果！另外，每人再拿百粒上品的星源丹，也是不错的礼物。”

　　众人点了点头，默默地收了起来，毕竟大家的关系非同一般，不需要说什么感谢的话，因为大家本来就算是一体的。

　　送完丹药后，李飞把五件“人”级顶尖的储物秘宝取了出来，也没有刻意分，随手扔在了玉桌上，随口说道：“这是我上次灭杀暗黑花婆等人得到的东西，除了星河老人的我收了，别的基本都在这儿了，你们一人拿一个吧。”

　　月儿最积极，抢了一个很漂亮的手镯，用神念一扫，嘴巴就保持了“O”形，随后突然大骂道：“各大势力的人没有一个好东西！简直太恶劣了！竟然敢把我当乞丐！”

　　雪儿也拿了一个漂亮的手镯，还没有来得及看，见月儿大怒，不解地问道：“现在是夫君送我们东西，你怎么跟各大势力扯到了一起？”

　　月儿怒道：“他们不久前送给我们的东西，号称都是至宝，但跟这手镯里的东西相比，完全就垃圾！你看看就知道了。”

　　见月儿如此生气，项诚等人也各自拿了一件，神念随便一扫，不说里内面的宝物，光是“人”级顶尖的储物秘宝，就不是各大势力送的宝物能比的，尤其是暗黑花婆的收藏，品质之高，也难怪月儿很生气。

　　李飞微笑道：“现在你们有了足够的资源，加紧修炼吧，只有修为高了，才是硬道理，别的身外之物，随着你实力的提高，现在的宝贝，到时也会变成垃圾的。”

　　最后，李飞干脆把两件通天法宝也给了项诚，随后迅速返回了数千里外的地下空间。李飞之所以没有让米汇聚等人也过来，因为他们根本不用在意灵气的浓厚程度，基本上都是靠丹药快速提升修为。

　　李飞的出现，让十二位修士兴奋不已，他也没有多说，直接宣布成立“天辰教”，他们十二人就是第一任大主教，并发下了那十二件灵宝，并且说明无论凡人还是修士都可以信仰，尤其是修士，真诚信仰后，修为越高，好处越明显。

　　接着，李飞赐下了大量丹药和各种资源，让修士们突破到育婴中期后，可以从十八战队带人，也可以另招强大的修士加入到传经布道的行列，随后就可以出发前往古圣地星系各个星球开启这一伟大的事业了。

　　有了上品和极品星源丹，修士们基本上几天之内都能突破瓶颈，而且他们每人都得到了五百粒上品星源丹，无论招人还是交际，都会游刃有余。

　　只是对于上品天源丹，李飞利用空间能力，在每件灵宝中封印了三粒，第一粒，只要达到了大修士的境界，并且信仰足够虔诚，就能解开封印，而后面两粒，除了前面的条件，必须每隔三千年，才能再次解封，否则就是毁掉了灵宝，也得不到丹药。

　　为了长远考虑，李飞不得不在制度上设立一些限制，修士们自然没有意见，毕竟只要他们真心去做事，达到条件并不难，尤其是修为，到了瓶颈吃上一粒星源丹就突破了，省去了大量的时间。

　　至于信仰的虔诚度，李飞设置第一次的难度并不大，只要认真做事，没有破坏的心思，基本上就能达到了。

　　按理说，就算这些修士突破了，也只有育婴中期的修为，实力还是有点弱，单独行动的话，还不足以独挡一面。不过，现在各大势力都在帮忙推广，他们只需顺势而为就可以了。

　　另外，为了他们的安全，李飞还每人赠送了五十颗凝练而成的虚空神雷，足以在一般界成初期敌人的手下逃走，如果是大修士级别的敌人，不是特别厉害角色，一颗就可以解决！

　　这些虚空神雷，可是李飞领悟奔雷神拳第二式的炼雷拳后，在项诚突破界成期的时候收集的，一方面减轻了项诚的压力，另一方面为雪儿等，准备了一个强大的后手，他们每个都拥有上百颗，加上他们已经是大修士的修为，就算遇上界成期高手，也不惧。

　　李飞跟十二大刚诞生主教交待完后，离开了地下空间，来到了冰峰外，突然发现三道速度极快的遁光激射而来！


第五百零九章 不可理喻

　　李飞接住后，神念一扫便明白了怎么回事，直接撕裂虚空，没入了其中，瞬间便失去了踪影。

　　原来，经过这一段时间的调整，罗修家族已经基本整合了联军，实力暴涨到前所未有的程度，而且他们也收到了消息，李飞已经把正魔两道勉强整合到了一起，成立了圣地联盟，所以他们想趁圣地联盟根基不稳的时候，一举拿下！

　　尤其是姬无心等高层正在闭关，在整个战场上，各大势力还是各自为战的状态，别说劲往一处使了，能不互相拆台就不错了。毕竟积怨太深，在外部压力下，才生硬合在一起，自然不可能配合默契。

　　由于罗修家族同时在两个方向，分别对正魔两道发动攻击，项诚已经带领米范等人前往了正道负责的战场，抵挡罗修家族那位后来才露面的界成期高手。

　　也不知道什么原因，罗修家族那位渡过四次天劫的老怪物，选择坐镇魔道那边的战场，所以李飞需要去对付他。

　　此时，在魔道对面的大军中，金眉老者意气风发，跟没有进阶界成期相比，已经年轻了很多，说是老者都不太合适了，应该说是中年汉子，只是仍然保留了很有特色的两道金眉。

　　“金眉尊者，那个李飞非同小可，您可千万不能大意！据可靠消息，他刚进阶界成期，就能轻松对付星河老怪和我们圣教的老祖！将他们两人都当场灭杀了！”一位气息强大的年轻修士，一脸讨好地说道。

　　金眉尊者不屑地说道：“小壹道友，暗黑圣教早就不存在了，你现在是我罗修家族一员，何必还提起呢？”

　　原来那位青年修士，正是对李飞恨之入骨的壹，只是不知为何，投入了暗黑圣教曾经的敌营之中，而且看起来混得还不错，已经有了育婴后期大圆满的修为。

　　壹似乎并不怕金眉尊者，或者说两人的关系不错，只见他理直气壮地说道：“金眉尊者此言差矣！暗黑圣教是我成长的地方，我如果这么快就忘记了，我还配被您赏识吗？暗黑圣教虽然成了历史，但我必须怀有感恩之心，发誓将那个李飞碎尸万段，才能解开我的心结，没有任何包袱地，一心一意为我们罗修家族效力！”

　　金眉尊者露出满意的神色，淡淡地说道：“男子汉大丈夫就应该拿得起，放得下！我们罗修家族的小盈公主，还不错吧？绝对是天之骄女，沉鱼落雁的绝色容姿不说，不到百年成就育婴期，不到三百年，就已经是大修士了，这样的人物，所谓的天才，在她面前，根本就不值一提。她能看上你，你必须学会珍惜！这是你万世修来的福分。”

　　壹心中冷笑：“狗屁！如果不是因为那烂女看上了老子的纯阳体质，有长期的利用价值，你们会对老子这么客气？想利用我，看谁笑到最后！”

　　不过，表面上，壹却是一幅幸福的表情，这一点，他倒不是完全装的，因为他确实得到了巨大的好处，不仅有个娇媚无限的小巧美女天天跟他双修，而且他的实力也突飞猛进！

　　那位小盈公主确实是一位奇女，身高还不到壹的一半，但天生尤物，不仅小蛮腰双手可握，而且掌上起舞正是她的拿手好戏，该丰满之处，可以让无数大美女都感到惭愧，加上罕见的阴冥体质，修炼就跟玩似的，如火箭般，一路飙升，似乎就没有瓶颈一说。

　　不过，千万别小瞧了这位娇小的人间尤物，虽然曾经拜倒在她石榴裙下的大修士成千上万，但现在还活着的却没有几个，壹算是唯一不仅还活着，而且活得还挺滋润的一位。

　　因为她修炼了一种十分厉害的功法，轻松越级杀人于无形，在她还是结丹后期的时候，用不了三五年，就能把一位生龙活虎的大修士给吸成干尸，而且对方还欲罢不能，甘愿受期摆布。壹如果没有奇遇的话，现在估计也没有这么活跃了。

　　见了壹的表情，金眉尊者眼底也闪过一丝不易察觉的轻蔑，但口中却是一本正经地说道：“说到那个李飞，本尊还真的非常感兴趣，如果当初不是因为要急着渡劫的话，我非去会会他不可。”

　　壹不以为然地说道：“据说，那个李飞也是个幸运儿，应该是机缘巧合之下，修炼了某种先天功法，冲击界成期才有那么大的动静，估计一般界成中期的大高手，才可能跟他一战！”

　　金眉尊者的眼睛一亮，随即恢复了正常：“先天功法确实是很逆天，但条件限制太多，一般人根本修炼不了，但古圣地星系还能有什么像样的先天功法？即使有，也是残缺的，而且是最低级一等先天功法，也没什么了不起的。”

　　壹看似无意地随口问道：“金眉尊者，我听小盈在情迷之时，好像提到过，您就是修炼的先天功法？不知超越了一等没有？”

　　金眉尊者的眼中闪过一丝不快，不过很快就释然了：“不错！本尊确实修炼了一门厉害的先天功法，而且是古圣地星系早就绝迹的二等先天功法，最重要的是完整的，哈哈……”

　　壹的眼中闪过一抹嫉妒，激将道：“如果是真的，我怎么听说，当年你跟星河老人对战的时候，好像也没有占到什么便宜啊？按理说，以你渡过三次天劫的实力，应该灭杀他很轻松才是啊！”

　　金眉尊者冷啍一声，傲然道：“你不用白费力气探我听我的实力，实话告诉你，现在的古圣地星系没有一人能接得下本尊一击！本尊就是真正无敌的存在！在绝对的实力面前，一切计谋都没有用处的。当初本尊之所以没有一下捏死了星河老人，是因为时候没到，否则古星宗和暗黑圣教会灭得这么快吗？能省点力气，少死点弟子，多好！嘿嘿……”

　　壹终于问到了想要的信息，但他却高兴不起来，因为对手太强大了！他原来还想，等成功进阶界成期后，把所有得罪他的人统统灭杀，现在他只能寄希望李飞不要太弱，最好是两败俱伤，甚至是同归于尽……

　　就在一老一少两个奸诈之徒在军营交谈的时候，李飞悄悄降临在魔道的阵营当中，上百位大修士一起迎接，场面隆重之极。不过，李飞认识的人却不多，除了几个有过一面之缘的高手外，最熟悉的就是陌上君子了。这都是由于他进阶太快，根本没有多少机会跟别人交流。

　　此时的陌上君子，已经是育婴后期大圆满的修为，气度非凡，在大修士中也算是高手了，再加上他丹道大师的身份，地位之高，远不是一般大修士能比的。不过，他只是跟李飞的目光稍接触便低下了头，跟别的大修士一样，恭敬之极说道：“恭迎前辈驾临！”

　　李飞停留在陌上君子身前，感慨地道：“多年不见，大师的风采更胜往昔，有空的时候，真想跟大师交流一下丹道心得呀。”

　　陌上君子没想到李飞并没有拿出一幅高高在上的样子，而是真诚地问候，他抬起头望着李飞，微笑道：“跟前辈相比，在下这点小小的成绩完全不值一提！当年跟前辈相遇，您那时还是结丹期，转眼间已经是整个古圣地星系的超级强者，在下非常期待跟您交流丹道心得。”

　　陌上君是非常高傲的人，但他也有高傲的资本，别说现在，就是以前他还没有进阶大修的时候，就是各大势力的一派之主见了他，也会非常客气，所以他虽然知道李飞的丹道实力非常惊人，但他并不完全相信，认为肯定有别的原因，正想跟李飞交流一番，一探究竟。

　　片刻后，在众多大修士的簇拥下，李飞进入了一座大气而肃穆的大殿中，理所当然地坐在了主位上。边上一男一女两位充满杀气的大修士，分别是来自晋通天下商盟和万灵教，其实他们才是真正的主持人。

　　大殿的周围，如雕塑般站立着一千气息十分危险的黑衣人，个个都是育婴中期顶峰的修为，但给人的感觉，比一般的大修士还要强大得多，就如一柄沾染了无数鲜血的利剑，散发出令人胆寒的气势。

　　就是李飞的目光停留在他们身上，他们也丝毫不为所动，仍然目不斜视地望着前方，属于真正的军人，也是魔道隐藏的精锐之师，对一对，恐怕就是斩杀一般的大修士，也不是什么难事。

　　见李飞不停地打量周围的修士，左手边的中年美妇，起身优雅地向李飞行了一礼，大方地介绍道：“前辈，晚辈是晋通天下商盟的木兰，您的右手边是万灵教的飞龙，这一次决战，我们将协助您，横扫罗修家族的联军，一举将他们全部歼灭！”

　　李飞点了点头，淡淡地说道：“我看周围这些战士，实力很强大，如果进阶大修士的话，足可以以一当十，所向披靡，什么罗修家族，顷刻间就会灰飞烟灭！”

　　右侧的飞龙，眉头一皱，觉得李飞太无知了，加上他的个性霸道，连基本的礼仪也顾不上了，大声说道：“前辈应该能感觉到，他们的杀气太重了！因为他们每一个都是从死人堆里爬出来的，而且死在他们手中的，没有一个弱者，是真正强者中的百里挑一！但也正因为长期的杀戮，让他们基本上成了战争机器，哪里还有可能进阶？终身也就停留在这个境界，直到有一天战死。”

　　其他的大修士强者虽然忍住没有说话，但脸上的表情，已经显明无误地表明了他们的态度，虽然他们还不敢鄙视李飞，但疑惑和不解，却是写在了每一个人的脸上。


第五百一十章 创造神迹

　　木兰也有点惊讶，没想到李飞连这种基本的常识都不懂，但她的涵养极好，仍然优雅地微笑道：“大家不用疑惑，其实正因为前辈一心修道，才有如此惊人的成就，让我等望尘莫及！像我们这些凡夫俗子，老是纠结于一些细枝末节，自然只能仰望了。”

　　在座的都是高手，而且还是高手中的人精，对于木兰的说法，自然明白，这是给李飞找了一台阶下，暗中提醒的意味很明显，只要是正常的人，肯定也就顺便应付几句，掩饰过去算了，勉强颜面扫地。

　　不过，超乎众人想像的是，李飞不但没有识趣地结束这个话题，反而站了起来，侃侃而谈：“木兰道友真是目光如炬！说到李某心里去了，对于这么一支强大的力量，不充分利用起来，实在太浪费了，尤其是大敌当前，简直就是犯罪啊！”

　　李飞此话一出，让一众高手简直“惊为天人”！个个目瞪口呆，连思维都快停止了！这已经不是用“白痴”两字能简单形容的级别了！完全就是逆天的境界。

　　不少人还记得李飞跟陌上君子的交谈，那时大家认为李飞绝对是高手风范，大气而平易近人，属于难得的高人！但此刻，众人简直无法想像世界上会有如此厚颜之人，脸皮之厚，让最厚的城墙都成了一张纸！根本就不能相提并论！

　　不过，尽管如此，一般人也不敢公开质疑，毕竟这一战的成败，还得靠李飞这个“厚脸皮”去顶住，否则后果不堪设想。

　　连一向涵养极高的木兰，都无话可说了，因为这种情况已经超出了她的理解，无论说什么都不适合。

　　陌上君子犹豫再三，凭着跟李飞有那么一点交情，终于勇敢地站了起来，小心翼翼地说道：“李前辈，现在时间紧迫，我们还是言归正传吧！别的小事，以后有空了，可以慢慢聊。”

　　李飞仿佛没有听到似的，仍然我行我素，甚至比刚才更过分，一边向黑衣人走去，一边摇头晃脑地说道：“孩子们，你们已经在黑暗的道路上，走得太远了，速速放弃执念，回头是岸！我会原谅你们的，你们的前景仍然一片光明，在追求长生的道路上，我会与你们同在！”

　　“好像是‘天辰圣经’上的某句子，可是又有一些区别……”

　　“废话，他就是那……始祖，当然不可能按原文念了！”

　　“不会吧，几个人胡乱凑的东西，还能有什么神奇的作用？我看是出大事了……”

　　“你小声一点，总舵主闭关前，可是下了死命令，任何人不得对他无礼，否则你死定了……”

　　由于李飞的行为太离谱，众人再也忍不住了，开始了小声地议论开来，同时心中也担心不已，因为他们认为李飞要么走火入魔了，要么就是练功练傻了！

　　虽然在座的人多少都知道《天辰圣经》是怎么回事，而且他们不少人还亲自下达过命令，让门下弟子们去大力宣传，但他们不过是为了得到上品天源丹而已，心中对于《天辰圣经》，完全就当是个屁！

　　别说在座的魔道高层了，就连那些杀气腾腾的战士，有些清醒点的，都觉得好笑，认为李飞要么是个疯子，要么就是个“江湖骗子”，连“死”字怎么写的都不知道。

　　不过，就在众人几乎绝望的时候，一道微弱的银光，从李飞的指尖射了出去，如果不是因为在座的都是高手，或许都不一定能察觉到那微不足道的光线，但就是那道微弱的光线，扫过一排排的黑衣人后，让众人惊恐的事情发生了，那些满身杀气，连强大的宝物都难以砍死的黑衣人，竟然无声无息地倒下了！

　　仅眨眼的功夫，一千实力高强的黑衣人，就被李飞一指“消灭”了，连一点反抗的痕迹都没有……

　　如果说之前的魔道高手们只是心中鄙视李飞的无知，震惊于世界上会有如此变态的“奇葩”存在，此刻就是无与伦比的恐惧了，那是对于死亡的畏惧，对于未知的惊慌，还有巨大反差的敬畏！

　　就在众人不知所措的时候，千名黑衣人突然一个个都活了过来，但凄惨无比，每一个爆发出撕心裂肺的惨叫声，在地上到处打滚，令整个大殿仿佛变成了修罗地狱，恐怖之极！

　　在座的都是经历无数风浪的强者，但他们现在看到如此诡异的场面，都忍不住冷汗直流，内心的深处不由自主地颤栗！

　　陌上君子不愧为罕见的坚强之士，在众人都失去了思考能力的时候，他还能不停地揉眼睛，无数次确认不是做梦后，才用颤抖地声音问道：“李前辈……这是真的吗？他们是怎么了？您为什么要杀他们？”

　　此时，李飞非常开心，也特别激动，甚至无法用一般的语言还形容他此时的心情，见陌上君子发问，只是摆了摆手，便继续专注于黑衣人的变化。

　　整整一炷香的时间后，所有黑衣人就如进行了场极为艰苦的生死大战，似乎都虚脱了，只是躺在地上喘息，但明显没有了痛苦的表情，而是换成了劫后余的欣喜……

　　李飞见所有黑衣人都渡过了难关，心中豁然开朗，产生了一丝明悟，随手取出一个大玉瓶，温和地说道：“孩子们，你们能行，都起来吧，只要服下我手中的极品星源丹，你们就是天下无敌的大修士了！”

　　“是！感谢伟大的始祖，您让我们拥有了新生！我们一定信始祖之言，执始祖之道，扬始祖之光……”所有黑衣人一跃而起，虔诚之极朗诵起来。

　　终于回过神来的飞龙，一把抓住靠近他的一位黑衣人，紧张之极问道：“暗龙，你还认识我吗？我是飞龙！”

　　叫暗龙的黑衣人露出开心的笑容，随口答道：“我们从小一起修炼，你小子鬼点子最多，参加魔鬼训练的时候，你竟然中途逃跑了，让我鄙视了你好长时间，不过你确实不适合这种修炼方式，现在还当上了位高权重的左护法。不过，我有我机缘，现在遇到了伟大的始祖，当心我很快超越了你！现在先不聊了，等始祖赐丹后，我就要突破了。”

　　在场的所有人都听到了二龙的对话，震惊的心情已经到了无以复加的地步，默默地低下了头，没有一个人敢正视李飞。

　　李飞轻轻一抖玉瓶，大量的星源丹化为一道长虹，随后散开，准确地落入到了每一个黑衣人手中，众人看都没有看，直接吞服，冲击大修士的瓶颈。

　　不到一炷香的时间，便有黑衣人突破了瓶颈，潮水般的天地元气汹涌而来，钻入到他的身体之中，他的气势节节攀升，很快就超越了在座的一帮魔道高层！

　　接着不断有人突破，两炷香的时候，全面开花，狂暴的天地元气，不仅从四面八方涌来，而且大殿的中央突然破裂，如决堤般的天地元气洪流喷涌而出，再为一道道细流，被众人吸收。

　　按正常情况，修士冲击大修士成功，根本不可能引发天地元气洪流，只有厉害的大修冲击界成期才有可能，但现在情况太特殊了，一千人同时冲击大修士境界，虽然不敢说绝无仅有，但至少也是极为罕见的奇观！

　　尽管界成期和大修士只是差了一个境界，但因为本质的不同，一个需要建立“界”，一个只是突破瓶颈，简单说只是把法力补满而已，所需要的天地元气数量，相关十万八千里，至少都是百倍的差距，甚至千倍。当然了，李飞是个异数，不能用正常的标准来衡量。

　　大约持续了一个多时辰，天地元气洪流渐渐退去，黑衣修士们成功集体突破大修士，与之前相比，气势暴涨了十倍不止，毫无疑问，实力大涨，但强烈的杀气却消退了，危险的气息也都收敛了，取而代之的是，强而不张，威而不显，这才是真正高手的境界！

　　成功突破的修士们，集体向李飞跪下，行了罕见的大礼，表达了最虔诚的感谢，然后在众人惊讶的目光，重新站到了他们原来位置，连姿势也没有改变，还是原来的战士，但每一个都已经脱胎换骨！

　　坐在中间的魔道高层们，甚至有种荒谬的感觉，他们成了弱者，周围这些刚刚突破的修士才是强者。

　　其实，严格地说，他们的感觉并没有错，这些强大的战士，虽然刚刚突破，但境界已经稳定，至少有小半修士的气势，不比他们弱，少数人甚至明显超过了他们，已经不是一般大修士能够达到的高度。

　　“神迹！只有神迹才能解释刚才发生的一切！前辈始祖，请您原谅我的无知和幼稚，木兰真诚地向您道歉，同时木兰希望还有机会弘扬始祖之光。”木兰优雅地拜倒在地，等待李飞的谅解。

　　李飞没想到地位崇高、睿智优雅的木兰会当场做出如此举动，毕竟她跟那些战士不同，身份地位差距太大，尽管那些战士中，现在就有比她还强大的存在，但短时间之内，仍然不可能改变各自的地位，他沉吟了片刻，射出一道信仰的种子，没入了她的额头之中，同时说道：“起来吧，天辰教的大门，永远是敞开的。”

　　其他的人面面相觑，一时不知如此是好，尤其是坐在李飞右边的飞龙，觉得浑身不自在，恨不得马上坐到最后面去，免得心里难受，因为他不知该如何面对李飞。

　　就在一干魔道高层左右为难的时候，强大的天地元气，再次剧烈地波动了起来！接着，还没有等众人来得及探查，两位修士扑了进来，大叫道：“敌袭！”


第五百一十一章 局势多变

　　一连串的变故，使得魔道一众高层，已经乱了手脚，李飞也不想再跟这帮人浪费时间，丢下一句“界成期强者归我”，随后破开空间，消失不见。

　　李飞离开后，木兰和飞龙终于恢复了正常，开始调兵遣将，原来高手紧张的局面，现在已经不再是问题，夸张点说，新多出的一千强悍大修士，已经可以横扫一切了！当然前提是敌人还是以前的水平。

　　不过，罗修家族肯定也不是吃素的，毕竟他们准备了这么多年，而且一直在暗处，各大势力有什么能力，应该不可能瞒过他们，肯定有办法对付没有进阶前的黑衣人，现在只是增加了变数而已。

　　再说了，古星宗和暗黑圣教在古圣地星系，一直名列前茅，如果没有特别手段，肯定没有人相信，但他们还是被灭了！

　　虽然说两大巨头被灭，也有其他势力的功劳，属于两面夹击的结果，但罗修家族绝对是发挥了主要的作用，充分说明罗修家族的恐怖，实力之强，可能还在众人的估计之上。

　　至于李飞的神来之笔，在很大程度是缘于偶然，他原来只是觉得那些黑衣人的实力相比同阶很强大，考虑是不是用极品星源丹帮他们一下，因为他赶来之前，收到的信息中隐约提到了罗修家族可能有计划之外的秘密力量，各大势力的联军，不一定能够挡得住。

　　尽管万里符提到的信息很少，而且说得也是模棱两可，可李飞还是感觉到了很不寻常，尤其是李飞降临魔道阵营的时候，曾经放出庞大的神念，将双方大部分的军营扫了一遍，当时就发现了魔道阵营那些黑衣人的存在，但对方的军营中，也有类似的存的，而且强大得多。

　　由于李飞的神念非常强大，别说一般修士发现不了，就是界成期高手，也未必能察觉，但双方的军营毕竟不是普通的地方，无数强大的阵法，还有禁制重重，他也只能大致感应而已，无法掌握具体的情况。

　　可李飞进入大殿以后，发现竟然有一千人无限接近大修士的实力，有的甚至还超越了，可他们的修为，只是育婴中期顶峰。

　　这让他大为惊讶，如果只是少数人有种实力，那很正常，毕竟总有各种天才之士，实力远超同阶，但突然出现一千人，那就很不寻常了。

　　毕竟现在各大势力，包括正魔两道，所有大修士全部加在一起，也未必有一千人，不过这些还不是最重要的，毕竟各大势力越强，李飞越高兴，至少不用再为他们分心。

　　问题是，如此强大的一支力量，就在李飞的附近，但他感觉还是没有对方隐藏的力量强大，这其中的差距，太明显了，就如眼前的一座山，跟远处的一座山，看起来一样高，实际远处的那座山，肯定要高得多。

　　除了这些大修士级别的力量，李飞还感觉到了一股若有若无的强大气息，虽然感觉比较模糊，但他可以肯定，此人的实力比当初的星河老人强大无数倍，完全就不是一个档次的，甚至让他都有一种心悸的感觉！

　　在综合考虑之后，李飞很快做出了判断，对面罗修家族的联军，总体实力绝对强过这边魔道联军很多，如果不想办法拉平，或者降低差距，就算有他帮忙，也改变不了战场的结局。

　　毕竟这种数千万人级别的集团大战，光是战线就达到了数万里，李飞就是有三头六臂也不够用，更别说对方也有让他忌惮的超级强者存在，根本不可能迅速拿下对方。

　　而且，李飞认真打量这些黑衣人的时候，就算木兰等人不说，他心中已经明白，这些人陷入煞境太深了，已经没有多少理智，就是有极品星源丹，也无法帮助他们突破境界，毕竟丹药只能提供力量，境界还得需要靠自己领悟。

　　不过，就在李飞打量那些浑身煞气的黑衣人时，体内一向很安静的信仰之力竟然仿佛受到了某种刺激，主动波动了起来！

　　在此之前，李飞好不容易取得了一点点进展，那就是可以凝聚少量的信仰种子，但需要费很大的力气，困难之极，但现在信仰之力一波动，而且越来越强，他惊奇地发现，可以比较容易就能控制信仰之力了！

　　一方面为了试验信仰之力的能力，一方面是尽可能提高联军的实力，李飞果断决定尝试一次，反正失败了也没有什么损失。

　　至于被人笑话，李飞根本就不在乎，因为在座的这些人都是超级老油条，顽固之极，反正也不会对信仰有兴趣，只要有足够的好处，这些人的想法并不重要，如果没有好处，就算他说破天，也不会有任何效果。

　　能够控制信仰之力后，李飞原本立即就要出手，但心中一动，想着各大势力都在帮他宣传《天辰圣经》，现在有绝佳的机会，为什么不亲自实践一下呢？失败了无关痛痒，成功了，就是一个奇迹！

　　想到就做，李飞甚至为了把气氛营造好，故意装疯卖傻，然后有模有样地引用《天辰圣经》上面的话，正儿八经当了一回“救世主”。

　　在黑衣人纷纷倒下，取得初步效果之后，李飞为了进一步扩大战果，增强震憾效果，趁着他们短暂昏迷的间隙，干脆将整篇《天辰圣经》打入他们的神识海中，否则这些黑衣人，什么也不知道，醒来后，也不知道是《天辰圣经》的“威力”，甚至不知道始祖的名号，那就太尴尬了。

　　这些黑衣人不愧为强悍之极的高手，被净化心灵，战胜心魔后，一点波动都没有，就把《天辰圣经》完全融会贯通，就如练习了很久似的，无意间再次提升了李飞的形象，增强了总体效果！这恐怕也是将木兰拿下的原因之一……

　　虽然说，李飞当场只是征服了一个木兰，但影响却是极其深远的，毕竟那些魔道高层又不是傻子，肯定会引起一系列的变化，只是需要时间而已。

　　刚用掉大量的信仰之力后，李飞很难受，有种非常空虚的失落感，但看到试验成功，也就不再计较了，更多的是欣慰，尤其随着黑衣修士们一个苏醒，他认为太值了。

　　更让李飞大喜的事情还在后面，随着黑衣修士们完全苏醒，并明白了前因后果，一股股强大的信仰之力反馈给他，不仅一下子就补满了空虚，而且多出了十倍以上！并且还在源源不断传送而来，成为了一股稳定而强大的信仰之流。

　　不过，话也说回来了，尽管李飞拥有了一千大修士信徒，信仰之力的绝对量，还是非常之少的，就如广阔的沙漠，原来局部有点毛毛雨，现在多了一股小小的细流，也许对于局部来说，有那么一点变化，但对整体来说，完全可以忽略。

　　其实，最主要的，还是李飞的境界太低了，因为真正来源自科技文明星域的信仰之力还是很强大的，毕竟人数极多，但他只能接收到极少的一部分，别的都浪费掉了。

　　至于付出了千粒极品星源丹，李飞虽然还不至于毫不在乎，但很快就抛到了脑后，因为信仰之力已经展现出了非凡的价值，跟失去的相比，他得到的更多，更重要的是，开启了一扇通往神秘世界的窗户，充满了无限可能。

　　李飞离开议事大殿后，并没有急着冲到前线，因为目前这个阶段，还用不着他出手，而是看看是谁引动了天地元气的剧烈波动。

　　片刻后，李飞出现在五六千里外的一个大山谷的上空。整个山谷方圆好几百里，都被无数强大的阵法包裹了起来，层层叠叠不知道有多少道防御，短时间之内，李飞都没有信心攻破。

　　阵法外的修士并不多，估计也就万余人，见李飞突然出现，开始被吓了一大跳，不过认出是李飞后，三位大修士飞了过来，恭敬地行礼问候：“参见李前辈。”

　　李飞点了点头，询问道：“你们都是晋通天下商盟的修士，里面应该是姬无心在突破，但天地元气波动好像有点大，不会是几个人在同时突破吧？”

　　为首的白袍大修士，面露难色，似乎难以回答李飞的问题，只是含含糊糊地说道：“我们只是负责外围警戒，具体的情况并不清楚。”

　　李飞也不在意，淡淡地说道：“现在情况特殊，集体突破确实有不少优点，但缺点也很明显，首先是很容易引起敌人注意，其次最后一关也不好过，天劫的威力会强大很多。”

　　白袍大修士见瞒不了李飞，犹豫了片刻，一脸紧张地说道：“李前辈，听说您可以无视虚空神雷，关键时刻，您能不能出手帮一下总舵主他们？”

　　李飞轻叹道：“能帮忙，我自然不会推脱，可是前线决战已经爆发，恐怕不一定能脱身，只能希望前方战事不要出现大的变故。”

　　白袍大修士也是妩无心的重要心腹之一，自然明白决战的凶险，忧心重重地说道：“总舵主他们之所选择现在突破，也是无奈的选择，因为有消息说，罗修家族除了组成了联军，还突然出现了一支神秘的强大战队，实力之强，超乎所有人的想像！”

　　李飞点头道：“我在不久前已经证实了，恐怕有相当数千大修士的战力，几乎是一股无敌的力量，无人可挡。”

　　“数千大修士？怎么可能？……”

　　“没什么不可能！今日过后，整个宝星就是我罗修家族的！还有整个古圣地星系。”


第五百一十二章 全面激战

　　话音未落，一位中年汉子直接从虚空中走了出来，倒背着双手，一副唯我独尊的模样，两道标志性的金眉，格外醒目，正是金眉尊者。

　　“敌袭！准备战斗！”白袍大修士虽然惊慌不已，但还是大吼一声，训练有素的修士们，远远地将金眉尊者围在了中央。

　　不过，修士们虽然包围了金眉尊者，但没有一人敢出手！因为修士们心里很清楚，能轻松从虚空中出来的人，只能是界成期高手，如果没有大量的大修士和相应的准备，多少人都没有用。

　　就在此时，姬无心的声音在李飞耳中响起“老大，求您帮我们渡过难关！以后晋通天下商盟所有人都是天辰教的忠实传道士！”

　　李飞没有说什么，只是一个闪动，便站在了金眉尊者十丈之外，淡淡地说道：“拍卖会一别，传闻金眉道友的实力突飞猛进，不仅渡过了第四次天劫，而且成就了界成期，今日一见，果然名不虚传。”

　　金眉尊者的眼睛一眯，随即大笑道：“全靠你的渡劫丹啊！否则本尊能不能有今天，都是两说的事情。不过，现在我罗修家族要一统整个古圣地星系，结束无数年的动乱局面，任何阻挡者，都会被无情地铲除！”

　　李飞微笑道：“合久必分，分久必合，基本上是修真界的常态，按理说挺正常的。只是在下不明白是，以金眉道友的实力，又何必纠结一个小小的古圣地星系呢？浩瀚星空，可以任由你纵横。”

　　金眉尊者的脸色微变，怀疑道：“你能看出我的实力？不过也无所谓，了结了此事，我自然会离开。但在我离开前，必须灭掉敢于反抗的势力，还有你！”

　　李飞惊讶道：“好像我们除了在拍卖会上见过一面，再也没有别的矛盾，就是在拍卖会上，我们也是互惠互利的关系。”

　　金眉尊者点了点头，承认道：“没错，如果不是拍卖会之行，我还不知道有你这号人物，更不可能有什么牵扯。但是，古星宗和暗黑圣教却是我罗修家族的死对头。仅是最近，我们跟他们的战争就损失了无数弟子，而星河那匹夫和暗黑花婆这个贱人，却死在了你的手中，只要你交出他们的收藏，还有一根‘九阴罗刹阵’的一根旗杆，我可以放你一条生路，如何？”

　　李飞笑道：“不好意思，他们两个的收藏，也不怎么样，我早就分给了弟兄们，想拿也拿不出来。至少‘九阴罗刹阵’的旗杆，实话说，我也没什么用，如果你有相应的宝物来交换，还是可以考虑的。至于你要放我一条生路的事情，你还没有这个资格！”

　　金眉尊者厉喝道：“我是看在你也修炼了先天功法，相当不易，才给你一个机会，既然你不识抬举，那就别怪本尊不客气了！”

　　李飞冷笑道：“老东西，你是很强，我没想到你这么快就晋升到了界成中期，看来你在大修士的境界窝了无数年，也没算白活，但想凭这点就以为真的天下第一了，那还早了点！”

　　“给本尊去死！”金眉尊者不再跟李飞比嘴皮子，冷哼一声，一拳轰向了过去，拳劲所到之处，虚空破碎，一下子就攻到了李飞面前。

　　“来得好，灭雷拳，抚平虚空！”李飞充分感受了一番对方一拳的威力后，平平淡淡地一拳迎了上去，不仅抵消了对方的拳劲，将破碎的虚空也一并抹平，仿佛什么事也没有发生。

　　“有点本事，再接本尊一招！”金眉尊者突然气势暴涨，实力瞬间提升了一个境界，果然达到了界成中期，只见他双拳连击，形成了一道狂暴的拳影风暴，铺天盖地地向李飞汹涌而至。

　　由于拳劲的空间之力太强大，周围的空间开始大面积坍塌，迅速形成了一个数十丈大小的空间裂缝，将李飞完全淹没！

　　噼里啪啦一阵爆响，只见灵光爆闪中，一道人影直接穿过了狂暴的拳劲，直扑金眉尊者！

　　“好！你能挡下这一招，说明你有资格见识本尊真正的神通！冥域大化掌，屠神灭魔！”金眉尊者低吼一声，身上出现无数的鬼影，动作却是跟他一模一样，如千手观音，在眨眼的功夫，便拍出了成千上万掌！

　　如果说之前的拳招只是开胃小菜的话，现在就是满汉全席了，威力不可同日而语，金眉尊者现在随便一掌，都抵得上之前的成千上万拳，直接把李飞轰进了虚空之中！

　　金眉尊者占得先机，哪会容李飞翻盘，一路穷追猛打，直到进入了虚空深处！也就眨眼的功夫，一队靠得稍近的修士，被卷入了空间裂缝之中，数百人连惨叫都没有发出，便被撕碎，甚至连下方姬无心等人布置的阵法，也被破掉了一角！

　　此时，李飞边退边抵挡一波强过一波的冥域大化掌，同时还要抵挡空间压力，但他并不惊慌，而是同样以极快的速度轰出无穷无尽的灭雷拳，说不上轻松，但也没有费多大力气。

　　两位煞神一走，山谷上空恢复了安宁，只剩下姬无心等人全力突破境界，引起天地元气的波动。

　　一位惊魂未定的光头大修士，胆战心惊地对白袍大修士说道：“单师兄，你说他们谁更厉害一点？我好希望李前辈能顶住，否则那老怪物返回，我们身死还是小事，总舵主他们可就危险了！”

　　见两位大修再讨论，别的修士也顾不上害怕，纷纷围了过来，想听一听一向足智多谋的单师兄有什么高见，当然他们最希望听到的，自然是李飞比较厉害一点。

　　白袍大修士定了定神，煞有介事地分析道：“从修为境界上来说，金眉老怪明显高一阶，这一点已经毫无争议。据说，到了界成期，每提升一个境界，实力至少都是十倍、甚至数十倍以上的变化……”

　　光头大修士打断道：“单师兄，你别说敌人如何强大了！否则我越听越难受，还是说说李前辈能不能顶住吧！”

　　“对！就预测一下李前辈能不能击败金眉老怪物……”

　　“不能击败也没关系，至少能打个平手也行……”

　　“……”

　　白袍修士十脆闭口不言，等众人不再胡乱猜测了，才不慌不忙地继续分析道：“金眉老怪的修为，虽然比李前辈高一阶，但你们没听到吗？没动手之前，李前辈早就看出来了，如果明知道不敌，他还会跟金眉老怪大打出手吗？所以李前辈至少不惧境界的差距！”

　　光头大修士摸了摸头，高兴地说道：“单师兄，这话我爱听！怎么说李前辈也是在帮我们，总不能长了他人志气，灭了自家威风。”

　　白袍大修士突然轻叹一声，忧虑道：“除了自身实力，就要看宝物了，罗修家族以前竟然可以卖给我们通天法宝，你说他们自己能不用吗？绝对是用最好的！在古圣地星系，除了以前的那两人，可能有通天法宝外，你们还听说过，哪里有通天法宝？”

　　不仅光头大修士，周围的修士都沉默了下去，再也无法说出反驳之言，因为不管李飞有没有通天法宝，就算有，肯定也比不过金眉老怪。

　　“那我们怎么办？只能等死了？”一位育婴初期修士很不甘心地说道。

　　白袍大修士摇头道：“那也不一定，除了宝物，还有功法、神通，李前辈能在极短的时间内，成为整个古圣地星系的明星，如果没有一点杀手锏，绝对不可能。而且，他们刚才也提到了先天功法，那可是一般修士梦想而又无法修炼的功法，据说威力之强悍，轻松可以越级挑战，越到后面，越是如此……”

　　光头大修士再次打断道：“单师兄，我是越听越糊涂，你就说他们现在到底谁厉害！要么我们打赌，我押李前辈不败，一百万上品灵石，谁来？”

　　“如果是赌的话，我押金眉老怪胜……毕竟我不能跟灵石过不去……”不少的修士跃跃欲试，几乎没有人愿意押李飞……

　　先不说这些修士的赌局如何，现在宝星上两大战场，近亿修士化为四股洪流，相互冲撞，不停地厮杀着，喊叫着，天地为之变色，时时刻刻都有数不清的修士陨落，完全就是一幅世界末日的景象……

　　罗修家族组成的联军不仅人数占优，而且高手的数量也占据了绝对优势，没多久就占据了上风，杀得各大势力节节败退，而在这种超大规模的战争中，阵法的作用被大大削弱，毕竟一般的阵法，再强也顶不住无数修士的轰击。

　　特别值得一提的是，罗修家族有一大群奇特的高手，从不发一言，只知道不断地杀戮，完全就是行尸走肉，但战斗力却高得出奇，就是被劈成了两半，仍然凶悍无比！

　　后来终于被高手叫破，原来是用秘法炼制成的炼尸，但知道了也没有任何办法，无奈之下，正魔两道终于出动了真正的王牌，也就是李飞帮助脱离苦海的那种黑衣修士。

　　魔道一方因为有李飞的帮忙，不仅让修士们完全恢复了神智，而且实力爆涨，一般的大修士遇到他们，最多坚持几个回合，便被斩杀，有的甚至被秒杀，就算后来罗修家族也出动了极为厉害的炼尸，大部分的实力超越了黑衣人，但数量相对有限，仍然被黑衣修士们压制住了，双方总体上暂时僵持住了。

　　而正道那边的精锐部队全是白衣人，在面对这些怪物，虽然有一定的克制效果，但仍然无法扭转局面，只是延缓了败退的速度而已。这其中还有米范等人的巨大功劳，他们的实力本来就不弱，尤其是米范和曹雷联手，拥有雷电属于，简直就是炼尸的克星，至少两三倍以上的敌人，才能跟他们相抗衡！

　　雪儿和月儿也打得有声有色，只是显得稍微有点取巧，只要敌人一靠近，她们就赏他一颗虚空神雷，连悍不畏死的炼尸，都下意识地有点怕她们。

　　项诚的表现的很出色，虽然他也是刚刚稳定境界，但硬是把罗修家族的那位界成期高手压在了下风！

　　李飞觉得退开了足够的距离时，从虚空中冲了出来，痛快地说道：“金眉老怪，我们就在这里做一个了断吧！”


第五百一十三章 因祸得福

　　金眉尊者也跟着冲出来，再也没有了之前的轻松，神色变得凝重起来，因为除了一些大杀招，他基本上使出了全力，在他的估计中，至少可以重创对手，但现实却是，李飞不但毫发无损，而且气定神闲，仿佛之前仅仅是热身而已。

　　不过，金眉尊者虽然现在足够重视李飞，但他认为仍然不是他的对手，只见他郑重地取出一件碧绿的小剑，信心十足地说道：“此剑名为‘碧泉魂’，品质接近上品通天法宝，真正的威力还在一般的上品通天法宝之上，没有界成中期以上的修为，绝对无法催动，不见血绝不回头，今天本尊就用你的血来为此剑祭献吧！你能死在碧泉魂剑下，足可以自傲了！起！”

　　金眉尊者的话音未落，“碧泉魂剑”发出一声欢快的鸣叫，似乎埋怨它的主人很久没有让它出动了，眨眼间便冲上了高空，无穷无尽的绿光照射下来，将方圆数里笼罩在其中！

　　在绿光及体的刹那间，李飞感觉天地都似乎改变了，明明还是冰天雪地中，竟然感觉到了浓浓的春意，这还不是最重要的，重要的是，数里范围的天地元气似乎一下子全部蒸发了，形成了一个真空地带。

　　而且这还没有完，绿光突然一变，形成了一个巨大的光幕，中间再无一丝绿光，同时从“碧泉魂剑”上激射出大量的绿丝，从四面八方向李飞缠绕而来！

　　李飞之前觉得跟金眉尊者战得非常痛快，觉得十分过瘾，可以完全放开手脚施展，所以想借着这个机会，好好学习一下与高手对决经验，毕竟金眉尊者这种对手，整个古圣地星系也找不出第二个，所以他并没有抢着出手，倒是想看看他有什么厉害手段。

　　可是，在“碧泉魂剑”形成光幕后，李飞便感到了少有的危险气息，这种感觉是来源于对外界的感应完全隔绝，好像形成了一个独立的领域，而那些绿丝，虽然看起来没什么威胁，但他通过强大的神念感应到，绝对不亚任何神兵利器！

　　李飞低喝一声，启动了天尘剑阵，银灰色的雾气猛地炸开，眨眼间便撞到了绿色光幕之上，把绿色光幕都撑得鼓了起来，眼看就要突破，但随着金眉尊者一声厉吼，硬是把雾气给逼了回来！

　　而那些绿丝与雾气相遇，虽然明显速度降低了，但极为顽强，就如小树裂石一般，依靠强大的生命力，一点点的生长，慢慢地突破，但从未停止！

　　无奈之下，李飞只能缩小剑阵的范围，增强防御，但过了没多久，就让他感觉头疼不已，因为剑阵的范围虽然缩小了，但绿丝也更多，更粗了，从总的效果上看，跟之前相比，不仅没有优势，反而侵蚀的速度更快了！

　　虽然说，绿丝的生长速度慢了一些，但李飞主动让出的空间，变相地成了绿丝的成果！长此以往下去，用不了太久，李飞的地盘就会越来越小，最终于难逃被包围的命运！

　　金眉尊者看到李飞窘迫的样子，终于露出了开心的笑容，因为自从对战以来，他就没有真正占到过上风，现在总算是出了一口恶气，一边全力催动，一边得意地笑道：“小子，你就认命吧！别以为我不知道你的企图，你确实很强，但想利用本尊磨练，那是痴心妄想！只要被碧泉魂剑困住，最终难逃被吸死的下场，除非你的修为能达到界成后期，否则想脱身，绝无可能！”

　　李飞也觉得有点失策，之前因为发现中品通天法宝的威力，完全还在可承受的范围，所以大意了，但他不知道的是，那正是金眉尊者的计策，故意示之以弱，然后突然以最强的姿态出现，打他一个措手不及。

　　发现光是防御不行，李飞调整策略，主动出击，但为了搞清楚这些神奇绿丝的特性，他先放了一条绿丝进来，然后利用剑网猛绞！一番努力之后，终于将那一条绿丝消灭了！

　　可是李飞还没有来得及庆幸，那些化为粉末的微尘，竟然从地面又慢慢地长了起来，由于没有什么阻挡，生长的速度极快，眨眼间就长到半尺高，而且越来越快！

　　这些绿丝完全就是“野火烧不尽，春风吹又生”，李飞把心一横，手掌用强大的法力包裹，狠狠抓向一根绿丝，抓住后，用力一扯，结果绿丝就跟牛皮筋一般，不但没有扯断，反而成了帮助它成长，而且手心的一头，正疯狂地吸取他的法力，恐怖之极。

　　李飞用力一甩，同时喷出一道蓝色的婴火，烧了过去。那绿丝就如活物一般，竟然跟婴火斗上了，每抽打婴火一次，婴火就弱上一分。当然，绿丝也有损伤，那就是停止了生长，偶尔还有回缩。

　　见婴火有效，李飞一口气喷出了上百道霸道的婴火，花了一炷香的时间，才将在剑阵内生长的绿丝彻底消灭，但消耗的真元相当可观，根本不是长久之计。

　　金眉尊者见李飞费了很大劲才消灭那一点绿丝，虽然有点惊讶于李飞那婴火的强大，但对于整个局势来说，完全就是无伤大雅，也就是个无关痛痒的插罢了，所以他更开心了：“烧吧，随便你烧！本尊看你能坚持多久！以目前的趋势，不出一个时辰，你将逃无可逃。而且在‘碧泉魂剑’的领域内，这一小片空间已经被禁锢，休想破开！”

　　想到火，李飞后悔没有把小火带过来，他以为达到了界成期，小火已经帮不上忙了，所以一直让他们安静地修炼。显然，李飞现在才想起小火，已经晚了，因为他根本就与法与外界联系，除非破掉这个可恶的绿丝领域！

　　其实，就算金眉尊者不说，李飞也感觉得到，这小片空间已经在一定程度上，与碧泉魂剑联结在一起，坚固无比，如果能劈开，他早出去了。

　　坚持了一段时间，李飞只能再次缩小范围，同时苦思对策。随着时间的流逝，大半个时辰过去了，李飞还是没有想到可行的手段……

　　然而，就在金眉尊者认为胜利就在眼前的时候，李飞将天尘剑阵也缩小到了十丈，一层无形的膜形成了，结果就出现了新的变化，绿丝再也无法前进半寸，完全停止了下来。

　　“咦！竟然有这种事情？一个小小的剑阵就能挡住碧泉魂剑的侵蚀？不可能！”金眉尊者眼看就要成功了，哪里会允许绿丝停止下来，怒喝一声，不仅尽全力催动法力，拼命输入碧泉魂剑当中，而且猛喷数口精纯真元，融入到碧泉魂剑中，试图强行突破！

　　此时，对于金眉尊者的暴怒行为，李飞视而不见，反而陷入了深思当中，用心感悟那一层无形之膜的奥妙……

　　大约过了小半个时辰的时间，金眉尊者已经暴跳雷，气得都快要吐血了，耗费了无数法力和真元，仍然没有半分进展，一层厚厚的绿色，倒是把李飞彻底包成了一个密不透风的巨球，煞是好看。

　　而李飞似有所悟，心中一动，悄悄将那一层膜放开了一道极小的口子，结果附近察觉到异常的绿丝疯狂地往里挤，可惜那膜太强大了，怎么挤也挤不大，只让一根绿丝进入了其中。

　　好不容易冲进来的绿丝，不要命地疯长，但李飞很快便将那道口子关闭了，轻松将绿丝切断，接着有趣的一幕出现了，被切断后的绿丝，仿佛失去了生长的动力，飘落而下，掉在了那层膜上，迅速消失得无影无踪。

　　同时，李飞感觉到那层膜似乎有了突然产生了一点生机，更坚固了一丝！思索了片刻，李飞如法炮制，放进了更多的绿丝，然后切断，接着再放再切，如此反复……

　　察觉到似乎又有了进展，金眉尊者更加卖力了，继续疯狂催动碧泉魂剑，更多的绿丝被催生了出来，而李飞也不贪多，开始以相对较为缓慢的速度吸收，然后逐步提高吸收的速度，同时为了演得更像，他还慢慢地缩小剑阵的范围，以造成再次被逼近的假象。

　　如此过了一个时辰，金眉尊者都快累趴下了，一身法力去掉了七八成，真元也消耗了大半，终于感觉到有点不对劲，但一时又想不起，到底是哪里不对劲。

　　而经过这么长时间的大力吸收，李飞都快乐翻了，那一层膜因为融入了无与伦比的生命力，已经发生了翻天覆地的变化，成了赏心悦目的绿色，强大了无数倍！

　　更重要的变化发生在李飞丹田的光球上，原来一片混沌的球体，出现了零星的绿色，虽然这些绿色只是微不足道的点缀，但焕发出了极为强大的生命力，而且极为顽强，哪怕是山崩地裂也无法将其消灭！

　　而且在强大生机的影响下，李飞丹田的虚空正变得越越深邃，说明空间在成长，在扩大，正因为空间的扩大，光球也就显得越来越小了，事实上，光球也在成长，只是跟空间扩大相比，就显得微不足道了。

　　简单说，李飞的“界”，在体内就是那一片虚空和光球组成，而外在的表现，就是那一层膜。之前，由于李飞的修为不够，根本无法在外界表现出来，而随着他的境界越来越稳固，那层膜自然也就出现了。

　　一般的界成期强者，基本上要修炼到界成初期顶峰，才有可能实现“界”的外放，而且很脆弱，在同阶之间的斗争中，几乎没有人会使用到“界”，因为太容易遭到破坏了，但对于低一级的敌人，那就很管用了，基本上相当于无敌的存在。

　　如果修为达到界成中期，“界”的威力开始逐步显现，但一般也只限于对付较弱的同阶对手，到了界成后期，“界”才算基本成熟，可以自如地用来对敌。不过，一旦遇到强大的敌人，“界”也会破碎，会对修士造成严重的伤害。当然，只要没有死，还是可以慢慢恢复的。

　　按常理，他只能在慢慢的修炼过程中，随着修为的增长，“界”才有机会缓慢成长，李飞的界，正是得到了未知的强大生命力的整合，才提前开始迅速成长，金眉尊者相当于给他送来了超级无敌的补品！也就是说，李飞的境界虽然没有提升，但“界”却在快速成长。

　　“混蛋啊！本尊必将你碎尸万段！挫骨扬灰！……”金眉尊者终于搞明白了异常所在，他此时的心情，就如一个尊贵无比的妙龄公主，突然被一个下三烂的乞丐给糟蹋了，胸中的怒火之盛，如果可能的话，恐怕足以焚尽九天……


第五百一十四章 一举定乾坤

　　原来在金眉尊者的仔细探查下，他发现李飞的剑阵虽然越缩越小，但绿丝却没有越积越厚，反而成了薄薄的一层，别的都消失得无影无踪！此时，就是傻子也能明白，消失的绿丝要么被消灭了，要么被收取了！

　　而碧泉魂剑虽然品阶只是中品通天法宝，但来历却非同小可，而其中能化为绿丝的绿液，更是无上至宝，可以说金眉尊者之所以能在大修士的境界呆那么久，活那么长时间，而且能渡过多次天劫，基本上全凭碧泉魂剑的功劳！

　　至于金眉尊者为什么敢把如此珍贵的宝物拿出来用，因为他知道在古圣地星系，除了他，没有人能炼化那神秘的绿液，就是他也只能小心翼翼地用一点点，如果用来对敌，好处却很多，首先就是威力无穷，一般界成期修士根本抵挡不住，而灭杀了敌人之后，绿液不但不会减少，还会有微弱的增加！

　　李飞听到金眉尊者的咆哮，早有准备，突然瞬间将“界”完全释放，把他给圈了进来。此时，李飞的“界”已经由原来的十丈，成长到了四五十丈，暴涨了三四倍，威力已经不可同日而语。

　　正处于暴怒状态的金眉尊者，手持碧泉魂剑，稍一愣，随即得意地狂笑道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！刚达到界成初期的小子，竟然敢用‘界’来对付本尊，真是无知者无畏啊！破灭！”

　　就在金眉尊者准备一剑斩破李飞的“界”时，李飞低喝道：“禁锢！”

　　金眉尊者竟然就这么保持挥斩的姿势，停在了空中，就如凡人被点穴了一般，动弹不得！

　　不过，金眉尊者毕竟是界成中期的强者，只见他怒目圆睁，浑身咯吱作响，似乎在拼命挣脱禁锢的束缚，两腿正缓慢撑开。

　　“虚弱！”李飞再次喊出两个字，金眉尊者瞬间化为了一团软泥，再无挣扎的力气，只是充满怨毒地盯着李飞，恨声道：“马上放了本尊，你和人的朋友还有一线生机，否则整个古圣地星系，都没有你们的立足之地，绝对会死无葬身之地，永不超生！”

　　李飞根本不跟金眉尊者废话，屠龙匕一挥，迅速切下了他的脑袋，再用手从他的躯体中一抓，把元婴抓在了手中。

　　“你敢！……”

　　还没有等金眉尊者的元婴说全一句话，李飞便把他婴禁锢了，打上了无数道禁制，彻底将其封印了起来，随手收进一个灵兽袋中，最后把战利品一收，将金眉尊者的尸首化为了灰烬，撕开空间，离开了此地。

　　此时，正道一方，已经到了十分危险的境地，不仅被逼退了上万里，毁灭了无数基地，而且陨落的修士没有千万也有七八百万，已经没有一支完整的军团，有时一支战队在一炷香的时间内就被毁灭了，真正的成了人间地狱，修罗战场，惨不忍睹……

　　罗修家族的联军损失也不小，但相比正道联军要好多了，真正的修士损失估计也就正道联军的一半，最主要的原因，是罗修家族拥大量的炼尸，就算损失了，也不至于太难过。

　　反正绝大部分的炼尸，都是罗修家族经过无数年掳走的各大势力及各种修士炼制而成，其过程可以说是残忍到了极点，只是因为时间久远，没有什么认识罢了，否则绝对天怒人怨、鬼神难容！

　　正道联军为了加强防守，一退再退，已经被赶到了一个方圆万余里的平原地带，依靠四周的高地组成了一个超级大阵，其中各种小阵，以百万计，因为他们现在已经被包围，再无退路。

　　形成包围之后，罗家族的联军，倒没有马上发动进攻，而是展开了心理战，接受绝大部分修士投降，只追究各大势力的核心领导层的罪责，否则的话，等阵破后，将会进行无情的屠杀，那时候再投降的，一律成为奴隶！

　　而正道联军内部，也正进行激烈的争论，各大势力比较重要的成员，还勉强保持着斗志，但更多的普通成员和一些外围势力，已经无心再战，时刻准备开小差。

　　尽管由于各大势力的弹压，正道联军还没有出现大规模的溃逃事件，但人心惶惶，猜忌横行，毫无团结可言，小规模的镇压和争斗，就如雨后春笋般到处泛滥……

　　由于无为真人等几个核心高层，跟姬无心她们一样，正在冲击界成期的瓶颈，剩下的大长老，由于威望和人脉不够，根本压制不住众多的高手，全凭项诚等人四处灭火，才勉强维持住一大帮高手没有马上造反。

　　可项诚毕竟跟这些高层不熟悉，别人只是忌惮他的实力，但人数一多，对他的话，基本上也接近无视的程度！

　　虽然说无为真人也不过是大修士的境界，但他在和不在，区别还是挺大的，因为混乱中，大家需要一个主心骨，毕竟他们之间有着许多的共同利益，而项诚属于外人，随时都可以拍屁股走人，自然难以赢得大家的信任。

　　此时，坐在议事大殿前排的一位金甲大汉，突然站了起来，大声说道：“项前辈，我们也不用说那些没用的废话了，你就直接说，我们接下来该怎么办吧？抵抗是必死，投降还有一点机会，听说魔道那边的情况也不容乐观，援军是肯定没有的。”

　　“对！现在局势已经很明朗了，不是我们不是想战，而是无力再战！如果错过了最佳投降机会，结果会非常悲惨！”另一位前排的高手，立即附和道。

　　“我们一直是真心愿意和道德宗、青辰派等大势力抱成团的，否则也不会落到现在这步境地，但现在抵抗就等于自杀，既然我们绝大分的人，还有一线生机，为什么就要让我们陪极少数人一起死呢？”

　　“……”

　　道德宗的副宗主、青辰派的白掌教、玉仙宗的吴宗主等人，气得脸色铁青，却说不出什么有力的反驳之言，毕竟大量的中等势力的一派之主所说，确实是实情……

　　而项诚只是闭目养神，只要没有人当场造反，他也不管，只要拖延到那几个老家伙成功突破了界成期，他就准备只当一个看客，毕竟这种大军团的作战，他个人的力量太微不足道了。至于米范等人，虽然也很着急，但只能接受现实，因为这种场面已经不是他们能参与的了。

　　见一帮高层都沉默不言，大殿中数百高手都站了起来，纷纷加入陈诉和质疑的行列，呼声一浪高过一浪，已经达到了暴走的临界点！随时有可能动手！

　　见众人气势汹汹，项诚也失去了耐心，反正跟他也没多少关系，突然站了起来，就欲带领雪儿等人离开，但就在此时，一道遁光从外面向他激射而来，正是一道万里符，他接住信符后，用神念一扫，随即露出了大喜的神情，激动地宣布道：“大家稍安勿躁，老大马上降临，罗修家族必亡！”

　　虽然见过李飞的人不多，但在座的都多多少少知道李飞的事迹，绝对属于绝世天才，在渡劫的过程中，就能斩杀星河老人和暗黑花婆，而且都知道他正在魔道那边对付最强大的那位界成期强者，现在他既然可以脱身，众人都明白其中的含义。

　　金眉尊者的强大，虽然在座的高手几乎都没有见过，但早就从各种渠道知道了他的威名，当时罗修家族对古星宗和暗黑圣教开战的时候，据说此人在大军之中，如入无人之境，仅凭一人之力，在极短的时间内，轻松斩杀了数百实力强横的大修士！

　　因为那些大修士都是古星宗和暗黑圣教的核心军团成员，他们一死，迅速造成了整个战场的崩溃，没用多久，两大雄踞古圣地星系无数年的庞然大物，就此灭亡！

　　众人知道李飞去对付金眉尊者的时候，开始大家还充满期待，但不久前无数老怪物意外收到消息，得知那位金眉尊者竟然在极短的时间内，连升两阶，达到了现在的古圣地星系几乎不可能达到的境界——界成中期！

　　老怪物们虽然没见过界成中期的高手有多强，但他们没吃过猪肉，总见过猪跑，各大势力的典籍中，可是记载了不少相关内容，修士一旦达到界成中期，实力会有一个大的飞跃，远不是界成初期的修士能比的！

　　所以无数人叹息，都以为一代绝世天才就要陨落了，同时也为自己命运担忧，毕竟只要李飞被杀，魔道联军也会步两大巨头的后尘，被击垮以及直到被消灭，都是迟早的事情。而一旦魔道联军崩溃，正道联军的下场，不言而喻……

　　其实，正道联军之所一直处于劣势，仍然在艰苦地作战，就算到了现在山穷水尽的时候，也没有马上解散，非常重要的原因就是，还没有听到李飞陨落的消息！而且魔道联军也没有被击溃。

　　毫不夸张地说，虽然现在的宝星军团纵横，高手如云，双方最初的战斗人员更是近亿，但大家都明白，在一定程度实际上是两个人的战斗，一个是已经向天夺命四次、达到了界成中期的无上强者，一个是如明星一般崛起的李飞。他们的生死，已经不是个人的问题，而是关系着无数人的生死和未来的格局！

　　所以项诚一宣布李飞要降临，整个大殿瞬间变得鸦雀无声，众人带着无比激动、无限敬畏、无穷期待的心情，默默地重新坐好，而且个个身躯挺得笔直，不少人的眼里，甚至含着泪花，强者的泪水是无价的！……

　　不过，没有人笑话他们，因为大家知道，现在众人迎接的不仅仅是一个人，而是一个传奇！一个时代！一尊无敌的神！


第五百一十五章 有趣的选拔

　　众人并没有等多久，仿佛眨眼之间，一位气质非凡、身形飘逸的年轻人，便无声无息地出现在大家面前，正是迅速赶来的李飞，强大的气息，冲天而起，似乎要把整个大殿给拆了！

　　这自然是李飞故意而为，因为如果他不显露强大的实力，跟这帮老怪物打交道，会非常麻烦，修真界强者为尊，只有实力足够强悍，办起事来，才会事半功倍。

　　李飞扫视了一圈，点了点头，面带微笑地说道：“罗修家族的第一强者，金眉尊者已经被我拿下，他的元婴就在我手里。”

　　话音未落，一个跟金眉尊者一模一样的元婴出现在李飞手，虽然元婴被禁锢着，但强大的气息散发而出，犹如惊涛骇浪，绝对如假包换，尤其是元婴怒目圆睁，充满了无尽的怒火和不甘……

　　在场的高手们，原来心中还在想，就算李飞再怎么逆天，肯定也是重伤在身，但现在的李飞，哪里有半点受伤的样子？完全就是刚刚闭关出来的水准，法力充盈，精神饱满，举手投足之间，都蕴含了强大的威能！

　　见高手们眼中充满了敬畏，甚至是崇拜，李飞将金眉尊者的元婴一收，气势也收敛了起来，淡淡地说道：“储位听令，除了必要的安排，以最快的速度通知‘精锐战队’和最强的两千育婴中期顶峰的修士在外面集合，我要让他们在极短的时间内，全部进阶大修士！记住，人数只能少，不能多！”

　　“什么？精锐战队的人还能进阶大修士？”

　　“还有另外两千育婴中期顶峰的修士一起进阶大修士？”

　　“一下子造就两三千大修士，我不是在作梦吧……”

　　“不可能啊！简直就是践踏常识啊……”

　　“……”

　　李飞的话实在太惊人了，已经超出了在场高手的理解和想像，完全就是违背传统规则，无视一切基本的理论，所以修士们再也忍不住，纷纷议论了起来……

　　如果李飞只是个人厉害，众人虽然震惊于他那无与伦比的强大，但至少可以理解，毕竟各种天才超绝之士，尽管非常罕见，可是在漫长的历史长河中，绝对数量还是不少的。

　　可是这种批量“制造”大修士的事情，对于在场的高手们来说，却是闻所未闻，完全超出了他们能够理解的范畴。

　　至于李飞在魔道联军那边制造的“神迹”，看来因为激战的原因，暂时还没有传到这边来。不过，就算这些人听说了，只要没有新眼所见，肯定也不信。

　　见众人只顾议论，还不去执行命令，项诚冷冷地说道：“老大的话，你们没有听到吗？难道还想去当奴隶？”

　　“呃！……”众人猛然醒悟，除了项诚等人外，所有人眨眼间消失得干干净净！开玩笑！这可是千载难逢的机遇，万一真的能做到，哪个势力不想多几个大修士？更别说一大群了！完全就是逆天的节奏！

　　如果放到平时，能有这种天大的机会，众人肯定会你争我夺，打破头都是小事一桩，极有可能会引起一场巨大的浩劫，血流成河！

　　古圣地星系的大修士相对稀少，但育婴中期顶峰的修士，却是随便一抓，就有一大把，尤其是现在的宝星，实力差的，早就被淘汰了，能活下来的，肯定都是精英。

　　“夫君，你真是太伟大了！不仅轻松拿下号称古圣地星系第一的金眉尊者，现在竟然还要批发数千大修士！我觉得简直就是在作梦！”雪儿一脸花痴的样子，恨不得马上将李飞给“吃”了……

　　“我不同意！坚决反对！太不公平啦！本姑娘历经千辛万苦，好不容易才成为大修士，还没有得意几天，一夜之间，不对！是眨眼之间，大修士就满地走了，简直是要气死我的节奏啊！……”月儿突然大怒，尽情地发泄……

　　李飞也不阻止，而是神秘地说道：“等此地事了，你们都会得到天大的好处！大修士算什么？到时，界成期都不是个事！”

　　“那是什么逆天宝物？赶紧给我看看，我已经等不及了！”月儿变脸比翻书还快，刚才还怒容满面，转眼变成了小财迷，而且是非常可爱的小财迷……

　　李飞在月儿的俏脸上捏了一把，一本正经地说道：“现在保密！你们先帮我在外面划个十余里的大圈，每人守一个口子，除了‘精锐战队’，别的修士不能超过两千，你们五人，每人负责四百的指标吧。另外，尽量平衡一下各大势力的数量。”

　　一炷香的时间都没有到，项诚等人也就刚刚划好圈，道德宗、青辰派、玉仙宗等老牌大势力，竟然就各自领来了一两千育婴中期顶峰的修士！

　　又过了大半炷香的时间，数百支大大小小的队伍赶了过来，竟然足有数万人之多！因为之前的规矩没有细化，导致所有知道消息的各大势力头目，都尽可能多的带人前来，让李飞苦笑不已。不过，反正不用他操心，让项诚等人头疼去。

　　由于人数太多，项诚等人聚集在一起商量了好一会，才拿出一套筛选的办法，首先无论势力大小，只要有资格参加了之前的会议，都可以得到两个名额，毕竟在大战中各大势力都付出了代价，必须保证基本的利益。

　　这样一来，差不多小半的名额就用掉了，接着项诚设立了上数百道禁制，只有通过了考核才能有资格进入，对于道德宗这些超级势力来说，就有了明显的优势，因为他们不仅人多，个体实力也比一般的中小势力出来的修士强，机会自然更多。

　　这个办法，也算是对大势力的补偿，毕竟多一两个大修士，对他们来说，根本就无所谓。项诚设立的禁制很有意思，属于比较厉害的禁空禁制，除了不许破坏，修士可以用任何手段，只要跳过一道十丈高的光门就算成功。

　　方法简单高效，一目了然，而且还有“鲤鱼跃龙门”的味道，众人也觉得挺有意思，个个跃跃欲试，也算是在紧张的战争间隙中，插入一项有趣的活动。

　　随着项诚一声令下，修士们排着整齐的队伍冲向了各个“龙门”！

　　其中一个“龙门”，一位跑得最快的彪形大汉，第一个冲到了“龙门”下，猛吼一声，用力跃起，结果让众人大跌眼，上升到四五丈的时候，仿佛突然撞上了铁板，以更快的速度，坠落了下来！引得后面的修士轰然大笑……

　　第二位是一个小个子，整个人就如一个肉球，他刚才笑得最欢，似乎吸取前者的教训，他没有一跃而上，而是积蓄了足够的力量后，缓缓地升起！

　　结果，小个子的成绩更差，还不到三丈，任凭他如何努力，再也不能提升一寸高度，最后还是被拍了下来。

　　接着，连续七八位修士，尝试用各种方法跳跃，竟然无一成功，最厉害的一个，就差了不到到半丈，他甚至下意识地想用手去抓那光门，结果还是无功而返！此时，再也没有修士敢笑话前面的人，因为谁也没有把握，自己会不会成为下一个被笑话的对象……

　　第十位是一位公子哥模样的修士，手拿一把折扇，来到“龙门”前，先保持头下脚上的姿势，然后猛扇，试图依靠宝物的力量把他送上去，结果差了不到一尺，还是以失败告终。

　　“不可能！以我的实力，就是对上一般的大修士也没有问题，怎么可能连十丈都跃不过？是不是设置的太难啊？”公子哥很不服气地大叫道。已经失败退到一边的修士，纷纷点头表示赞同。

　　“失败了就赶紧让开，不要浪费大家的时间。”一位美少女一边训斥，一边越过了公子哥，跳着优美的“舞蹈”，一会左一会右，一会上一会下，让人眼花缭乱，最夸张的是，她有一次已经上升到了九丈九，竟然又面不改色地降到了一丈左右，然后再次上升，终于成功跃过了“龙门”，成为了第道“龙门”的第一人！

　　美少女的成功，让那些失败者再也无颜呆在附近，悄悄退到了后面。

　　第十二位是一位铁塔般的粗狂巨人，都没有认真看“龙门”，而是对着之前已经进入的那位美少女，大喊道：“小珍子，我都追你上百年了，如果我也通过了，你就答应做我的双修伴侣，好不好？”

　　竟然还有人利用考核的机会，当众进行表白，也算是一大奇观，让众人大感有趣，都想看看那叫小珍子的美女，如何回应。

　　小珍子的高度，还没有巨人的腿高，但她丝毫不怯，一脸挑衅地瞪着美目，轻蔑地说道：“就凭你那猪脑子，也能看明白这禁制的奥妙？如果你真能过来，答应你又有何妨？如果你没有通过，不仅要把那个玄幻珠送给我，而且还要当场把眼睛给废了，不许再盯着本姑娘！”

　　“好！就让在场的各位高手为我大铁柱作证，今天我非把这个‘小辣椒’，当场‘正法’了不可！”话音未落，只见叫大铁柱的巨人抱着大“龙门”的柱子，就往上爬！

　　以大铁柱的身高和速度，似乎用不了几下就爬了过去！不过，项诚设置的禁制可不是吃素的，那柱子比泥鳅还滑，他根本抱不紧，好不容易借着开始的冲劲，爬到了七八丈，结果一下子就滑了五六丈，差点直接摔到地上！

　　“吸星大法！”大铁柱大吼一声，迅速停止了下降，就如一个杂技演员，手脚交替翻腾，又冲了上去，但很快又掉了下来，如此反复三次，竟然还真让他勉强给爬了过去！


第五百一十六章 罗修家族的隐秘

　　那小珍子愣了一会，突然尖叫一声，极速逃走，大铁柱则一路狂笑着穷追不舍……不过，地方就那么大，十余里的距离，根本不够育婴期修士施展了，追上应该是迟早的事情……

　　也许是不少人都看热闹去了，运气突然差了下来，接下来，二三十人，竟然没有一个人通过！别的“龙门”也差不多，基本上保持二三十人出现一个幸运儿。

　　大约一炷香的时间后，百分之九十以上的修士被淘汰了，能够闯关成功的，无一不是实力强大之辈，拥有鬼神莫测的神通，一共大约一千八百多人，大势力的修士，占据了六七成，加上精锐战队六七百人，差不多两千五百人。

　　虽然各大势力还想再加人，但李飞没有再等，而是对挑战失败的修士，语重心长地说道：“俗话说，塞翁失马，焉知非福。你们虽然没有挑战成功，但也不用难过，天辰教已经成立，如果有心的话，机会绝对不比这里少，就看你们的选择了。”

　　暗示一番后，李飞也不再多说，再次当了一回“救世主”，把那些只知道杀戮的精锐战队成员解救了出来，同时也又一次震惊了在场的所有人！原来对于李飞的暗示并不放在心上的人们，开始郑重地思考了起来。对于挑战成功的修士，他倒是没有“送”他们《天辰圣经》，完全由他们自己去思考。

　　接着，李飞给每个修士都赐下了极品星源丹，更盛大的一次集体突破开始了，中间倒是没有什么波折，众人很顺利地在两三个时辰后，纷纷进阶了大修士，而且境界已经基本稳定。

　　围观者们的表情就不用说了，已经完全被李飞强大的神通所征服！此时，一队修士飞过了来，大声禀报道：“罗修家族已经下达最后通牒，如果三个时辰后，仍然没有结果，他们便开始破阵！”

　　“不用理睬他们！三个时辰后，他们就是不进攻，我们也要杀出去，彻底将罗修家族铲除！这一次一定要斩草除根！”话音刚落，三道遁光降落了下来，现出了无为真人和另外一男一女，三人的气势庞大而凌厉，显然已经突破了界成期。

　　三人不顾别人异样的眼光，一起来到李飞身前，严肃之极拜了下去，异口同声地大声说道：“感谢始祖广施恩泽，拯救天下苍生！我们必将信始祖之言，执始祖之道，扬始祖之光……将天辰教传遍无数星系，及至整个宇宙！”

　　李飞大为惊讶，万没想到这三个老怪物会当众做出如此惊人的举动，毕竟他当时在魔道大发神威的时候，仅仅才感化了一个木兰，而且她还只是大修士境界，跟界成期相比，天差地别。

　　不过，既然他们这么做了，李飞也不去管他们心中真实的想法，平静地说道：“你们起来吧。道就在储位的脚下，本始祖只是为众生提供了一个指引，至于如何到达成功的彼岸，全凭各位的造化。”

　　郑重其事地当了又当了一把“神棍”之后，李飞是越来越熟练了，也不管众人的反应如何，招呼项诚等人潇洒地飘然而去，不再参与他们的战争……

　　三个老怪物互望了一眼，神色复杂地爬了起来，随即下达了一连串命令，开始准备全面反击！

　　当初三个老怪物勉强稳定了境界，急不可待地冲了出来，结果立即有好几位大长老，向他们汇报了李飞的事迹，差点吓得他们境界不稳，走火入魔，一番紧急商量之后，一致决定不惜一切代价把李飞这棵“大树”留下，成就道德宗的无上霸业！

　　让三位老怪物意想不到的是，李飞根本就不吃这一套，留下一句似是而非的“神话”，直接拍屁股走人，完全由他们自己去打拼，而且他们还无话可说……

　　李飞之所以马上离开，并不是怕被人利用，因为他们根本就没有那个能力，而是由于那柄神奇的碧泉魂剑突然造反了！

　　当时，李飞就觉得碧泉魂剑很不简单，所以暂时将它封印了起来，但现在封印竟然开始自行松动，让他有种心惊胆战的感觉！

　　离开正道的大阵后，李飞将那处秘密地下空间的位置告诉米范等人，然后撕开空间，先一步回到了地下空间。

　　那十二修士已经离开了，李飞取出碧泉魂剑，准备继续加强封印，结果他刚从星河之戒中取出来，碧泉魂剑突然挣脱了他的控制，马上就要飞走！至于之前的那些封印，瞬间就被突破了。

　　李飞大惊失色，一个瞬移过去，猛地向碧泉魂剑抓下，没想到却扑了空，接着追逐起来，但那碧泉魂剑似乎能预料到他的轨迹，总是差一点！

　　眼前碧泉魂剑就要突破阻拦，向上方的岩壁冲去，李飞情急之下，及时启动天尘剑阵，希望用“界”将其困住。

　　“嗤啦……”碧泉魂剑一下子就斩在了绿色的界壁之上，直接斩穿了，但也受到了极大阻力，速度大降！

　　李飞被吓了一大跳，一把抓住剑柄扯了出来，强大的神似猛地冲入到碧泉魂剑之中，同时庞大的法力涌了进去！碧泉魂剑似乎并不甘心再次被禁，疯狂地挣扎了起来，而且力量之大，让李飞都自叹不如！

　　又过了半炷香的时间，李飞实在压制不住了，灵机一动，想起了上次在冰宫外从罗修家族一位死而复生的长老身上出现的神秘人影化成的银色小珠，也不管有没法用，取出来弹向了碧泉魂剑。

　　银色小球一下就没入了碧泉魂剑之中，接着此剑就如一个醉汉，上下翻腾，仿佛有两位高手在里争夺似的。

　　整整过了一炷香的时间，碧泉魂剑停止了狂乱状态，又欲破界而出，但好像实力减弱了不少，被李飞再次抓住，一举封印了起来。

　　经过这么一折腾，李飞不敢轻易再打碧泉魂剑的注意，考虑了片刻，将金眉尊者的元婴拿出来，解除几道禁制，冷喝道：“碧泉魂剑是怎么回事，你给我老实交待！”

　　“混蛋小子！本尊早就说过，碧泉魂剑不是你能染指的，赶紧把本尊放了，否则你必死无疑！只要放了本尊，我们之间的事情，可以一笔勾销。”金眉尊者的元婴恶狠狠地大叫道，竟然还是那么嚣张！

　　李飞淡淡地说道：“放了你？你当我是三岁小孩啊？这是给你机会，既然你不想要，那就再也没有下一次了！你以为你不说，我就不能直接搜魂了？”

　　眉尊者的元婴一脸傲然地说道：“本尊修炼的可是二级先天功法，而且修为比你高，想搜魂？你尽管试试！用不了多久，‘七十七’王就会来救本尊的！到时……”

　　对于什么“七十七王”，李飞虽然不了解，但他凭直觉，感到对方肯定是很不好惹的厉害角色，所以他再也不敢浪费时间，开始用神念连续不断地轰击金眉尊者的元婴！

　　“哼！想用神念攻击本尊，简直就是笑话……啊……”

　　还没有等对方说完，李飞已经轰击了成百上千次，让元婴状态的金眉尊者陷入了无空无尽的痛苦之中！

　　本来，如果金眉尊者还在全盛状态，李飞用神念攻击，确实难以制服他，毕竟双方的神念差距并不大。但现在这种情况，因为李飞拥有天尘道境，根本就不怕神念受损，而金眉尊者就算能抵抗一时，也绝对无法坚持长久。

　　小半个时辰后，金眉尊者的元婴停止了惨叫，两眼空洞无神，彻底变成了变成了傻子，李飞用手按在他的头顶，开始了搜魂！

　　一炷香的时间后，李飞呼出一口气，自言自语道：“好险！原来这家伙也不是完全吹牛，看来我必须尽快消除隐患！”

　　原来罗修家族在差不多百万年前，凭借一次奇遇，就跟冥界拉上了关系，但由于冥界跟修真界之间的空间法则太强大，别说冥界的高手根本不可能降临，就是偶尔交流一点信息，也极其困难，需要付出巨大的代价！

　　冥界虽然比不上传说中的仙界，但跟修真界相比，却是要强大得多，传说冥界之主，也就是阎王，手下有一百零八王，好像也没有具体的名字，就以简单的数字排序，但他们的实力极强，一般的仙人都不是他们的对手，至于那阎王就更不用说了，实力深不可测，在冥界之中，几乎无敌！

　　一百零八王每个都手持一面“九阴罗刹阵”的阵旗，掌管冥界一方极其广阔的地域，无边无际，号称随便一个角落就有修真界这么大……

　　当然具体情况如何，金眉尊者也不知道，他也只是从先辈们留下的一些只言片语中得到的信息，毕竟这些信息也不算什么秘密，属于高一界的赏识。

　　至于李飞手中的“棍子”，是一百零八王中的一个倒霉蛋之一，叫九十九王，也不知道怎么搞的，丢失了阵旗，阎王命令他寻回，在机缘巧合之下，他就跟罗修家族联系上了。

　　但令九十九王十分气恼的是，百万年过去了，罗修家族别说完成任务，连一丝线索也没有发现！好不容易最近数百年，这个九十九王亲自感应到了阵旗的下落，可惜没能从李飞手中夺回，只好不惜血本，全力培养罗修家族。


第五百一十七章 冥界二王

　　由于古圣地星系不仅天地元气极差，而且好像还受到了某种诅咒或者是限制，整个天地规则发生了某种改变，别说更强大的存在，就连界成期都需要靠极大的运气，这一点连神通广大的九十九王也没有办法。

　　不过，这一次九十九王是志在必得，他不惜损耗了数件品阶极高的宝物，还有大量的宝贵冥元，终于成功将一缕分魂和碧泉魂剑、功法、材料送到了罗修家族手中，让罗修家族的实力暴涨！

　　其实，九十九王想到这次的行动，就忍不住要吐血，因为他花了无数的心血，肉疼不已的极品宝物，就是为了将一些特别垃圾的东西，送到罗修家族手中！

　　可以说，送过来的东西，九十九王可是费了九牛二虎之力才找到的，不是因为这些宝物太好，而是太垃圾了！因为稍好一点的东西，给了罗修家族也没有用！

　　就好比发射珍贵之极的宇宙飞船，结果仅仅是送一片废纸，最后宇宙飞船为了突破障碍，还自爆掉了……当然了，能用得上的，太好的东西，九十九王也不敢送，否则控制不住，一切都是白费劲。

　　可九十九王万万没有想到的是，他花了极大的代价打通空间壁垒，却被另一位更厉害的七十七王明修栈道，暗渡陈仓，搭便车偷渡了过来。

　　九十九王当时都已经快虚脱了，仓促之间才想起渡一缕分魂过来，结果仍然为天地法则所不容，差点被消灭，最后勉强渡过难关。

　　而七十七王却狡猾得多，隐藏在碧泉魂剑中的分魂，相对比较弱小，没有引起天地法则的激烈反应，而一到达修真界，七十七王的分魂便反客为主，轻松把九十九王的分魂打败。

　　不过，九十九王的分魂也是拼了老命，施展了禁忌之术，重伤了七十七王的分魂，然后迅速逃走，否则根本就不可能跟李飞相遇，更不会弱得不像话。

　　巧合的是，就在七十七王的分魂疗伤的时候，碧泉魂刚好落到了李飞的手中，否则的话，他能不能打败金眉尊者都是未知数，也许会是完全不同的结果。

　　由于七十七王占据了主导权，罗修家族自然不敢反抗，当然也没必要反抗，反正有好处就行，至于是谁给的好处，并不重要。

　　不过，罗修家族也知道，这一次的变故，宝物肯定会被带走，以后恐怕再没有好处可捞了，所以他们想一举将古圣地星系的各大势力全部消灭，建立罗修家族的帝国！可惜遇上了李飞这个变数，破坏了他们的计划。

　　对于罗修家族和冥界的秘密，李飞虽然觉得挺有意思的，但并不是他关注的重点，毕竟这些事情跟他已经没太大的关系了，他真正在意的是有关先天功法的秘密，以及能产生绿丝的绿液。当然还有“八方天戟阵”的一根旗杆，看来姬无心的消息，还是挺准确的，不愧为晋通天下商盟的掌门人，消息灵通之极。

　　李飞现在已经可以确认，他修炼的天尘诀就是先天功法，不过让他有点不解的是，他所修炼的功法，无法归入任何一个级别，或者说不在通常所说的先天功法之中。

　　按一般的划分，先天功法分为九级，一级比一级厉害，就算最差的一级功法也比普通顶级的修真功法要强得多！至于九级的功法，那已经算是传说中的事情了，冥界中有没有不清楚，但在整个修真界是属于极为罕见的存在。

　　而这些一至九级的先天功法，跟李飞所修炼的天尘诀最主要的区别之一，就在修炼的限制上，虽然说只要是先天功法都会有不少的限制，但还不至于到极为苛刻的地步。

　　至于高级的先天功法如何，目前还不是很清楚，但从理论上还说，只要一级级修炼上去，据说都不会有太大困难。

　　尤其是这些分级的先天功法，有一个非常大的优势，不需要修士放弃原来的功法，只要各项资质和实力比较出色，就有一定机会可以修炼成功。

　　当然了，先天功法就是先天功法，再差的先天功法也不可能与一般的大路货一样，人人都可以修炼，必须有足够的能力和运气，尤其在古圣地星系，更是如此。

　　据说现在这种分级的先天功法，是经过无数代实力强大、聪明绝顶的天才之士，根据一些神秘的功法，一步步分解、转化和补充出来的，至于那神秘的功法是什么，反倒是没有人去关心了。

　　而那碧泉魂剑中封印的绿液，可是大有来头，就在冥界之中也是相当不错的天材地宝，属于厉害的鬼修才有可能接触到的至宝，据说冥界的环境极为恶劣，鬼魂们想要修炼到高阶，可以说这种名叫“化圣天水”的绿液，是必不可少辅助宝物之一，而“化圣天水”又是由冥界比较罕见的“化圣神草”所分泌出来的，产量极少，千百年才能凝聚一滴，属于绝对的供不应求。

　　“化圣天水”拥有不可思议的超强生命力，功效极为神奇，拥有化腐朽为神奇的力量，不仅可以让鬼修凝聚强大的身体，而且也能让修士脱凡入圣，彻底改变体质，优化经脉！

　　尤为重要的是，对于界成期修士的作用更大，竟然还可以让“界”得到升华，使其充满无限生机，变得无比强大，潜力无限。

　　金眉尊者之所以能在短时间之内连续突破，除了他自身雄厚的实力的长期的沉淀外，很重要的原因，就是在七十七王的帮助下，炼化了一滴“化圣天水”！

　　后来由于七十七王要沉睡疗伤，也就没有时间再帮金眉尊者，否则的话，金眉尊者不说再次突破，至少实力会再次暴涨！当然了，以七十七王的奸诈，如果没有足够的利益，恐怕也不会再帮金眉尊者了，毕竟金眉尊者太过强大的话，肯定不愿意被他控制。

　　其实，李飞不知道的是，九十九王也不是一个省油灯，他的分魂当时并不是完全没有一战之力了，他只是还不想就此完全失去机会而已，毕竟他的分魂伤势太过严重，如果再动用强大的力量，恐怕立即就会崩溃。

　　九十九王的分魂之如果真的拼命的话，那时候的李飞，恐怕根本挡不住，他之所以化为一个珠子，就是希望恢复一些实力后，要么制住李飞，要么控制更厉害的人物。

　　结果，李飞误打误撞，把九十九王的分魂砸向了七十七王的分魂，两个老对手，再次见面，根本没有任何妥协的余地，绝对是你死我活的争斗！最后，九十九王的分魂彻底毁灭，七十七王的分魂再次被削弱。

　　李飞经过一番考虑后，决定等项诚等人来了之后，再合力彻底将碧泉魂剑制服，毕竟他现在还是有些担心超级老怪物万一拼命爆发，控制不住的话，后果难料。

　　数个时辰后，项诚等人赶到，李飞简单介绍了一下情况，由项诚提议布下了一个上古奇阵，六人合力准备将七十七王的分魂彻底消灭！

　　等阵法运转到极致后，李飞将碧泉魂剑直接扔了进去，一股强大之极的力量，瞬间将碧泉魂剑包裹，无与伦比的抽魂之力，迅速渗入了其中！

　　片刻后，一个暴怒的声音响起“大胆小辈！竟敢打扰本王修炼，你们知道对本王不敬的后果吗？一定会让你们永远后悔此刻的决定！……”

　　话音未落，一个凶神恶煞的巨人影子，被强大的抽魂之力硬生生地拽出了碧泉魂剑，愤怒异常的巨影，虽然嚣张之极，但明显露出了一丝惊慌。

　　不过，巨影随即露出了疯狂的神色，恶狠狠的地说道：“两个界成初期的小子，还有几个育婴期的垃圾，就敢对付本王的分魂，实话告诉你们，本王在无数万年前，就已经修炼到了不死不灭的地步，想灭本王的分魂，简直就是愚昧无知到了极点！”

　　话音刚落，巨影念了一通晦涩难懂的咒语，无数的虚影突然从四面八方冲了过来，夹杂着摄人心魄的鬼哭狼嚎，而巨影的气势则迅速攀升，眨眼的功夫，强大了一倍不止，终于抵挡住了阵法之力的拉扯！

　　“不好！阵法恐怕马上就要崩溃，由我用‘界’困住这个老怪物，你们全力攻击！”李飞大吼一声，天尘剑阵瞬间释放，将所有人都卷入了其中，同时把如潮水般涌来的无数厉鬼挡在了外面。

　　“咦？你这是什么界？竟然可以阻挡本王的施法？……呀！实在太可恶了，这种垃圾的地方，竟然会出现真正的先天之界！那可是传说中的‘神话之界’啊！太没天理了！不过，现在还只是一个胚胎的水平，还难不住本王……”

　　不过，还没有等巨影感叹完，项诚的攻击已经将其笼罩，强大的虚空龙风，化为密不透风的“刀的世界”，疯狂地旋转着，似乎一下子就要将巨影绞成碎片！

　　米范和曹雷也没有闲着，联手施展了他们最强大的神通，电闪雷鸣！无数透着毁灭气息的白色闪电，在仿佛来自九天之上奔雷的加持下，威力暴涨了近十倍，毫无阻挡地穿过风刃，轰向了巨影！

　　而且，由于“电闪雷鸣”神通的加入，项诚的虚空龙风不仅没有被削弱，反而成了火上浇油，如虎添翼，威力大涨数倍！

　　而雪儿和月儿，则是联手施展出了一项新的神通——“浩雪映月”，无数的雪花飘荡，月光如水，组成了一幅美丽而萧瑟的景象。虽然她们的施展的神通没有米范等人的霸气凌厉，但与众人的神通相融，竟然产生了不可思议的变化，项诚等人攻势，威力再次爆涨的倍许！

　　这是李飞第一次与项诚等人真正的联手，但他万万没有想到，他们五人联手竟然配合得天衣无缝，相得益彰！爆发出了毁天灭地的威能！完全超越了他们自身的境界和实力！几乎让他目瞪口呆……


第五百一十八章 大获全胜

　　“什么？‘天道组合’？怎么会这么巧？本王跟你们拼啦！霸王鬼体，不死不灭！”巨影露出了难以置信的神色，随即气势再次攀升，施展了他的盛名绝学！

　　一炷香的时间后，巨影虽然看似无惧“天道组合”的超强攻击，但身躯被慢慢蚕食，就如一个巨大的雪人，在阳光的照射下，无声无息地融化，由数丈高的巨影慢慢变成了尺许高的迷你小人……

　　不过，“融化”的过程也到此为止，由巨影变成小人后，似乎真的拥有了不死不灭的特性，任凭风刀肆虐，电闪雷鸣，小人却巍然不动！

　　“哼！无知的小辈们，你们利用九十九王的分魂来对付本王，看似收到了一定的效果，却不知同时也成全了本王，否则以本王虚弱的现状，还真难以施展霸王鬼体的神通！”小人露出一副不可一世的表情，得意地说道。

　　“虚弱！禁锢！”李飞丝毫不为所动，低喝一声，施展出了“界”之神通，就如对付金眉尊者一样，想要把这个恐怖的怪物制服。

　　李飞的话音刚落，小人一阵颤抖，接着手舞足蹈，拼命挣扎，似乎要挣脱某种束缚，但令他惊怒不已的是，他越挣扎，压力越大，身躯进一步被压缩，片刻功夫后，终于化为了一粒拇指大小的灰色珠子。

　　“你们这些该死的小爬虫，就算禁锢了本王也没用！本王还会回来的……”

　　随着七十七王响彻天际的咆哮声，李飞长长地呼出一口气，将碧泉魂剑一收，也不去动那粒珠子，收回了剑阵的同时，利用“神话之界”的力量，直接把这粒珠子镇压在生机勃勃的光球之下！

　　原来李飞根本就不知道“界”还有名称，现在经这个七十七王提醒，也就顺便用上了，至于名称是否正确，他根本就不在乎，反正觉得这外名称挺神气的，感觉相当不错。

　　由于这个七十七王的分魂太强大了，李飞觉得什么禁制都没什么效果，只有利用“神话之界”的威力，才有可能保持封印的力量不会减弱，否则一旦让他脱困，后果不堪设想。

　　虽然争斗的时间不长，但众人消耗的法力可不少，比正常的大战数个时辰都累，所以李飞也没有马上处理碧泉魂剑，而是先恢复法力再说。

　　数个时辰后，李飞取出碧泉魂剑，由于没有了七十七王的分魂在里面搞鬼，他很快便发现了一个巧妙之极的附属空间，空间并不大，只有数尺方圆，但里面至少有百分九十的空间，全是碧绿的“化圣天水”！数量之多，生命力之浓郁，简直令李飞窒息！

　　“我靠！怎么会这么多？那个金眉尊者为什么才得到一滴呢？这些什么冥界的王，简直比最强的‘吝啬鬼’还要吝啬无数倍啊！难道这个家伙真是一个‘吝啬鬼’？”李飞震惊的同时，腹诽不已。

　　其实，李飞哪里知道，这些“化圣天水”根本不是用来送给罗修家族的，而是九十九王为自己的分魂准备的！因为他已经把分魂送过来了，自然希望分魂越来越强大，毕竟靠人不如靠己，而且他还有别的打算，只是现在一切都便宜了李飞。

　　还有很重要的一点，这些王的分魂在“化圣天水”中还可以疗伤，妙用无穷。不过，由于这“二王”的分魂一到达修真界就展开了大战，根本没有多少机会使用，而且想要发挥“化圣天水”最佳的效果，必须等分魂完全凝练以后，适应了这一界的法则，才是最好的时机，否则根本吸收不了多少。

　　这也是“化圣天水”能保留到现在的原因，实事上，七十七王的分魂第一次被李飞连同碧泉魂剑禁锢的时候，正是在猛吸“化圣天水”，否则他后来也不可能有那么厉害。

　　但由于时间太短，再加上他遭受重创，而且境界极高，“化圣天水”虽然神奇，但毕竟只是一种相当于高级的“筑基”圣水，对于很高境界的七十七王的分魂而言，作用相当有限。

　　李飞试着一吸，惊讶地发现，“化圣天水”不仅沉重无比，而且仿佛有灵智一般，竟然还会本能的抗拒！不过，那一点抵抗之力，对于李飞来说，自然是不值一提，“化圣天水”迅速化为一股长虹，吸入了口中。

　　“化圣天水”一入口，李飞感觉到仿佛有千军万马在身体中奔腾，猛烈的程度，竟然不亚于渡劫！如果身体素质弱点的，恐怕还真有可能造成严重的后果！

　　大惊之下，李飞满脸涨得通红，整个人不停地乱颤，眼看马上就要失控，他赶紧停止了吸入，决定先消化了再说！由于李飞的身体极为强悍，虽然毫无准备地猛吸了一把，但总算勉强扛住了，不过也被吓得不轻。

　　等完全吸收后，他感觉到从未有过的舒服，似乎整个人都发生了某种蜕变，而且全身上下都充满了爆炸性的力量，仿佛举手投足之间，都拥有移山填海的威能！而且修为也以明显可察觉的速度，一路攀升！

　　原来李飞还打算也让项诚等人也大吸一把，现在他吃了一次不小的亏后，自然不敢那么猛了，只是引出一道细流，射向了项诚。

　　李飞刚才的举动和变化，自然落入了项诚等人眼中，他们虽然不知道这绿色的液体是什么，但效果却是在那摆着，绝对是罕见之极的厉害宝贝。

　　因为有了李飞的前车之鉴，项诚如临大敌，将全身法力都运转了起来，然而才谨慎地吸入“化圣天水”。

　　仅持续了片刻功夫，项诚尽管吸收了不到李飞的十分之一，可比李飞更加不堪，整个人都膨胀了起来，但他仍然坚持着！又过了一会，项诚才一脸痛苦地摆了摆手，停止了继续吸入，全力消化“化圣天水”。

　　接着是雪儿和米范等人，他们摄入的量更少，每个人基本上只吸入了一茶杯的量，就再也受不了了，开始努力化解。

　　数个时辰后，六人的修为都暴涨了一大截！李飞和项诚都冲到了界成初期顶峰，月儿等人全都达到了育婴后期大圆满的水平，而且境界稳固，似乎还有余力继续冲击。

　　曹雷考虑了片刻，取出极品天源丹吞了下去，竟然马上就冲击界成期的瓶颈，米范也不甘示弱，迅速加入了冲击瓶颈的行列！雪儿和月儿两女，本来还有一点犹豫，但在他们的感染之下，也开始冲击瓶颈。

　　李飞倒是不怎么担心，将碧泉魂剑一收，发现“化圣天水”一共才用掉三分之一，随后退到一角为四人保驾护航，同时让项诚到外面警戒，以防出现不必要的麻烦。

　　小半个时辰后，曹雷等人先后突破，引起的天地元气之猛烈，似乎不亚于数千修士突破大修士的境界，强大的元气洪流，汹涌澎湃，硬生生将地下空间扩大了十倍以上！

　　有惊无险地过了小半天，李飞心中一动，将小冰、小火和净通也招了过来，同样凭他们自己的能力，各自吸收了数茶杯至十几茶杯的“化圣天水”，净通极为生猛，喝掉了十几茶杯，至少达到了项诚的五分之一！

　　就在雪儿等人迎来天劫的时候，净通率先开始突破瓶颈，接着是小火，最后是小冰……

　　李飞和小伙伴们忙得不亦乐乎的时候，整个宝星也发生了翻天覆地的变化，原来明显占据优势的罗修家族，在正魔两道都突然涌现了大批大修士后，局面很快逆转！

　　尤其是正道这边，之前已经到了崩溃的边缘，但有了两三千大修士的强力加入，再加上无为真人等三个老怪物进阶界成期，实力跟之前相比，已经不可同日而语，所有的修士更是信心爆棚！

　　不到一个时辰，正道联军便扭转了形势，虽然罗修家族又调来了不少厉害的炼尸，决心孤注一掷，但杯水车薪，已经无法扭转战场的走势。

　　两个时辰后，正道联军杀得罗修家族的联军鬼哭狼嚎、溃不成军，罗修家族唯一的界成期强者，也被无为真人等人联手重伤，侥幸逃遁。

　　随着罗修家族的界成期强者败退，整个大军完全变成了一盘散沙，无数的修士四处逃亡，无穷无尽的追杀就此展开。对于大量的附属势力，正道采取了安抚的政策，但对于罗修家族的修士，一律斩杀，斩草除根！

　　正道战场的大获全胜，自然很快传到了魔道战场，姬无心等人也成功突破，但就在魔道联军准备全面反扑的时候，罗修家族的大军早就在撤退了，魔道大军全力追击之下，也只是抓住了大量的附属修士，罗修家族的主力，仅被消灭了少部分，大部分的敌人都消失无踪。

　　数日后，经过了无数年争斗的正魔两道终于摒弃前嫌，走到了一起，共同的依托便是“天辰教”。当然了，“天辰教”作为一个教派，任何人都可以加入，并不干涉各大势力内部的事情，这一点也是各大势力愿意加入的重要原因之一。

　　而经过数日的努力，李飞这边也取得了空前的成果，不仅米范等人纷纷突破，成就了界成期，而且三个小伙伴，也有惊无险地冲击界成期成功！

　　现在李飞身边，足有八位界成期强者，加上他自己，一共九位，虽然人数不多，但实力之强，足以横扫一切敌人，成为了古圣地星系名副其实的超级无敌团队！

　　半年后，李飞带着众人离开了地下空间，但一出来，发现姬无心等人似乎已经等候多时，还有大批的大修士。


第五百一十九章 探索通道

　　“恭迎始祖出关！天辰教千秋万代，一统星系！”在六位界成期高手的带领下，数百实力特别强大的大修士，一起高声呼喊，声势极为惊人！众人对于李飞身边如此多的界成期高手，心中暗暗咂舌，但想想李飞创造的“神迹”，也就慢慢释然了。

　　李飞淡定地点了点头，问道：“罗修家族被彻底剿灭了？”

　　无为真人惭愧地说道：“没有完全消灭！我们只是消灭了他们的主力，那位界成期高手和一帮残兵败将，最后还是逃走了。不过，他们大势已去，总有一天，将他们完全斩草除根！”

　　姬无心也遗憾地说道：“罗修家族这些妖孽狡猾之极，正道取得优势后，他们表面上装腔作势，实际上已经在撤退，所以我们这边取得的战果更少，但至少将所有修士团结在一起，以后罗修家族的修士，将会成为过街老鼠，人人喊打！”

　　李飞点了点头，知道以后没有冥界的帮助，他们再也难以掀起什么风浪，但仍然提醒道：“你们千万不可大意，最重要的是保持团结，否则不知道什么时候，他们又死灰复燃，再次冲杀出来！你们未必还有现在的运气。”

　　为了古圣地星系的安宁，以及天辰教的稳定，李飞自然不会告诉他们真相，尤其这次罗修家族的实力超强，大大震憾了各大势力，如果不是李飞横空出世的话，他们早已覆灭！

　　所以对于罗修家族，现在各大势力极为忌惮，甚至是深深的恐惧，生怕他们什么攒够了足够的力量，再次从不知名的隐秘空间强势降临，再次引发无尽的浩劫！

　　“现在的古圣地星系，基本上都加入了天辰教，团结应该不是问题，我们一定将罗家族彻底消灭！”姬无心信心十足地说道。

　　李飞觉得目前的古圣地星系，实力已经足够，尤其是造就了大量的大修士，在相当长的一段时期内，应该不会有问题，认为是时候离开了：“你们这次过来应该是为了离开通道的问题吧？”

　　无为真人道：“始祖真是料事如神，现在古圣地星系大事已定，离开的通道自然成了最重要的事情，毕竟关系到整个古圣地星系的未来，还请始祖带我们去见识一番。另外，为了感谢始祖的挽救了整个古圣地星系，大家一起凑一点东西，略表谢意，还请始祖收下。”其他的人也是满脸的期待。

　　李飞淡淡地说道：“既然大家都加入了天辰教，我出手也是理所当然。我就不收礼物了，项诚他们出力不少，你们感谢他们吧。”

　　无为真人一愣，但很快反应了过来，将一个储物秘宝交到了项诚手上，讨好地说道：“始祖，您看我们这么多人能不能一通前往？由于不少人都知道了通道的事情，这已经是再三压缩人数的结果了。”

　　李飞摇头道：“我们这边应该没有问题，但另一头是死亡天体，上面的传送阵只有十余丈大小，而且能不能从死亡天体上离开，我也没有一点把握，所以为了安全起见，你们的人数不能超过十人，除非你们有伪仙晶，否则就有可能一直困在死亡天体上。”

　　“伪仙晶？这种东西早就绝迹了，如果真困在了死亡天体上，别说大修士，就是我们也无法离开。”姬无心脸色一变，有些畏惧地说道。

　　“正是如此，我的意思是先到达死亡天体，然后想办法从上面离开，在外围找合适的地点建立星际传送阵，如此一来，古圣地星系的修士至少可以达到流浪之地，那是一片神秘的空域，有不少妖修世界的妖修也在其中寻找机缘，也可以到达妖修世界，不过他们的整体实力应该比我们这边强，要谨慎行事。”李飞耐心地解释道。

　　无为真人点头道：“我知道一些妖修世界的事情，他们那边的星域比我们这里广阔多了，实力肯定比我们强，阶非达到界成期，否则非常危险。至于流浪之地，倒是没有听说过。”

　　李飞继续说道：“流浪之地有机会找到伪仙晶，有了伪仙晶，就有机会通过死亡天体上的超级传送阵到达更广阔、更遥远的星系，不过如果修为没有达到界成期的话，死亡的机率可能极大！当然，流浪之地还有别的罕见宝物，不过危险也不小，因为整个流浪之地是高速移动的状态，所以非常容易迷失。”

　　在李飞的讲解之下，众人展开了热烈的讨论，最后为了公平和安全起见，只有正魔两道六位界成期高手跟李飞等人一起前往死亡天体，如果能够建好星际传送阵，正魔两道在宝星最核心的星际传送阵会在第一时间联通，并且只有强大的大修士才有资格前往。

　　对于各个中小势力，李飞承诺也会修建一个专门的星际传送阵，可以通过之前李飞所在的十八战队的星际传送阵到达，限制条件差不多，也要大修士的修为，否则去了也是找死。

　　最后，李飞宣布了一个有关天辰教的重要消息：“十二大主教已经开始在古圣地星系传教，最明显的标志之一，就是持有各大势力以前赠送的灵宝，任何势力和个人都有义务提供协助，否则就是与天辰教为敌。”

　　众人现在都是天辰教的一员，自然不会有意见。不久后，在众星捧月之下，李飞回到了十八战队，所有的战士都来送行。

　　李飞首先正式宣布了天辰教和有关准备建立通道的事情，简单介绍了一番死亡天体和流浪之地的相关信息。

　　其次，李飞宣布了方圆万里之地成为十八战队修士永久的修炼之地，也是天辰教的总部所在地，任何势力和散修不得侵占，如果十二大主教回来，会由整个十八战队的修士，一起推选出一位德高望重的主教成为教皇，统领传教之事务和对方圆万里的管辖。其实，各项制度，在《天辰圣经》中都有详细的说明，李飞只是当众公布一下而已。

　　随后，由项诚出面，对十八战队的所有修士都进行了一次隆重的奖赏，刚好将各大势力送的海量宝物派上了用场，李飞和雪儿等人也拿出了一部分宝。

　　得到大量奖励的修士们，惊喜交加的同时，对李飞的离开非常不舍，但众人也知道，接下来的行动，可是造福整个古圣地星系的壮举，他们只有努力修炼，大力传播天辰教，才对得起李飞的期望。

　　不久后，大队人马传送到了南通星，不用李飞吩咐，一群高手用了不到一个时辰的时间，便将快要崩溃的星际传送阵修复一新，而且将整个地下空间加持了无数的禁制，就算是界成期高手，短时间内也不可能破坏，如果是一修士接近，甚至上必死无疑，凡人就更不用说了。

　　修复好星际传送阵后，所有的大修士留了下来，李飞和一群界成期高手在一片白光中消失，传往了死亡天体。

　　李飞等人离开后，有阵法大师感叹道：“另一头不仅非常遥远，而且确相当常危险，因为我根本感应不到那边阵法的特性，但有一点是肯定的，那边的阵法极为玄妙，绝对是出自顶级强者之手！”

　　“顶级强者？难道比界成期还要厉害得多？”有修士好奇地问道。

　　“你说呢？始祖他们厉害不？但就是他们，都说没有把握离开死亡天体，更别说在上构筑传送阵了！留下几个人守护，别的都回去等消息吧。”一位地位颇高的修士，没好气地说道，随即发布了一连串命令。

　　也不知道过了多久，李飞等人终于又回到了中子星上，除了十余丈范围内有阵法的光芒外，别的地方除了极淡的紫光，什么也看不清楚。

　　“咦！死亡天体好像也没什么特别的吗？我感觉压力跟普通的星球差不多呀。”一位站在无为真人身边的黑甲高手，惊讶地说道。

　　李飞微笑道：“阵法内确实如此，你走出阵法试试，会有很奇特的体验。”

　　黑甲高手一脸期待地说道：“好！我就先去给大家探探路，看看传说中的死亡天体，到底有什么神奇之处。”

　　话音刚落，只见他轻轻一步，就跨到了阵法的边缘，此人也是胆大心细之辈，虽然一副满不在乎的样子，但马上要跨出去了，不仅将战甲激活，而且护体灵光也启动了，然后才小心翼翼地迈出了一步。

　　“呀！”黑甲高手在低喝声中，整个身体突然往前倾斜，仿佛一下子踏空了一般，过了片刻，才稳稳地迈出了阵法。

　　“哈哈！太有意思了！有机我一定来这里修炼炼体术，绝对是个天然的宝地！”黑甲高手一边大笑，一边大步流星地走了起来。不过，片刻后，他的护体灵光就崩溃了。

　　修士达到界成期，实力有了翻天覆地的变化，护体灵光已经不再是普通的光膜，而是成了实质般的特殊存在，坚韧之极，就是一般的极品灵宝，也难以一下攻破。当然，通天法宝除外。

　　虽然黑甲高手的护体灵光碎了，但可以行动自由，众人准备了一番，也走出了阵法的范围，接着纷纷赞叹自然力量的神奇，各展神通，在中子星上漫步。

　　走了数百丈，月儿好奇地望着两极的强烈紫光，问道：“飞哥，那两个极点能去吗？好想去看看是个什么样子。”


第五百二十章 重回流浪之地

　　李飞摇头道：“最好不要去看，那里的力量应该非常恐怖，一不小心，就能将人轰碎，界成期高手也难以抵挡。”

　　有好奇的高手尝试着跳跃，结果连一般星球上的凡人都比不上，只能勉强跳离地面尺许，更别说飞行了！也有人试着撕裂空间，更加可笑，就如小孩在戏耍，半点反应也没有，就是几人合力，也是如此，没有任何改变。

　　其实很好理解，力量没有达到临界点，无论多人也没有用，就如凡人再多，也不可能撕裂普通的虚空一样。

　　众人体验了半个时辰，实在太累，好奇心也魔得差不多了，纷纷返回了传送阵内，考虑如何冲出死亡天体。

　　在没有体验到死亡天体的厉害时，不少的高手认为，这么多的界成期高手，就算死亡天体再厉害，众人合力，怎么也有一些机会，但现在已经没有再有这种想法了。因为在死亡天体的力量面前，界成期不过是刚刚学会走路的孩童，太弱小了！

　　有了初步的认识，高手们回到阵法内后，每个人的表情都非常凝重，讨论一番后，各自拿出自己珍藏的各种厉害的阵旗和宝物，开始试验。

　　首先，姬无心取出了一件极品灵宝，将其催动了极致，然后迅速在阵法外引爆，不出众人所料，就如小孩放了一个不痛不痒的鞭炮，掀不起任何波澜。接着，她又同时自爆了五件，结果没有任何变化。

　　见姬无心的灵宝自爆毫无用处，黑甲高手取出一颗巨大的黑球，郑重地说道：“此宝我是无意间得到，不短简属于什么品阶，空间之力非常强大，请大家做好准备，万一有效，趁机离开！”

　　众人见他如此郑重，都不由自主地靠拢，只有李飞没有动，似乎对他的神秘黑球，根本就不抱希望。

　　片刻后，神秘黑球猛地爆炸，强大的空间之力瞬间释放而出！不过，令大家失望的是，虽然比极品灵宝自爆，看起来威力强不少，但仍然没有任何作用。

　　“不可能！威力怎么会如此不堪？”黑甲高手很不甘心地大叫道。没有人笑话他，因为大家确实感觉到了极为强大的空间之力，但瞬间就消失得一干二净，显然还差得太远。

　　项诚取出有裂痕的“神光之镜”，微笑道：“我来自爆一件通天法宝，看看能不能用一点效果。”

　　众人见“神光之镜”都拿了出来，沉重的心情终于有了一丝期待，米范等人都去帮忙，希望把“神光之镜”的威能完全发挥出来。

　　“轰！”在众人的努力下，“神光之镜”爆炸了，爆发出了非常强大的力量，但大家再一次失望了，连一点空间的波动都没有引起！

　　“这下麻烦大了！恐怕突破无望啊！虽然这件‘神光之镜’有些损伤，但自爆的威力，比正常的通天法宝，也差不了多少。既然它连一点空间波动都无法引起，一般的通天法宝，估计也没有用。”项诚有些气馁地说道。

　　这一下，李飞等人还无所谓，本来想顺便帮大家一个忙，然后再收集一些伪仙晶，实在没有办法，一走了之就是了。

　　可姬无心等人却是有点绝望了，他们虽然可以搭李飞的便车，一起离开，但他们身后还有庞大的势力，突然之间，根本还没有准备好，还有太多放不下的人和事。

　　见一般的手段一点效果都没有，无为真人咬牙取出了一套上古奇阵，自豪地说道：“此阵名为‘破天’，一共有十四面阵旗，是老夫在一个上古修士的洞府中得到，专门用来破空间之用，威力极大！每一面阵旗都相当于一件下品的通天法宝！至少十位界成期高手才能发挥出真正的威力。”

　　众人终于燃起了一点希望，但也没有多说什么，毕竟已经失望好几次了，在无为真人的协调下，每人持有一面阵旗，开始一起发力！

　　“嗡……”随着众人将阵法越催越急，终于引发一股微弱的空间波动！众人心中大喜，总是看到了一丝曙光！

　　“大家全力以赴！成败在此一举了！”无为真人两眼圆睁，肉疼的表情，暴露无遗！他是真的拼了，毕竟这套珍贵的阵旗，在道德宗收藏了无数年，虽然以前没有人用得了，但无论如此是也一件相当了不起的重宝。

　　如果不是因为关系到道德宗的未来，无为真人平时根本不会带出来，更别说冒着损坏的风险了。

　　在十几位界成期高手的拼命之下，空间的波动倒是越来越强了，虽然离破开空间还相当遥远，但如果继续下去的话，也不是没有机会。

　　但就在此时，“咔嚓……”多声碎裂声在真空中响起，十四面阵旗同时碎成了粉末，瞬间消失得无影无踪！

　　无为真人两眼无神地望着阵旗消失的地方，喃喃自语道：“天意啊……希望就在眼前，可是宝物的等级太低了，根本承受不住压力……”

　　姬无心等人也绝望到了极点，但她的眼神很快变得坚定，以恳求地语气说道：“始祖，既然大家已经尽力了，看来天意如此，古圣地星系的修士没有这个福气，您能不能送我们回去交待一番，然后再带我们一起离开？以后我们会加倍补偿的！”

　　无为真人也醒悟了过来，附和道：“始祖，由于大战刚完，宗门内还有很多的事情需要布置，就如姬舵主所说，以后我们一定会千百倍补偿的。”其他几位界成期高手，也纷纷加入请求的行列。

　　姬无心等人的表现，李飞也能理解，毕竟这些人从小就受宗门的恩惠，虽然现在实力强大了，但对宗门的牵挂，根本不是一句“洒脱”就能完全抛下的，否则他们心里会不安，对修行不利。

　　李飞沉默了片刻，点头道：“帮你们一次没有问题，但我拥有的伪仙晶也非常有限，浪费一块就少一块，就怕影响后面的行程。对了，我们还可以再试最后一次。”

　　在众人惊讶的目光中，李飞取出了从鑫眉尊者身上得到的那根旗杆，解释道：“姬道友应该不陌生，这件东西绝可以承受我们尽情施展，就看我们实力够不够了。由于我一共也就使用过一次，而且是很多年前的事情，加上刚才一直在思考别的事情，一时没有想到。”

　　姬无心道：“我以前只有旗面，可以靠咒语催动，勉强可以使用一点皮毛，没想到旗杆竟然有突破空间的作用，这是我以前不知道的。”

　　李飞将旗杆往前一伸，解释道：“我们只管往里面输入法力，到达一程度，就可以破空间，到时大家要以最快的速度，吸附在旗杆上，否则一旦掉入空间裂缝，绝对无法追上。”

　　既然有了新的希望，众人哪敢怠慢，纷纷围拢过来，将手搭在旗杆上，十几股庞大的法力，如决堤的水坝，疯狂地涌入！

　　不过，让众人震惊无比的是，一炷香的时间过去了，旗杆仍然毫无反应！不过，大家并不怕，毕竟都是界成期的大高手，法力雄厚之极，足够维持挺长时间的。

　　但接下来，随着时间的流逝，一个时辰，两个时辰，三个时辰过去了，还能保持淡定的人就不多了，除了李飞等人还是不急不慢的样子，无为真人等人已经有点受不了！

　　又过了数个时辰，姬无心等人相继退出，一边恢复法力，一边关注，因为他们的法力消耗太厉害了，都超过了九成以上，再也不敢动用，否则机会来了都不一定抓得住！

　　又过了数个时辰，项诚等人也承受不住了，先后退了出去，只有李飞一人还在面不改色地继续坚持。

　　又过了半天，姬无心等人基本恢复得差不多了，见李飞还在坚持，她难以置信地说道：“始祖老大，你这是界成初期的实力吗？我们全部加起来，也没有你一个厉害啊！”

　　月儿得意地笑道：“飞哥的实力不是你们能想象的！他创造的奇迹，或者说‘神迹’还少吗？哪一件事情，是你们能做到的？甚至你们想都想不到！你们竟然还用通常的眼光来看待，看来还是没有理解什么叫‘始祖’，什么叫无敌的‘老大’……”

　　李飞也累得够呛，打断道：“月儿别说了，大家赶紧过来加把劲，我感觉很快就要成功了！”

　　听说胜利就在眼前，众人大喜，纷纷努力将法力输入到旗杆之中。一炷香的时间后，旗杆爆炸发出耀眼的金光，随着一声刺耳的破碎声响起，坚固之极的空间终于裂开了数尺大的黑洞！大家顾不上欢呼，迅速依附在旗杆，没入了黑洞之中，总算离开了死亡天体！

　　在空间裂缝中穿行的同时，李飞心中大为感慨：“十几个界成初期的高手，竟然努力了如此长的时间才能启动旗杆，而当初灵力手镯中的那个老怪物，虽然看似虚弱之极，但瞬间就启动了，太可怕了！”

　　当然了，所处的环境不同，打破空间所需要的力量肯定也不同，但旗杆启动的最低法力，差别应该不会太大，从中也可以看出双方的差距。

　　片刻后，众人在数千万里外，出现在太空中，一个个既兴奋，又对死亡天体充满畏惧，如果没有这根神奇的旗杆，想要离开根本没有可能！

　　李飞大致介绍了一番流浪之地的情况后，对姬无心等人说道：“就在这片太空建立星际传送阵吧，具体的事情，就由你们负责。我们先去流浪之地，看看有没有新的变化。”

　　姬无心等人满口答应，李飞撕开虚空，带领雪儿等人，没入其中，往流浪之地赶去。


第五百二十一章 轮回界晶

　　经过数天的努力，无数次在空间裂缝中进出，李飞等人终于到达了奇特的流浪之地，无穷无尽的“流浪岛”的仍然如天际洪流，横贯星空。

　　上一次，李飞被化形后期的大妖修追赶，胡乱逃窜了数年，横跨的距离绝对以亿里计，但今非夕比，不仅他进阶了界成期，所有的朋友和小伙伴，也全都突破了界成期，成为了古圣地星系真正的顶级存在！拥有了横跨星空的基本能力，速度之快，自然不是育婴期能比的。

　　“自然的力量真是太神奇了！我们脚下的这个‘流浪岛’，跟死亡天体差不多大，也是数十里大小，但吸力之强和坚固程度，完全就是天差地别，似乎不属于一个世界似的！”项诚站在“流浪岛”，不可思议地说道。

　　李飞点头道：“确实完全没有可比性，上亿的‘流浪岛’也比不上死亡天体，因为死亡天体由恒星演化而成，它原来的体积极为巨大，绝对超越我们的想象！在我的家乡，也叫‘中子星’，极为致密，随便一块便能抵得上一个普通的星球。”

　　月儿好奇地问道：“飞哥，除了一般人知道的恒星，或者是太阳，这种‘中子星’是不是太空中最厉害的黑暗天体？”

　　李飞微笑道：“不是，它只是一个恒星死亡后剩下的东西而已，还比不上较大的恒星。而在整个古圣地星系的中央，有一个巨大的‘黑洞’，它轻松比得上数百万，甚至数千万个，我们之前见过的‘中子星’！一切东西掉入其中，都会化为虚无。据说，除了中央的大家伙，还有不少的‘黑洞’，只是体积小一些而已。”

　　“夫君，现在我们的实力，已经达到了古圣地星系的顶端，应该没有人能威胁到我们了，我一直有个疑问，当时遇到你的时候，你到底是从哪里来的？我知道你肯定不是方源星的。”雪儿突然好奇地问道。

　　月儿等人也同样好奇，虽然他们的感受没有雪儿深，但多多少少也感觉到了李飞的特别，只是李飞没有说，他们也不好意思问。

　　李飞早就觉得无所谓了，只是没有人提起，也就没主动说而已，毕竟对于修士而言，来自不同的星球太正常了，根本不值一提。

　　见雪儿问起，李飞叹息一声，缓缓地说道：“我确实不是方源星的，甚至不是你们所熟悉的古圣地星系的，而是更广泛的古圣地星系的边缘，一个没有修士，甚至没有灵气的凡人星球。”

　　“没有灵气，自然也就无法修炼了，那你是怎么跨越空间，来到了方源星的？”雪儿好奇地问道。

　　“利用空间宝物，再通过星际传送阵，不过一到达方源星，那个宝物就报废了。”李飞解释道，接着心中一动，欣喜地说道：“运气真不错，这个流浪岛上，竟然有伪仙晶！”

　　李飞现在的神念，比刚进阶界成期的时候，又强大了许多，修为达到界成初期顶峰，不仅范围增加了万余里不说，最让他感到满意的是突破纵深的能力，有了突飞猛进的跃跳，达到了数百丈，甚至能感应到千余丈深的一些特殊波动。

　　而他脚下这个流浪岛，不过数十里大小，在他强大的神念之下，除了中心的区域无法探知外，基本上可以一览无余！当然了，神念向地下探测，自然不可能向空中那么方便，有着强大的阻力，速度要慢得多。

　　不用李飞亲自动手，小红化为一道火光，一下就没入了地下。片刻后，小红拿着一块拳头大小的石头，散发着淡淡蓝光，一股强悍的荒蛮气息，从蓝色石块中散发出来，正是伪仙晶！

　　项诚打量了片刻，感慨道：“百万年前，仙晶就已经是传说了，不过那时一些超级势力，偶尔还收藏有极少量的仙晶，只有拇指大小，深蓝色，拥有非常强大的能量，是高阶修士修炼和进阶的至宝。传说也有不同的品质，蓝色的属于最低级的一种。”

　　李飞惊讶道：“原来如此！难怪拳头大小的这种石头，只能称之为‘伪仙晶’了，但我觉得就是伪仙晶，也远不是灵石能比的。”

　　项诚点头道：“一般情况，修真界是没有仙石的，偶尔出现也是因为一些偶然事件，从空间风暴中吹过来的，至于空间风暴中的来源，那就没有人清楚了。”

　　月儿跃跃欲试，催促道：“管它从哪里来，既然流浪之地有伪仙晶，我们赶紧找，争取多收集一些，以后绝对是一笔巨大的财富！”

　　米范道：“在上古典籍中，对于仙石也有提及，除了项大哥说的情况，传说还有一些特别强大的存在，在修真界行走，留下了不少的仙石，尤其是高品质的，对于突破瓶颈很有帮助。”

　　李飞点了点头，提醒道：“流浪之地是一个危险的地方，经常有流浪岛相撞而导致的强大爆炸，虽然大家已经是界成期的修为，一般不会有问题，但也不能太大意，尽量保持距离，不要走失了。”

　　众人早就忍不住了，见李飞发话，纷纷激射而走，开始了流浪之地的寻宝之旅！李飞因为神念特别强大，也不去专门寻找，而是地毯式搜索。

　　就在李飞等人寻宝的时候，姬无心等人在一片数万里范围的虚空中，已经布置下了六个星际传送阵，并隐隐组成了一个阵法，不仅拥有固定的功能，而且还有一定的防御能力。

　　在星际传送阵调试好后，数百大修士，在第一时间传送了过来，个个兴奋不已，留下少量人员驻守后，众人冲向了流浪之地。

　　十余年后，古圣地星系和流浪之地建立了紧密的联系，有不少大修士在流浪之地获得了奇遇，也与妖修世界建立了一定的关系，双方各取所需，发展出了一片新的交流之地，促进了整个古圣地星系的发展。

　　天辰教在各大势力的支持下，发展非常迅猛，十二大主教更是如鱼得水！由于他们自身实力较低，开始他们还只敢在修真比较落后的星球或者是凡人星球发展，不过他们很快发现，各大势力的星球，也没有什么阻力，干脆带领十八队战的修士们，来了个全面开花。

　　不过，天辰教的传播，也不是完全一帆风顺，随着信徒越来越多，各大势力开始有些担心他们的地位是否受到动摇，开始出现了一些反对的声音。

　　由于李飞的余威尚在，加上天辰教并不干涉各大势力内部的事务，而且罗修家族似乎并不甘心失败，经常会冒出来，制造一些事端，所以少部分人对于天辰教的干扰，很快被别的事情所替代。

　　特别值得一提的是，正魔两道被李飞拯救的一千多“精锐战队”成员，他们不仅完全摆脱了心魔的干扰，而且实力进展非常迅速，远不是普通的大修士能比的，所以地位提升很快，不少人都成为了各大势力的高层。

　　由于特殊的经历，这些修士对于李飞充满了敬畏，对于天辰教都会有意无意地提供一些支持，为十二大主教扫清了不少潜在的威胁，为天辰教的长远发展，奠定了基础。

　　而暗黑圣教的那位少尊者，也就是“壹”不知道是走了狗屎运，还是人品爆棚，在金眉尊者被李飞灭掉后，他不仅安然无恙，而且实力大涨，在罗修家族号称界成期下第一人，地位大幅攀升。

　　“壹”对于呆在罗修家族的异度空间，并不满意，他一直想重返古圣地星系，重建暗黑圣教的辉煌，也正是在他的“努力”下，使得各大势力必须保持团结，天辰教也发展得越来越好……

　　再说李飞等人，在流浪之地经过十余年的探索，虽然仅仅是探索了极小的一片区域，但获得的好处，却是相当丰厚！

　　除了每人都得到了上万块伪仙晶，而且还收获了不少各种天材地宝，净通的收获更大，通过吞食各种珍贵的材料，修为大涨，达到了界成初期顶峰，随时都有可能突破的程度。

　　小冰和小火，也有一定程度的提高，但跟净通相比，也就显得不起眼了，虽然他们也得到过“化圣天水”，但效果一般。李飞猜测，很有可能，这些小伙伴的生命力本来就十分强大，远不是人类能比的，所以“化圣天水”的效果也就不突出了。

　　至于月儿等人，在“化圣天水”的帮助，早就跟李飞和项诚一样，修为达到了界成初期顶峰，只等机缘降临，从而取得突破。由于众人的消耗，加上李飞慢慢吸收“化圣天水”，目前的存量，只剩下小半了，大部分都被李飞用掉了。

　　通过观察，李飞发现了“化圣天水”一个有趣的特点，那就是身体的基础越强，吸收得越少，而“界”则是相反，越强吸收的越多，不过无论是身体还是界，都会饱和，达到一程度后，基本上不会再有效果。

　　这次重返流浪之地，李飞最大的收获，并不是得到了数百万块伪仙晶，而是收获了一种奇石，篮球大小，有无数气泡状的晶状球，据项诚说，此石名为“轮回界晶”，炼入宝物中，传说拥有不可思议的神通。

　　为了加强“十二生肖剑”的威力，李飞将“轮回界晶”全部炼入了其中，但结果令他大跌眼镜，好像什么效果也没有，一切还是原来的样子……

　　就在李飞郁闷不已的时候，灵魂深处突然产生一股极为不安的躁动，随即脸色剧变，迅速通知项诚等人返回，一刻不停地赶回了死亡天体附近，再通过姬无心等人建立的传送阵，到达了死亡天体，然后往最遥远的未知世界传送而走。


第三卷 纵横九天


第五百二十二章 感恩回报

　　原来李飞将“轮回界晶”炼入“十二生肖剑”后，虽然剑阵的威力没有明显的提升，但对于命运的感应，却是大幅提升了！

　　虽然那种危机感只是一闪而逝，但李飞顿时心中明白，那是分身遇到了危险，而且是致命的危险！

　　由于分身悄悄离开，李飞开始还有点恼火，但随着实力的提升，有无分身，并没有多少影响，他慢慢地也就不在意此事了。可突然感应到分身遇险，李飞才突然醒悟，绝对不能让分身死了，否则后果很严重，虽然不至于致命，但灵魂将会遭到重创，对以后的修行，大有影响。

　　再说李飞的分身，当年因为空间压力身受重伤，花了几个月的时间，好不容易才慢慢恢复，结果他正想一展拳脚的时候，一场争斗降临！

　　当时，分身还是育婴初期顶峰的修为，他自以为实力很不错了，为了保护救过他的那家山庄，一口气灭掉了一支修士小队。那支小队的实力还算可以，由十余位育婴期的修士统领，别的战士至少也是结丹期，一共上千人。

　　不过，对于李飞的分身而言，不说他本身的实力就相当强悍，而且他还把大部分的结丹期傀儡给带上了，基本上他还没有出手，官兵就被傀儡消灭得差不多了，剩下的育婴初、中期修士，也被他迅速灭掉。

　　战斗结束后，分身一问，才知道这个山庄是属于一个叫做“克林德”的古老家族，此处只是这个家族很遥远的一支旁系，因为他们意外发现了一件下品的通天法宝，正准备收取的时候，遇到了这个星球的一支巡逻官兵。

　　官兵的一个首领之一，他一眼便认出了宝物的品阶，随即想据有已有，准备事后献给他的上司，一位育婴后期大圆满的高手。

　　“克林德”家族的这支旁系，当时在场的负责人大卫，也有育婴初期顶峰的修为，自然不愿意把辛辛苦苦得到的宝物白白让出，双方争执不下，一言不和，大打出手！

　　由于惧怕官兵背后的势力，“克林德”家族的弟子畏手畏脚，一个接触之下，就死伤了数十人！见一下子死了那么多的弟子，大卫也火了，出手灭杀了几个结丹期士兵。

　　结果双方数百人，很快混战在一起，等双方死伤上百人后，大卫才知道后怕，当场表示愿意让出宝物，但对方哪肯善罢甘休，不仅要宝物，还要把“克林德”家族的人全抓起来，充当奴隶！

　　无奈之下，大卫只能拼命带领一部分弟子逃回了山庄，但官兵也招来了援兵，一千多人气势汹汹地杀了过来，“克林德”家族根本挡不住，被杀得毫无还手之力。

　　当时，李飞的分身刚刚恢复，还在想着那个可爱的小姑娘，没想到发生了剧变，大怒之下，不管三七二十一，把官兵屠戮一空！分身可没有李飞那么仁慈，骨子里尽是战斗的基因，杀了一千多官兵，根本就不当一回事。

　　大卫被李飞分身强大的神通，彻底震惊了，但反应过来后，他并没有一丝喜色，反而脸色苍白地说道：“李道友，我们现在惹上大麻烦了！如果说之前还能解释一二，现在恐怕就是跳进黄河也洗不清了。”

　　分身不屑地说道：“这有什么了不起的？他们要杀你们，我帮你们杀了，需要解释什么？就算你们不反抗，最后也是个死，怕什么！”

　　大卫苦笑道：“李道友也不知道从什么地方来的，连基本的常识都不知道，我们白泽星其实只算是一个小城，归属于白沙城，无论世家门派，都必须接受城主的节制，也就是臣服。”

　　分身大为惊讶，不可思议地问道：“一个巨大的星球，而且还是非常接近三级修真星，竟然只能算是一个小城？那白沙城有多大？有些什么级别的高手？”

　　大卫垂头丧气地说道：“白沙城名义上统治着上百颗有人居住的星球，无人居住的，但有修士活动的星球，至少数百颗！至于高手，最厉害的城主有多强，我不知道，但有一点是肯定的，大修士级别的高手多如牛毛，界成期的高手，也并不罕见……”

　　分身艰难地咽了一下口水，训斥道：“你为什么不早说？早知道他们这么厉害，我就不帮你们了！让你们被杀了算了……”

　　“你原来一直在疗伤当中，我哪有机会跟你说这些……”大卫一脸委屈地说道。

　　众人无精打采地收拾完残局，一方面想办法联系“克林德”家族的总部，希望得到庇护，一方面希望此事没有传扬出去。而李飞的分身，也不知道突然被什么东西吸引了，不再管大卫他们忙什么，找了一处灵气浓郁的地方，一心努力修炼。

　　大卫见分身一本正经的样子，心中嘀咕道：“这个李道友真是奇怪，实力强大不说，竟然还能指挥那么多的结丹期傀儡，而且刚闯了大祸，好像没事人一样，还有心情修炼，难道他就不怕白沙城白泽星分部的报复？……”

　　虽然说一千多人的部队，别说对于白沙城而言，完全可以忽略，就是对于白泽星分部而言，也是微不足道的小事，但白沙城的权威，绝对不会随便由别人挑战。

　　由于担心报复，“克林德”家族这个分支，忙碌了一晚上，又是开会，又是清点物资，甚至连一些精英弟子都做好了随时离开的准备，以防不测！毕竟对于巨大的白泽星分部而言，他们只是蝼蚁般的存在，想要消灭他们，几乎不费吹灰之力。

　　不过，“克林德”家族在整个白沙城还是属于一流的世家，虽然还无法与白沙城主所在的马克家族相抗衡，但实力也不容轻辱，所以大卫当时才敢据理力争。当然，事情最后的发展，超出了大卫的控制。

　　“克林德家族的小崽子们，立即给本队长滚出来受死！竟敢挑战白沙城主的威权，真是活腻了！”

　　第二天，天还没有亮，一声咆哮惊醒了“克林德”家族的所有人，大卫更是被吓得，差点摔倒在地上，匆匆忙忙跑出来一看，只见一位身穿白色战袍的大修士，带领着一百育婴期高手，已经将家族总部方圆数十里给包围了！

　　“克林德”家族另外几位育婴期高手，也纷纷一脸苍白地飞了出来，跟大卫站在一起，惊恐不已，不知如何是好。

　　那位白袍队长扫了大卫等人一眼，轻蔑地说道：“你们好大的胆子！竟然敢围杀白泽星巡逻队的官兵！我现在正式宣布，‘克林德’家族这个分部，从白泽星正式除名，育婴期以上的重要成员，除了你们几个，还有在外未归的，一律处死！别的人全部贬为奴隶！”

　　大卫几乎被气炸，但又不敢顶撞，只能无力地争辩道：“白队长，我不明白你说的话，您既然直接定罪，还请您拿出证据！再说了，以我们的实力，也不可能打败他们，更不可能全歼！”

　　白袍队长冷笑道：“证据？我自然会找到，你们先撤掉护派大阵，将你们所有人拿下，一切自然真相大白！”

　　大卫心急如焚，知道一撤掉大阵，肯定一切都完了，但不让对方进来，用不了多久，也会被攻破，那时候，恐怕所有人都将性命不保，绝对是全部血洗！

　　就在此时，大卫耳边响起了李飞分身的声音“撤除大阵！同意让他们进入搜查，然后我再将他们一网打尽！”

　　大卫差点被李飞分身的话吓得栽了下来，难以置信地传音回道：“李道友，对方可是有两位大修士，还有一百位育婴初、中期的高手啊！我们怎么可能消灭他们？”

　　“信不信由你！我是看在你们曾经帮过我的份上，才想继续帮你们，否则的话，我早就拍屁股走人了。我的真正实力可不是育婴初期顶峰，一会你们就知道了。”李飞的分身淡定地继续传音，仿佛外面的高手，完全不值一提。

　　原来，李飞在遥远的古圣地星系取得了重大突破，一举从育婴初期顶峰，达到了大修士的境界，分身通过奇妙的神魂感应，基本上不用费什么劲，便已经是大修士了，只需要把法力补满就拥有了大修士的实力，所以他现在才有恃无恐，信心爆棚。

　　白袍队长见大卫还在犹豫，十分不耐烦地冷声道：“本队长的耐心是十分有限的！本队长现在给你们三息时间，如果还不下令撤掉阵法，让我们亲自动手的话，连部分人当奴隶的机会也没有了！”

　　见对方下达了最后通牒，大卫根本没有时间考虑，为了他自己的小命考虑，只能赌一把了，大吼道：“撤掉阵法，接受检查！”随即和几位育婴期高手，迅速飞往李飞分身的藏身之地。

　　其实，大卫就是不下命令，“克林德”家族部分弟子也要准备放开阵法了，毕竟敌人太强大，根本没有抵抗的能力，能当奴隶总比当场死亡强多了，说不定以后还有机会被赎出来。

　　因为以前类似的情况多了去了，所以白袍队长并不感到意外，带领百位育婴期高手，大笑着扑了下来！


第五百二十三章 摊上大事

　　克林德家族这个分支总部的弟子也有近万人，虽然说相当一部分人失去了抵抗的意志，但还是有少部分不甘心为奴的，趁着阵法放开的瞬间，纷纷四散逃窜！

　　他们之所以敢逃，也是看准了敌人虽强，但数量有限，短时间之内不可能抓得住那么多人，所以放手一搏。

　　其实白袍队长等人自然也知道抓不住所有人，他们也没想真的全部屠杀，只是想抓住主要的人员就行了，毕竟完全得罪死克林德家族，也不是他一个队长所能决定的。

　　当然了，白袍队长以为死去的官兵报仇的名义，灭掉几千人，再洗劫这个分部，还是没有问题的。

　　就在这个白袍队长一边出手，一边想着接下来的美事时，突然感觉到了巨大的威胁，但为是已经晚，他的头颅已经跟他的身体分离！接着是另一位大修士，还没有反应过来，便已经一命呜呼！

　　十几位冲进来的育婴期高手莫名其妙陨落后，别的修士才发现异常，惊恐地四处张望，可还没有等他们搞明白，又有十几位育婴期高手身死！

　　百位育婴期高手，一下子死掉了数十位，他们终于怕了，纷纷想要逃离，但大卫等人见李飞的分身轻松干掉两个大修士后，已经反应了过来，再次启动了大阵，将敌人困在了其中。

　　李飞的分身自然不会跟敌人客气，连续不断地施展瞬移，仅片刻功夫，便将一百位育婴期高手全部消灭！看得一帮克林德家族的修士目瞪口呆！虽然他们知道这个恐怖之极的人物是帮他们的，但还是被吓破了胆，连一些准备逃跑的修士，都再也挪不动脚步……

　　见一大群人都傻傻的样子，李飞的分身低喝道：“敌人已经全部灭，大家还愣着干什么？赶紧收拾东西跑路啊！如果再来更强的敌人，我也抵挡不住！”

　　“所有弟子听令！结丹期以下的，就此解散，各自隐藏，结丹期以上的，按之前的计划，迅速前往各个星际传送阵，趁着强敌还没有反应过来，马上返回家族总部，以寻求庇护！……”大卫总算是第一个反应了过来，迅速下达了一连串命令。

　　由于早有准备，不到半炷香的时间，克林德家族的这个分部，近万修士走了个干干净净，绝大部分结丹期以下的修士，各自逃命，散落在白泽星各处。

　　百余位结丹期修士和数百位潜力极大的弟子，在几位育婴期高手的带领下，分成四队，拼命赶向最近的四个星际传送阵。在大卫的请求下，李飞的分身跟他在一起，共同护送结丹期以下，但潜力极大的百余弟子。

　　还算众人撤退的够快，克林德家族的四队修士从白泽星消失的时候，白泽星分部的高层才接到了报告，一阵执法修士突然被人灭了，震怒之下，派出了数十队执法修士调查。

　　育婴期修士在白泽星虽然不算什么，就是大修士也不过稍有点地位而已，但一支百人的执法队在极短的时间内被灭，还是很罕见的事情，所以此事引起了一场不小的震动。

　　由于李飞分身所在的队伍，不仅有筑基期的修士，还有化武的弟子，就算有他保护，经过数次传送之后，还是停了下来，必须休整一段时间。

　　但就在众人再次启程的时候，一支执法队追了过来，毕竟他们人数太多，想要隐藏都不可能，所以对方调查清楚后，立马就追上了。无奈之下，李飞的分身再次大展神威，除了一个见机极快的育婴期修士逃走外，别的执法队修士再次被消灭。

　　因为逃走了一个敌人，众人再也不敢停留了，又经过几次传送，一口气跑到了克林德家族总部所在的星球。

　　不过，就在众人以为可以轻一口气的时候，一支数百人的强大队伍，清一色的育婴期高手，光是大修士就有十位，将众人包围了起来！虽然这些人没有杀气，但个个愤怒到了极致！

　　大卫战战兢兢地向一位金袍大修士行了一礼，带着哭腔说道：“金大长老，我们被白泽星的执法队无情追杀，还请金大长老做主，救救我们……”

　　“你给我闭嘴！一支无名的旁支，倒是长本事了，竟然可以引得白泽星的马克少将震怒！出动上百支执法队追杀你们，你们有什么资格做到这一点？给家族带来麻烦？给我说！”金大长老咆哮道。

　　大卫被吓得大气都不敢喘，只是偷偷地向李飞的分身看，意思很明显，这个人才是主角，因为他们确实没有那个实力，别说一支执法队了，一个大修士就能轻松将他们杀光。

　　金大长老自然也发现了李飞的分身，一脸怒气地望着他，冷冷地说道：“你是真正的高手，但为什么要嫁祸我克林德家族，惹得马克将军震怒？”

　　李飞的分身相信此人肯定收到了消息，绝对知道事情的真相，但他不但不感谢，反而直接说自己嫁祸，明显就是推脱责任，这才是货真价实地“嫁祸”，他也懒得解释，霸气地说道：“没错，人都是我杀的！你们想怎么样？想玩一出恩将仇报的把戏，要帮他们缉拿我？”

　　金大长老冷笑一声，大怒道：“你的实力是不错，但来到了银纹星，就别想再张狂！别说只是一位大修士，就是界成期，也没有撒野的资格！”

　　分身大大咧咧地扫了一眼十位大修士，冷笑道：“老子可不怕什么马克少将大将之类的土鸡瓦狗，我只是想做到问心无愧而已，他们曾经帮过我，所以我才护送他们一程，既然他们已经到了目的地，在下告辞！”

　　“你惹出这么大的麻烦，还想离开？简直就是笑话！你必须留下，否则我们没法跟马克少将交待！”金大长老放出强大的气势，似乎马上就要动手。

　　大卫等人羞愧到了极点，但他们实力低微，自身难保，根本就没有一点话语权，哪敢分辨，只能心中暗叹：“李道友，对不起了……”

　　分身也知道他们的处境，毫不在意地说道：“就凭你们一群废物也想拿下我？老子的时间宝贵，没心情跟你们废话，如果你们有种，就动手试试！我不介意再多杀几个。”

　　金大长老怒极而笑：“很好！我见过各种嚣张的人物，但没有见过如此猖狂、无知的人！我就让你看看，什么才是大修士中的强者！动手！”

　　“嗡！”突然一声尖锐的鸣响，一只黑色的小鸟，毫无征兆地从分身的储物手镯中，自行冲了出来，散发出毁天灭地的气息！

　　“什么？家族最古老的信物？”

　　“不可能！那可是家主才能持有的信物，怎么会在你的身上？”

　　“现在更不能让他跑了！家主的无上信物，万万不能落在一个外人手里！”

　　“……”

　　一时之间，数百育婴期高手都炸开了锅，就连大卫等人也忘记的害怕，一脸难以置信地望着分身。

　　分身也是脸色一变，但他反应极快，伸手一抓，就将小鸟握在了手中，随即大笑道：“原来你们就是露丝宝贝所在家族的修士，既然如此，我就不跟你们计较了，去吧。”

　　随着分身一挥手，黑鸟发出愉快的鸣叫，竟然直接破开虚空，消失不见。本来马上就要动手的金大长老，硬生生收回攻击，目瞪口呆地说道：“你竟然可以操控一般界成期高手都无法催动的‘神鸟’？说明是家主亲手赐给你的，你到底是什么人？”别的修士也变得鸦雀无声，同时心中充满了无尽的疑问。

　　分身感觉爽极了，故作神秘地说道：“就凭你们？还没有资格知道！不过，我倒是可以提醒你们一下，如果不怕更大麻烦的话，赶紧把星际传送阵给暂时封印了。”

　　然而，就在金大长老犹豫的片刻功夫，星际传送际一道强烈的光芒闪过，上百位杀气腾腾的高手出现了，又是一队来自白泽星的执法修士！

　　“终于追上了，一个也别放过，杀光所有人！”还没有看清楚情况，那群执法修士便叫嚣了起来。

　　那些人的话音未落，分身已经先发制人，施展天尘微步，如虎入羊群，冲进了他们中间，眨眼间便响起了无数的惨叫声，几个呼息的功夫后，星际传送阵上，躺满了一地身首异处的修士！

　　在众人呆滞的目光中，分身轻车熟路地将战得品一收，随手将所有的尸首都化为了灰烬，仿佛在做一件微不足道的小事。刚才的场面太震撼了，上百位育婴期高手，似乎就有人喊了一声，就全部死在了星际传送阵上，一个也没有逃脱，这已经远不是大修士能做到的了。

　　金大长老艰难地摇了摇头，他已经完全被分身的逆天手段给震慑了，默默无语地指挥一帮育婴期高手，把星际传送阵给封印了。

　　其实，分身一到银纹星，就感觉到了一丝亲切的味道，只是一时没有深究而已，在金大长老说出银纹星的时候，他已经知道原因了，所以他才更加有恃无恐！当然了，就算这一群人动手，他也不会真的杀人，而是教训他们一番而已。

　　虽然分身极为好战，也嚣张无比，但他来到了露丝的地盘，正是他此行的目的之一，自然不会弄巧成拙，对于大修士级别的高手，他根本就不在乎，只要他想走，没有人拦得住，除非是出现界成期级别的高手。

　　就在众人尴尬僵持的时候，虚空突然裂开一个大口子，一位气度非凡的老者和一位让人几乎窒息的绝色美人，跨出了空间裂缝。


第五百二十四章 克林德家族

　　“见过家主！”老者出现，所有克林德家族的修士，立即单膝跪了下去，恭敬之极齐声问好，包括金大长老大内，不敢有丝毫怠慢。

　　李飞的分身却是笑嘻嘻地说道：“前辈的修为更加深不可测了，真是可喜可贺！露丝宝贝的修为竟然也达到了育婴后期大圆满的水平？还有人真的太美了！就是天上的仙子，跟你相比，肯定也不及你的万一！如果不是熟悉的气息，我绝对不敢认！”

　　分身之所以如此“大胆”，其实还真有一定试探的成分在内，毕竟双方只是在数百年前，有过一次“偶然”的会面，由于当时双方的实力差距太大，在信息上是很不对称的。

　　在场的修士们，见李飞的分身见了家主仍然是一副嬉皮笑脸的样子，纷纷在心中暗骂：“真是不知死活的东西，竟然敢在家主面前耍无赖，‘死’字怎么写的都不知道！”

　　但出乎众人意料的是，老克林德并没有一下子将他捏死，而是一脸认真地打量了半晌，不太确定地说道：“你是李飞？……不对！你应该是他的一具分身！了不起，仅仅是一具分身竟然都有如此强横的实力，完全视同阶如无物！”

　　分身收起嘻笑的表情，恭敬地说道：“前辈慧眼如炬！李飞的分身跨星域前来拜见前辈和露丝小姐！本体不久后，也会很快赶来。”

　　露丝好奇地打量着李飞的分身，随后不满地说道：“哼！飞哥这家伙搞什么鬼，自己不来，竟然叫一个分身来打前阵，等他来了，我一定要他好看！”

　　分身不仅不为本体解释，反而添油加醋地说道：“本体那家伙就不是什么好人，却在天天在装好人，殊为可恶！哪像我？一心只想着露丝宝贝！等他来了，我跟你一起收拾他！”

　　老克林德沉思了片刻，威严地说道：“所有弟子听令，对于分支的事情，就跟他们解释，一切都是误会！马上解除星际传送阵的封印，你们就跟他们是有人故意嫁祸于我克林行德家族，至于强敌，谁也没有见过。”

　　不等众人反应过来，老克林德将李飞的分身一卷，带着露丝，迅速消失在虚空中。

　　过了半晌，一位大修士悄悄向金大长老传音道：“师兄，此事必须报告三叔祖他们，万一马克城主揪住此事不放的话，家族恐怕有大难啊！同时也是机会……”

　　“闭嘴！此事我自有主张，先把目前的麻烦应付过去再说，否则大家都吃不了兜着走！”金大长老不动声色地传音回道。

　　折腾了几天，出乎所有人意料的是，克林德家族好像真的应付了过去，白泽星的马克将军只是派人调查了一番，最后也就不了了之了。

　　风波一过，李飞的分身兴奋不已，以为马上就可以天天跟天仙般的露丝呆在一起了，但让他万万没有想到的是，他不仅再也没有见到露丝，老克林德反而把他打发到一个环境极为恶劣的独立空间中修炼！

　　说是修炼，李飞的分身却认为是“折磨”，因为那完全就是一个恶魔的世界，无休止的战斗，让好战的分身，也吃不消，到了后面他天天破口大骂！恨不得把整个克林德家族都一举消灭，碎尸成段，挫骨扬灰……

　　时间就这样一天天过去，转眼间过去了数十年，甚至近百年！这一日，三位没有一点灵力波动的老者来到了克林德家族，虽然他们看起来像凡人，但没有一个修士敢阻拦他们，而是恭敬之极迎到了克林德家族最重要的议事大殿！

　　老克林德率领三位强者热情接待了他们，但三位老者并不领情，甚至都没有入座，其中一位为首的黑面老者，面无表情地宣布道：“白沙城主令：现已查明，克林德家族少数人无视法令，挑战城主威严，残杀白泽星执法卫队，罪大恶极！限尔等在三月之内，交出凶手和缴纳三千万伪仙晶罚款。”

　　“什么？三千万伪仙晶？”老克林德身边的一位老者，忍不住惊呼出声，因为这个数额太大了，几乎可以让克林德家族破产！

　　老克林德皱了皱眉头，并没有反驳，而是客气地询问道：“黑总管，如果没办法交出凶手，又该如何？”

　　其实，不是克林德家族的人不想反驳，而是没有人敢反驳，因为按以前的惯例，一旦城主令下达，说明城主已经掌握证据，如果要求出示证据也可以，罚金将会暴涨十倍！基本上没有人和势力承受得起，一般只能认命。

　　而且就算没有证据，以白沙城的实力，想搞点证据出来，也是易如反掌，这正是白沙城主体现无上权威的一种方式，也是打击可能威胁马克家族的势力的一个惯用手段。

　　曾经有个实力很不错的特里家族，比克林德家族还要强得多，也是因为一些纠纷，认为自己绝对占理，很不甘心地要求白沙城出示证据，结果白沙城拿出一堆似是而非的证据，特里家族无法交出天价罚金，被连根拔起，直接灭族！

　　从此之后，无论白沙城有理没理，只要被罚的家族，觉得罚金还在承受的范围之内，基本不问缘由，直接交伪仙晶了事。当然了，白沙城也不会太过分，一般总会有一些说得过去的理由，并严格把握好这个度，以免得适得其反。

　　被称为黑总管的黑面老者，面无表情地说道：“按惯例，交不出人，罚金再加一倍。不过，看在克林德家族一直比较忠诚的份上，就算五千万吧。命令送达，我等告辞！”随即三人扬长而去。

　　“家主，事到如今，事情恐怕已经无法改变。”一位管家模样打扮的老者叹息道，“可麻烦的是，我们根本没有那么多的伪仙晶，必须出售我们这一支大半的产业，才有可能凑齐。”

　　“哼！李飞也是为了保护我克林德家族的弟子，才招惹如此大的麻烦，再说了，我保护他，还不是为了整个家族？凭什么让我这一支的族人全部承担？”老克林德怒道，“你去通知家族的元老和各重要分支的负责人，三天后召开家族重要会议！”

　　“是！”老管家点点头，刚走了几步，又停了下来，“家主，五千万伪仙晶，已经严重伤害到了家族的根本，恐怕很长时间都难以恢复，李飞的事情，只有我们这一支的核心族人，才知道一点隐秘，元老会和各支负责人，恐怕不会轻易答应啊！”

　　老克林德考虑了片刻，坚定地说道：“必须保全李飞！我不能让花儿她奶奶白死！而且从目前的情况来看，李飞绝对不是普通的修士，很有可能如花儿她奶奶预示的那样，他不仅会拯救我克林德家族，甚至还会让家族达到前所未有的高度！”

　　另一位老者担忧地说道：“父亲，问题是我们这一支的族人，除了您的实力高强外，其他的人，包括我和弟弟只是界成初期的境界，恐怕难以说服那一堆老古董啊！如果花儿的父母，也就是大哥、大嫂还在的话，实力应该强不少。”

　　“别说你大哥、大嫂了……”老克林德仿佛瞬间又有苍老了许多，“我一直怀疑，他们的死，或多或少跟白沙城有关！只是我们实力不如人，只能把痛苦埋藏在心里。至于李飞的问题，我总觉得时候未到，到时自然会有办法化解，现在只能走一步看一步了……”

　　此时，李飞的分身正处于一片灰蒙蒙的空间中，修为似乎还是大修士，但原来周围无数的妖魔，已经消失得干干净净，再也不敢靠近他分毫，只剩下淡淡的黑色在空中飘荡。

　　片刻后，只见他望着一处虚空，淡淡地说道：“前辈既然来了，就出来吧。”

　　虚空一阵波动，现出了老克林德的身影，他反复打量李飞的分身，惊讶地说道：“你突破了？否则我不可能看不出你的修为。”

　　“那当然了！我现在的心情不错，也就不追究你‘囚禁’我的事情了，否则等我本体一到，肯定把你们整个克林德家族给拆了！”李飞的分身毫不客气地说道。

　　老克林德不仅不生气，反而欣喜地说道：“恭喜李道友神功大成！不知你的本体什么时候来？如果你有办法的话，尽快通知他赶来，因为眼前有大麻烦了。”

　　接着，老克林德把目前的形势和所面临的困难，实事求是地详细地解说了一遍，最后他大义凛然地总结道：“你是为了我克林德家族的弟子，仗义出手，无论如果如何，我就是拼了老命，也会保下你的！另外，这也是我对花儿的承诺，也就是露丝。”

　　分身沉思了片刻，问道：“你们的伪仙晶是从哪里得到的？怎么会有那么多？我来这个星系的时候，一共才几块，早就全部用掉了。”

　　老克林德道：“魔域战场或者是一些罕见的险地。我们所在的这个星系，名为‘天仙星系’，广阔得无边无际，传说跟古圣地星系相比，大了千百倍不止！有无数的魔域战场，越危险的地方，伪仙晶就越多，品质也更好。不过，我也就在附近一小片星域活动，对别的星域，并不了解。”

　　分身继续问道：“‘天仙星系’整个情况如何？白沙城在其中算是什么水平？”


第五百二十五章 天仙星系

　　老克林德苦笑道：“白沙城，我比较清楚，至于整个‘天仙星系’的情况，我只能简单介绍一下……”

　　随着老克林德的解说，李飞的分身对“天仙星系”有了一个粗略的认识，不过除了白沙城所在的星域，老克林德也就偶尔去过附近的星域，在整个天仙星系中，连一个小点都算不上，对于别的地方，他只能根据典籍和传说解释一二。

　　“天仙星系”巨大无比，星球多得如恒河之沙，没有人搞得清楚有多少，白沙城这种级别的势力，也就是大一点的沙子而已，在整个星系中，完全可以忽略不计。

　　不过，在整个“天仙星系”中，传说有五个超级巨无霸的势力存在，它们存在的年头之久，连典籍中也说不清，反正就是极为悠久，似乎都快要与天地同寿了。

　　当然了，与天地同寿的说法只是传说而已，毕竟白沙城只是处于一个极为偏僻的小小角落，无论修士的实力和见识，都极其有限。就如大山深处的成长的孩子，一辈子也没有见识过大城市是什么样子，自然不可能理解外面的世界。

　　名义上势力范围最广，号称可以统治整个“天仙星系”的势力是“始祖天朝”，不过克林德虽然不知道更遥远的星域情况如何，但他至少知道，白沙城及附近的强大城池，根本就没有人见过“始祖天朝”的使者，更别说管理了，完全属于传说中的事情。

　　另外四个巨无霸，各自称霸一大片星域，称之为“四大学府”，分别为星圣学府、神灵学府、五行学府和万宗学府。

　　当然，除了这五个超级霸主，还有许许多多的大小宗门，有的门派，实力极为强大，也就比这些超级霸主稍微逊色而已。

　　这些学府跟白沙城这一片星域也没有多少关系，只是相对最近的“星圣学府”，偶尔会在各个城池中招收极个别天资特别出众的弟子。

　　只要成为“星圣学府”的弟子，哪怕是最低级的弟子，都会在所处城池的各个星球引起轰动，其所在的家族也会水涨船高，成为别人巴结和羡慕的对象。

　　白沙城这种级别的城池，在“天仙星系”数不胜数，基本上属于最低级的势力级别。不过，相比克林德家族而言，白沙城仍然是不可挑战的庞然大物。

　　对李飞的分身而言，他对那些传说中的巨无霸，并没有具体的概念，也就相当于多了一些名词和信息而已，他反而觉得克林德家族的实力已经相当不错了，尤其是高阶力量，至少比古圣地星系强多了。

　　老克林德跟李飞的分身交流了一番后，离开了这处空间。其实，分身自从达到界成期后，早就可以自由出入这个独立空间了，但他最近十几年来，发现这个空间很适合修炼“九字降魔真言”，所以他一直没有出去。

　　由于境界的提升，实力大涨，经过十几年的努力，分身已经可以发挥出“九字降魔真言”最基础的威力，相信随着实力的进一步提升，威力会越来越大。

　　考虑到老克林德所说的情况，分身觉得自己的实力还是太弱，毕竟他比本体的基础要弱多了，对付大修士还看不出明显的差距，但面对界成期就不同了，也许对付一两个同阶，问题还不大，敌人更强的话，他就困难了。

　　为了把本体尽快招过来，分身想了一个最简单的办法，他把自己的灵魂给封印了，只留下一线生机，给本体一个垂死的感觉。

　　由于距离太过遥远，如果不是李飞收获了“轮回界晶”，并成功融入“十二生肖剑”的话，一时半会恐怕还察觉不到，但炼化后，他基本上在第一时间就察觉到了。

　　李飞和项诚等人到达白泽星后，为了不太引人注目，他将净通他们收了起来，但六位界成初期顶峰的高手，同时出现在白泽星这种相对偏僻的星球，已经相当惊人了，可以说实力强横到了极点！

　　不过，李飞等人急于赶路，并没有多做停留，基本上一到达白泽星，感应到星际传送阵后，直接撕裂虚空，降临在星际传送阵上，然后迅速传送而走。

　　到达银纹星后，李飞瞬间便感应到了分身的位置，不顾克林德家族一帮守卫目瞪口呆的表情，撕裂虚空，六人杀气腾腾地冲向了那个独立的空间。项诚为了不引起不必要的麻烦，还随手将那一帮修士的记忆抹掉了。

　　李飞等人一到，分身立即得意地跳了起来，大笑道：“可怜的本体，被我骗了吧！无敌的我，什么事情也没有，只是一个人太闷了，想找你们过来聊聊天，哈哈……”

　　对于分身的搞怪，李飞可没心情胡闹，迅速收回了分身，随即露出了大喜的表情，不过他很快便高兴不起来了，无精打采地说道：“这个分身一点都不给我省心！我在流浪之地的辛苦收集，全白费了……不对，还远远不够……”

　　在李飞的解说下，众人很快了解了事情的来龙去脉。当然，对于露丝也就是花儿的情况，他只是一句带过。不过，两女还是敏锐地察觉到了李飞没有完全说出来的内容，但她们只是会意地对视了一眼，并没有马上揭穿。

　　考虑了片刻，李飞让项诚等人就在这个空间等待，单独前去会见老克林德和花儿。

　　由于李飞现在已经成了克林德家族核心层头疼的人物，所以他一出现，便有弟子认了出来，很快便将他带到了家主的潜修之处。不过，李飞可不想现在就引起轰动，所以他还是保持大修士大圆满的水平。

　　片刻后，在一间密室中，李飞见到了老克林德和花儿。见老克林德苍老了许多，李飞恭敬地行了一礼，诚恳地说道：“李飞拜见前辈！这些年来，晚辈可是一直很想念您和花儿。”

　　老克林德露出欣慰的笑容，感慨道：“真是英雄出少年啊！数百年前，你还是小小的筑基期修士，而现在你已经快赶上老夫了，看来我是真的老了。”

　　“你到底是本体还是分身？……你那个分身油嘴滑舌的，看着就不像好人！”花儿紧盯着李飞，似乎想尽力分辨出真假。

　　李飞微笑道：“本体和分身并不实质的区别，反正都是我。只是我当时创造分身的时候，经验不够，言行上稍有一些差异罢了。不过，你实在美到了极致，普通的言语已经无法形容你的美丽，还好当时你没有以真面目跟我相见，否则我恐怕永远停留在筑基期了。”

　　“是吗？”花儿往前挪了挪，上身前倾，露出些许白玉般丰满的“双峰”边缘，让人充满无限遐想，脸上带着一丝羞涩的笑容，尤其是一双眼睛饱含着无穷的幽怨，仿佛充满了无穷的魔力，可以让任何男人都不由自主地融化在其中……

　　李飞收回目光，赞叹道：“花儿不仅美若天仙，配合修炼的功法也相当出色，我如果没有猜错的话，应该是三级先天媚功，现在还差了一点火候，一旦修炼到大成，绝对拥有不战而屈人之兵的神效。”

　　花儿撅着嘴，扮了个可爱的鬼脸，不满地说道：“一边夸人，一边还指出别人的功法，一点诚心都没有，不好玩。”

　　被花儿撩得，李飞差点扛不住了，收起笑容，认真地说道：“前辈、花儿，我得到了一些‘化圣天水’，你们尽量吸收，会有意想不到的好处。”

　　老克林德惊讶地说道：“‘化圣天水’是什么宝物？似乎连听都没有听说过。”

　　李飞也没有多做解释，取出一个大玉瓶，打开瓶盖，轻轻一抖，两道碧绿的细流，分别射向了两人。

　　老克林德稍一感应，随即露出了震惊的表情，顾不上感慨，张口一吸便接住了那道细流。花儿都没有仔细打量，直接吸入了口中。

　　一炷香的时间后，一老一小都涨得满脸通红，显然已经将功法运转到了极致，正在努力炼化“化圣天水”。

　　花儿最先顶不住了，艰难地摇不摇手，李飞及时停了下那道细流。李飞加大输往老克林德的细流，又过了大半炷香的时间，他也受不了了。

　　一个时辰后，花儿突然起身，激动地说道：“飞哥，谢谢你！你跟爷爷慢慢聊，我要马上闭关，突破瓶颈！”随即化为一股香风，冲了出去。

　　又过了一个时辰，老克林德才收功，原来显得苍老的面容，已经完全退去，焕发出强大的生机，竟然在两个时辰之内，由老人变成了生机勃勃的中年汉子！

　　老克林德缓缓睁开双眼，暴射出实质般的厉芒，郑重地起身向李飞道谢：“多谢李道友赠予老夫强大的生机！原本老夫对于突破基本上已经绝望，但现在老夫有把握在数年内冲破瓶颈，达到梦寐以求的‘化域期’！到那时，白沙城再也没有人可以威胁老夫！”

　　李飞谦逊地说道：“这是前辈的机缘，不用放在心上。另外，前辈还是直接叫我的名字吧，毕竟我跟花儿是同辈，这无关修为……”

　　老克林德畅快之极地大笑道：“好！老夫也不能白得你的好处，也回赠你一样宝物，希望你能用得上。”


第五百二十六章 强者为尊

　　接着，老克林德取出一个玉简，满脸期待地递了过去。

　　李飞觉得有点奇怪，感觉老克林德生怕他用不上似的，甚至还有点紧张。好奇地接过玉简后，李飞往额头上一贴，瞬间露出惊奇的表情！原来里面记载的竟然是鬼仙炼体的后面一半功法，从第六层到第九层。

　　老克林德见了李飞的表情，知道有戏，笑呵呵地说道：“怎么样？这是不是你需要的？”

　　大致浏览了一遍，李飞惊讶道：“前辈，这半截‘鬼仙炼体’的功法正是我渴望得到的，但由于‘鬼仙炼体’的来源非常特殊，我以为再也没有机会得到这下半部了。请问这是哪里来的？按常理，修真界都未必有。”

　　老克林德欣慰地笑道：“至于它具体从从哪来的，已经不重要了。重要的是，你能用上就行。”

　　李飞也就顺口一问，并不是很在意其来源，随即点头道：“我虽然现在还用不上，但很期待此功法以后的效果。”

　　老克林德突然严肃地说道：“再过一天就要举行家族的重要会议，老夫想正式把花儿许配给你，让你正大光明地成为我克林德家族的一员，不知你有什么想法？”

　　李飞沉吟了片刻，有些不解地说道：“以我们的关系，克林德家族的事情，自然也算是我的事情，就算没有这些虚名，我一样会竭尽全力。”

　　老克林德有点意外，脸色微变，明显生气地说道：“你是看不上花儿？还是觉得克林德家族太弱？所以你才不屑于加入？”

　　李飞摇头道：“前辈误会了！首先，我已经有两位夫人，花儿是否愿意跟我，还得由花儿和两位夫人决定；其次，也是最重要的一点，我不是一个人，我的决定会影响很多人。”

　　听了李飞的解释，老克林德的脸色仍然有点难看。见了对方的反应，李飞心中一动，起身说道：“请前辈稍等片刻，我出去一下，马上回来。”

　　对于老克林德的邀请，李飞确实不愿意，因为他现在已经不是毫无抵抗之力的低阶修士，而是界成期中的真正强者，别说克林德家族，就是白沙城，也没有多少让他留念的地方。

　　另外还有项诚等人，虽然他们只是界成初期顶峰，但众人经过“化圣天水”大大强化后，每一个的实力都不比一般的界成中期高手差，甚至更强，尤其是潜力之大，更不是一般界成期修士能比的。

　　还有一点就是，李飞现在的心胸和见识，已经远远不是老克林德以前心目中的水平了，他不可能因为花儿，就稀里糊涂卷入到了几乎毫无了解的势力争斗之中。至少在目前，雪儿、米范等人，任何一个在李飞心中的地位，都远远比花儿重要的多！

　　而且，李飞之所以没怎么思考就拒绝了，首先他有这个实力和资本，另外他认为自己并不欠对方任何人情，没有必要迁就。

　　也就几个呼吸的功夫，李飞带着项诚等人，鱼贯进入了密室之中。为了增加说服力，李飞将净通等人也释放了出来，一共八位实力强悍的界成期强者。

　　“什么？怎么会有这么多的界成期高手？而且个个都达到了界成初期顶峰！气势之强，甚至还在一般的界成中期高手之上！……”老克林得是彻底被震憾了。

　　要知道，修士一旦进阶界成期之后，实力已经出现翻天覆地的变化，远远不是育婴期修士能比的，不过也有新的问题，那就是修为的进展将会变得极其缓慢，哪怕是修为增长一丝，如果没有特别的机遇，也需要千百年的苦修！有的界成期修士，甚至数千过去了，修为也没有什么明显的变化。

　　以老克林德为例子，他当年因为特殊的原因，冒险带着花儿前往方源星，那时他就已经是界成后期了，但好几百年过去了，李飞都已经是界成初期顶峰，而他还是停留在原来的境界，如果不是李飞赠送他“化圣天水”，他还不知道猴年马月才能修炼到界成后期顶峰。

　　正由于界成期修为提升十分困难，每一阶之间的实力差别，也非常巨大，甚至比大修士跟育婴初期修士的差距都要大得多！一般情况下，界成初期的修士，别说单对单抵挡界成中期高手的攻击了，就是十个八个，也几乎没有什么反抗之力！

　　至于老克林德和花儿在方源星显示出来的修为，自然不是真的，因为当时的方源星，连育婴期修士都没有，他们根本没有必要以真实修为吓人，育婴期已经足够做任何事情了。当然了，他们隐藏修为，还有一些别的考虑。

　　李飞见老克林德吃惊的表情，若无其事指了指项诚等人，淡淡地介绍道：“这五位是我的朋友，也是追随者，除了项诚因为机缘巧合，属于百万前的上古修士，另外四位修炼的时间都不超过千年。”

　　接着，李飞指着净通等人说道：“这三位，算是我的小伙伴，基本上跟我同时成长，一个原来是筑基期傀儡，一个曾经是二级灵兽，一个是实力跟前面两个差不多的火灵晋级而成。”

　　老克林德听了李飞的介绍，由震惊彻底变得无语了，半晌后才有气无力地说道：“在古圣地星系那种衰败的地方，我真想不明白，你们是怎么修炼的！人类修士也就算了，毕竟还有不少的天才，确实可以在很短时间内，修炼到界成期，而傀儡、妖修、灵物都是极难进阶的，竟然也有如此惊人的速度，实在令人难以理解……”

　　李飞微笑道：“前辈也不用纠结这些问题，因为我们除了各种机缘外，很重要的一点，是由于我还是一位实力不错的炼丹师，只要有足够的灵药，快速造就一批界成期高手，并不什么难事。”

　　“你说什么？你有能力快速造就一批界成期高手？”老克林德比之前更加难以置信，毕竟李飞等人只是少数人，有逆天的机缘，终究还可以理解，但能批量“生产”界成期高手，那就不是一般般的逆天了！而是达到了几乎可以无视规则的境界！

　　李飞也不多做解释，随手取出一个小玉瓶，递给了他，解释道：“这个玉瓶中有三粒上品天源丹，是由我亲手炼制，只要修为、境界还不错的大修士服用，突破界成期，基本上没有什么难度。”

　　老克林德迫不及待地打开玉瓶，取出上品天源丹打量，片刻后，他激动异常地说道：“这三粒上品天源丹能卖给我吗？”

　　李飞毫不在意地笑道：“前辈不用买，你送给我功法，这点丹药根本不算什么，送给你就是了。”

　　“谢谢！我有三个弟子，困在大修士大圆满的境界已经很久了，如果再不突破，只能坐化一途，有了这些丹药，他们马上就能突破瓶颈，成为界成期高手！”老克林德几乎都快落泪了，毕竟他说的那三个弟子，就是他的后代，没有人眼睁睁看着后代陨落，而不难过的，现在突然有了最好的化解办法，那种感动的心情，是完全可以理解的。

　　老克林德顾不上失态，收了丹药，马上就要离开，但突然仿佛想起了什么，激动地望着李飞说道：“如果有相应的灵药，你还有多大把握能够炼制出这种上品的天源丹？”

　　李飞沉吟了片刻，谨慎地说道：“上品天源丹是需要气运的，十份天源丹的灵药，应该可以出几粒，具体情况不好保证。”

　　事实上，李飞就没有炼制出上品以下的天源丹，但他可不是故意骗老克林德，而是不敢把真实情况说出来，否则话，恐怕马上就会天下大乱！那时候就不是帮克林德家族了，而是很快招来灭族之灾。

　　因为不说别的，如果克林德家族一夜之间，涌现了大批的界成期高手，那白沙城主，绝对会亲自出手，搞清楚原因！对于超越界成期以上的强者，现在的克林德家族，包括李飞在内，没有人能抵挡。

　　毕竟对于白沙城来说，界成期高手就是中坚力量，数量的多少，直接决定各大世家的地位，马克家族之所以能占据城主之位，除了城主本身已经超越了界成期，达到了“化域期”，大量界成期高手才是维持统治的基本力量。

　　虽然说“化域期”在界成期面前几乎就是无敌的存在，但只是一个人的话，就是累死也管不了那么多的事情，而且修士达到了“化域期”，一般更多的是考虑自身的发展，不可能天天到处跑，去管一些琐事。

　　得到李飞的承诺，老克林德喜出望外，立即招来弟子，将李飞等人密秘安排在最好的修炼之地，他自己则下达了一连串命令，准备大干一番。

　　众人在一处山青水秀的修炼圣地安顿下来后，米范忍不住感慨：“天仙星系的条件就是好，一个基本上不入流的家族，竟然就可以拥有一颗三级修真星球，甚至比古圣地星系的宝星都大得多！那白沙城是什么级别？别的更强的势力，又会是什么样子？”


第五百二十七章 克林德家族纷争

　　项诚推测道：“白沙城应该也只有三级修真星球，只是条件更好，数量更多，否则不可能压制住这些实力强大的世家。”

　　李飞点头道：“据老克林德说，同为三级修真星球，也天差地别，白沙城主的家族，不仅拥有三颗三级修真星球，而且其中一颗，已经比较接近四级修真星球。不过，他也没有去过，所以具体情况如何并不清楚……”

　　米范想起克林德家族要赔偿白沙城巨额伪仙晶的事情，担忧地说道：“老大，老克林德被我们搅了一通，今天都没有说起赔偿的事情，如果他们万一拿不出那么多的伪仙晶，怎么办？”

　　李飞摇头道：“那白沙城主明显是敲诈，成心要打击克林德家族，现在我也没有办法，只能等明天我去参加一下他们家族的会议，看看有没有办法帮老克林德游说一番，尽量让大家一起分担。”

　　项诚严肃地说道：“我估计老克林德很难说服别人，倒是把老大交出去的可能性更大！毕竟白沙城主既然要为难克林德家族，肯定已经估计到他们拿不出那么多的伪仙晶，或者就算能拿出来，绝对也是接近倾家荡产的程度。”

　　曹雷怒道：“老大是帮他们才惹的麻烦，如果克林德家族不愿意承担责任，我们直接杀出去就是了，凭我们现在的实力，有谁能拦下我们？”

　　“先观察一下吧，大家可以做好战斗的准备，但不到万不得已，还是不要起冲突的好。”李飞结束了对这个问题的讨论。

　　第二天，银纹星的星际传送阵，开始忙碌起来，克林德家族的一个个分支，纷纷从别的星球赶了回来，议论纷纷，气氛一下子紧张了起来。

　　“白泽星的分支，真是成事不足，败事有余啊！一共才几个育婴期的小辈，竟然可以惹得白沙城主动怒，实在该死！”

　　“他们那些废物，哪有那个本事？听说是一个外来的大修士，多管闲事，才惹出这个天大的麻烦……”

　　“不过，听说那家伙现在很值钱啊！足可以抵两千万伪仙晶，一般稍小点的世家，总的财富都不一定有这么多！”

　　“……”

　　“克林德家族这次麻烦大了！他们竟然有人敢公然屠杀白沙城的执法队，不直接开战已经不错了，但现在肯定会赔得倾家荡产，元气大伤！”

　　“赔偿肯定是不可避免！听说大开杀戒的那个大修士，是他们家主的朋友，这下各个分支肯定会大闹，不仅不会帮忙，甚至会趁机夺得家主的位置，就等着看好戏吧……”

　　克林德家族的各个主要分支的人，虽然知道事情的真相，但基本上没有人同情白泽星分支的族人，反而认为他们死有余辜，这就是弱者的悲哀……

　　而其他家族的修士，自然是幸灾乐祸，有的人已经开始临时计划阴谋，看能不能趁机浑水摸鱼……

　　在克林德家族总部前巨大广场上，突然虚空中出现了一个十余丈的豁口，十几位气势强大的高手，如履平地般地从空间裂缝中走了出来。

　　居中的一位中年人，身体如标枪一般笔直，身穿银色披风，无风自动，身体周围有一圈无形的波纹涌动，并隐隐传出海浪拍岸的拍击声，他一降临广场上，数里外的修士都站立不稳，感觉到巨大的压力。

　　此人一身水属性功法，似乎已经修炼到登峰造极的地步，看似柔和，实际霸道之极，正是克林德家族海王星的负责人——布石。

　　“父亲，这次家主决策错误，为了一个边缘化的小小分支，竟然给家族带来了前所未有的危机，说明他已经老了，不再适合坐在家主的位置上！”

　　“就是！重大决策可不能感情用事，更不能因为所谓的‘正义’，而置家族于险地，这是明显的因小失大，糊涂透顶的表现，他必须为此事负责！”

　　布石的一双儿女，看起来很年轻，也就二十多岁的样子，竟然也有界成初期的修为，似乎是故意在广场上毫无顾忌地议论，完全不把老克林德放在眼里。

　　“都到家门口了，有什么意见进去再说，免得被别人笑话。”布石淡淡地说道，阻止了儿女的议论，但他望着代表家族总部象征的祖殿，眼中却爆发出凌厉的光芒，甚至有一抹得意。

　　“布石，我看你对家主之位志在必得啊！”一个不冷不热的声音传来，同样一位中年人，率领十余位高手，跨出虚空，一身火热的气息，极为狂暴，但眼神却阴冷之极！此人是另一个重要分支的负责人——布简。

　　“家族是大家的家族，不是某一个人的！这一次布德必须承担全部责任！”布石冷冷地说道，同时更加强大的气势，释放而出，整个广场似乎变成了异域空间，诡异之极。

　　“厉害！你什么时候突破了？竟然达到了界成后期！不过，我可要提醒你一点，布德早在千年前，就已经是界成后期了，虽然一直以来，好像也没有什么明显的进展，但法力之深厚，绝对不容忽视！”布简露出大惊的神色，挥了挥手，一股热浪卷出，化解了影响。

　　“你们准备在这里开小会？是不是太沉不住气了？”一位儒生模样的汉子，气息内敛，就如普通修士般，不显山不露水，仅带领四位高手，但信心十足。

　　“布刀！嘿嘿……”布石的身形微晃，便来到了他的面前，用挑衅的目光打量着。

　　“我们两个比了一辈子了，也不急于一时。现在家族面临危难，必须把主要的问题解决，否则会麻烦不断。”布刀淡淡地说道。

　　“哼！那走吧。”布石昂首阔步，当先向大殿门口走去。

　　接着，克林德家族的高手，一批批赶来，甚至一些好久不出世的高手也冒了出来，显然这次的家族会议，非同小可！

　　正在修炼的李飞，突然睁开眼睛，伸手一抓，一枚信符便出现在他手中，稍一打量，对项诚等人说道：“老克林德让我过去，你们就在这里安静修炼。”随后便破空而去。

　　片刻后，李飞来了克林德家族宏大而古老的祖殿。此时，高达百丈、长宽里许的大殿中，已经聚集了上千人，分成了数十个小团队。

　　不过，只有六七十人脸色凝重地坐在高大的玉椅上，绝大部分人都是站在他们身后。由于祖殿太大，千余人在其中，只是占了很小的范围而已，显得十分空旷。

　　由于高手们都严肃之极，后面的弟子们更加不敢发出一点声音，一个个屏息静气，现场的气氛凝重到了极点！

　　见李飞进入大殿，所有的目光，唰地一下，全部集中在他身上，无形的威压冲击而来，空气中竟然出现了无数微小的电弧！如果是一般的修士，即使是界成期，恐怕也受不了如此多的精神风暴。

　　不过，所有的威压，落在李飞身上，仿佛泥入大海，对他没有造成半分影响，轻松自如地潇洒而行。

　　“哼！你们是什么意思？无论怎么说，李飞也是对我克林德家族有恩之人，不说充满感激，竟然还满是敌意，简直不成体统！”老克林德，也就是布德怒声喝道。

　　不过，老克林德的声音虽然令人震耳欲聋，充满了无上的威严，但仅仅是震慑了那些弟子，坐在椅子上的高手，仍然紧盯着李飞，神念不停地扫来扫去。

　　克林德家族存在了十万年以上，不断地枝开叶散，分出了无数分支，散布在数百个星球上，但总部一直在银纹星，所有的分支，每十年一次，需要向家主上缴三成的利润。

　　在白沙城，除了城主修炼的星球，不允许任何外人进入，别的星球，都是开放的，就比如银纹星，虽然以克林德家族这主，但一般情况，并不影响别的修士自由出入和发展。当然了，别的势力在银纹星，肯定会受克林德家族一定程度的限制。

　　在家主之上，还有一个基本不问世事的元老会，都是一些老古董，也可以说是一些老朽，由于长期困在瓶劲，实力提升困难，一直忙于对抗天劫，只有在家族有重大变化的时候，才会偶尔出来表明态度。

　　由于这次白沙城开出了巨额罚金，已经动摇了克林德家族的根基，所以一些实力强大的分支，已经联系上元老会，准备把布德的家主位置拿下。

　　“恩人？简直就是笑话！你以为是江湖小混混玩过家家？在整个家族的利益面前，一切都必须以家族的利益为重，别的一切都是浮云！”布石嚣张之极大声吼道，“再说了，在大难面前，白泽星的分支应该有主动牺牲的觉悟才对！而不是贪生怕死，为家族带来灾难！”

　　布德大怒道：“家族总部是干什么的？难道不是为了保护弱小的族人吗？如果分支被人欺负，甚至是被人随便屠杀而不过问，这样的家族，何来的凝聚力？如何让大家团结一致？”

　　布石冷笑道：“修真界弱肉强食、强者为尊，你这种因小失大、舍本逐末的行为！以为凭几句狗屁道理就有用？你必须立即辞去家主之位，重新推选家主，把这个惹是生非的小子，交给我们处理！”


第五百二十八章 魂毒魔咒

　　布石见李飞搞出这么大的事情，竟然还能行动自由，布德不但没有把他抓起来，反而全力维护，认为必有重大隐情，所以他要求布德退位的同时，仍然不忘把李飞抓在手里。

　　布德冷哼一声，不屑地说道：“重新推选家主？我知道你已经想了很久了！不过，就算我不当，也绝对轮不到你来当！因为你没有这个资格，也没有那本事！”

　　“是吗？”布石陡然之间，一拳轰出，惊涛骇浪的波纹瞬间扩散，顿时整个大殿都被禁锢，接着一个巨大的拳头，跨越虚空，朝布德头顶击落！

　　布德的神色一紧，伸出右掌，看都没有看，如赶苍蝇般，拍击而出！看似轻飘飘的一掌，却是让虚空破碎，那威猛无比的拳头，也迅速龟裂，接着消失无踪。

　　“噼里啪啦……”布石坐着的玉椅，瞬间化为了粉末，他连退三大步，才勉强稳住身形，后面一位界成初期的高手，促不及防之下，直接被撞得惨呼飞起，随后又波及一位大修士，连元婴都被撞了出来……

　　这就是界成后期大高手交手的威力！界成初期的高手，在他们的余波面前都不堪一击！大修士更是一沾就有可能死亡，就如凡人一般弱小……

　　两人仅一次交手，已经分出了胜负，布石虽然强横无比，但很显然，他的实力跟布德相比，还是弱了不少。

　　“布石，你虽然最近晋升到了界成后期，实力大涨，但想跟我争夺家主，还是嫩了一些！再修炼个千把年，或许还差不多。”布德一脸傲然地说道。

　　布石用手一抓，已经化为粉末的玉椅，迅速凝结，片刻功夫便恢复了原状，只见他重新坐上后，战意十足地叫嚣道：“我不过是小试牛刀而已！我们现在就去竞技场，认真较量一番如何？”

　　李飞感受到两位大高手显露的无匹威能，心中暗暗评估，觉得自己虽然不惧，但还是无法正面硬撼。

　　“行啦，今天大家是来讨论的，不是比武。布石，你也知道，没有元老会的首肯，你就是侥幸赢了，也不可能成为家主。”布刀挥了挥手，一股柔和的劲道，将紧张的气氛驱散，甚至连那位差点被撞死的大修士，脸色也恢复了一丝红润。

　　布德面无表情地说道：“布刀，你有什么话说？如果你也是说一些恩将仇报的话，那就别说了！我们克林德家族虽然不是什么名门大派，但绝对不干让人唾弃的事情。”

　　布刀慢条斯理地说道：“第一，因为李飞跟你有关，所以天价罚金由你砸锅卖铁去解决；第二，你要承担渎职的责任，主动辞去家主之位；第三，李飞必须交给我们调查，最后再送往白沙城。”

　　李飞心中冷笑：“一帮欺软怕硬、颠倒黑白的孬种，竟想打我的主意，走着瞧！”

　　布德大笑道：“我是家主，一切自然由我说了算！你提的这三个条件，我一个也不同意！至于李飞，花儿早就许配给他，也算是我克林德家族的一员，他的事情，自然就是整个家族的事情，而且不但没有罪，反而是有功之臣。”

　　虽然李飞之前没有答应加入，但布德还是借着这个机会宣布了，一是堵住众人的嘴，二是让李飞无法反对。

　　“布德！你真不要脸……由于你的原因，造成的巨大损失，竟然想让大家为你埋单，绝无可能！……”

　　布石、布简、布刀等一大帮高手，几乎同时跳了起来，纷纷指责，有的直接大骂泄愤！

　　“布德，家主也不可以为所欲为。”一位一直冷眼旁观、须发皆白的老者说话了，“事情跟你有关，赔偿的事情自然由你负全责，至于李飞，也算是赔偿的内容，我们也不再追究。家主的事情，元老会很快就有消息，一切自有定论。”

　　这个老者，虽然只有界成中期的修为，也是一个分支的负责人，但他的辈分却极高，是布德等人的六叔祖，尽管他不是元老会的成员，但长期的积威还是有一些的，而且为人相对比较公正。

　　“既然德高望重的三叔祖发话了，我就退让一大步，我来赔偿，家主的位置，等元老会回应，如果不要我当，我不当就是了。”布德也知道让大家一起出伪仙晶，肯定不可能，之前表现得十分强硬，不过是以进为退，现在有了台阶，自然不会再争执。

　　布刀望了李飞一眼，淡淡地说道：“布德，现在双方已经达成了基本满意的协议，此事也就暂时告一段落。但你刚才说李飞也成了家族的一员，花儿姑娘虽然你的孙女，但也是家族后辈的佼佼者，为大家所共同称赞！加上家族每次聚会，弟子之间都有选拔、比试，所以李飞也应该参加，得到大家的认同，不能辱没了天仙般美貌的花儿姑娘。”

　　虽然布石等人勉强同意了不再抓住李飞调查，但他们可不想放过打击和探查的机会，最好是在“公平”的比试中，将李飞杀了，让布德在倾家荡产的同时，进一步雪上加霜！

　　毕竟布刀等人见李飞可值两千万伪仙晶，布德仍不愿意放弃，真正的价值恐怕不可估量，他们现在已经公开得罪了布德，说不得只能一条道走到黑了，将可能的威胁扼杀在摇篮当中。

　　“这个没有问题，家族聚会，年轻弟子的考核比试，本来就是例行的节目。不过，我另外两个儿子，早就是界成期高手了，要比的话，只能是长老之间比试了。”布德有些自豪地说道。

　　然而就在此时，老管家浑身是血地冲了进来，悲愤地说道：“家主，不好了！两位公子保护雪儿小姐冲击界成期，结果不知道从什么地方冒出一批蒙面高手，两位公子拼死力战，肉身被毁……等我赶到，只是勉强救回元婴……不过花儿小姐没事。”

　　轰！这个轰动的消息就如一颗炸弹，在祖殿中炸响，布德一阵摇晃，似乎连坐都坐不稳了。李飞心中也是愤怒不已，竟然有人敢在花儿渡劫的时候偷袭，无论是谁，都已经进入他必杀的名单！尽管李飞并不乐意加入克林德家族，但对花儿还是很在意的，更别说布德当场宣布了婚事，他更是责无旁贷。

　　布石等人虽然也是一副震惊的表情，但眼底深处，却是闪过一丝快意，他们现在反正跟布德撕破了脸皮，对布德是坏消息，对他们就是好消息。

　　“他们现在情况怎么样了？”布德强压住怒火，声音颤抖地问道。

　　“我是顺道路过，无意间才发现异常的，但等我和一帮高手赶到现场，敌人早就消失得无影无踪了，说明战斗在极短的瞬间就结束了！而且……”老管家停顿了下来，不愿再说下去。

　　“说！”布德咬牙切齿地说道。

　　“两位公子的元婴不仅虚弱到了极点，而且中了奇毒，已经与元婴融为一体，别说夺舍重生了，能不能坚持多久都是问题。”老管家痛苦地说道。

　　“什么……”布德差点气得吐血，原来容光焕发的面容，再次变得苍老……

　　李飞提醒道：“前辈法力高强，神通广大，赶紧让前辈及时施救，也许还能挽救！”

　　“是！”老管家大手一挥，从衣袖中滑出两个奄奄一息的元婴，双目紧闭，一脸的痛苦之色，一股若有若无的黑色火焰，不时地从元婴体内冒出。

　　就在此时，布德出手了，只见他低喝一声，一个圆形的“小世界”，从体内释放而出，一下就将两个元婴包裹了进去，强大之极的域之元力，瞬间降临在两个元婴上，补充着他们虚弱之极的躯体，同时黑色火焰被被硬生生逼了出来！

　　不过，这些黑色火焰被逼出来后，元婴只是瞬间恢复了活力，但新的火焰又产生了，势头更加强大，元婴变得更加虚弱！

　　“领域外放！”几乎在场的所有高手都吃了一惊，一脸敬畏地望着布德，“这是界成后期大圆满的境界，只差半步就能踏入‘化域期’的象征！”

　　修士的境界达到界成期后，想要修炼到大圆满，就不是简单地靠时间积累就能实现的，而是需要领悟和极好的潜力，否则就是终老一生，也难以取得突破，这也是布德最近千余年来，虽然早就突破了界成后期，但境界一直没有明显进展的原因。

　　虽然说修士达到界成中期，就可以初步利用“界”的力量进行对敌，但只是形成一个虚无的结界，界成后期也是如此，只是力量更强，范围更大，仍然不能实现领域外放！只有达到界成后期大圆满才可以，从而施展一些厉害的神通。

　　布石刚才之所以有信心跟布德一战，除了他本身实力强悍，就是认为布德还停留在界成后期，如果他知道布德已经达到了界成后期大圆满，肯定不会信心满满地要求较量了。

　　“魂毒魔咒！”一向沉稳之极的布刀大惊失色，忍不住打了一个冷颤，似乎对那黑色火焰极为畏惧。

　　“魂毒魔咒”可是一个十分隐秘大派的绝学，是毒物和符咒之力的结合，玄妙之极，修士中了此毒咒，一时半会并不致命，但它会不断地燃烧修士的本命真元，痛苦无比，直到油尽灯枯为止。

　　“居然是这种毒咒，一般情况下根本驱除不了，生命力越强，越痛苦，除非是达到‘化域期’才有可能……”

　　“一般的‘化域期’高手恐怕也不行，除非是‘毒咒神教’的修士才有可能！”

　　“看来真是天意啊！这一支唯一拿得出手的两个精英弟子，就这么成了‘垃圾’！”

　　众人议论纷纷，更多的却是幸灾乐祸，一位站在布石那个阵营的花袍青年，更是把两位公子说成了“垃圾”，尤其是把“垃圾”二字说得特别刺耳！

　　“谁说垃圾的？给我站出来！”李飞再也忍不住了，毕竟花儿的这两个长辈，也是为了保护她渡劫而惨遭毒手的，如果他还不有所表示，那就太窝囊了！


第五百二十九章 大发神威

　　“我说的！你这个‘灾星’想怎么样？我不过实事求是而已，现在家主所在的这一支的后辈中，连一个界成期高手都没有，怎么有资格继续统领全族？”花袍青年一脸傲然地说道。

　　此人是布石的一个侄子，进阶界成期已经数百年了，深得布石的器重，他之所以敢如此嚣张，那是因为他的父亲以前跟布德争夺过家主之位，后来不知所终，布石才成了那一支的负责人。

　　李飞起身淡淡地说道：“两位前辈遭遇歹人暗算，你不仅没有一点同仇敌忾之心，反而落井下石，实在是无耻之极！不过，对付你这种人，不需前辈们出手，我就可以。”

　　“真是猖狂之极！小小的大修士，竟敢向我挑战，真是不知死活！我实话告诉你，死在我手下的界成初顶峰的修士都有好几个！如果你现在怕了的话，只要磕头认错，我可以不跟你计较！否则后果自负！”花袍青年大怒道。

　　布德被突如其来的变故搞得心烦意乱，见李飞要出手，赶紧提醒道：“李飞，千万不可大意！巴非可不是普通的界成初期修士，他不仅修为达到了界成初期顶峰，而且因为功法的原因，足以跟一般的界成中期高手正面对抗！”

　　布石讽刺道：“之前都说了，小辈们比试是家族聚会的常规项目，布德你作为家主，也表示了认同，现在你又插手，是什么意思？”

　　李飞给了布德一个放心的眼神，然后大方地说道：“怎么比，你说好了。”

　　叫马非的花袍青年狞笑道：“你既然想死，我可以成全你！不过，丑话说在前面，我出手从来都是全力以赴，如果你死了，可别怨我。”

　　“要比快点比，不用跟他废话！”

　　“这是他自己找死，绝对怨不得别人，所有人都可以作证……”

　　克林德家族的弟子们，纷纷叫嚣着，即使有少部分中立心思的家族分支，见几乎一面倒的局面，也迅速改变了主意。

　　巴非的身形一晃，已经瞬移到大殿的空旷地带，轻蔑地说道：“来吧！看我怎么用一个手指头，将你戳死！”

　　李飞一边走向巴非，一边用目光扫过哄笑的众人，淡淡地说道：“我看你们笑得很开心，年轻一辈的比试就从现在开始吧，只要是自认为是年轻一辈的，都可以出场。”

　　“不知死活！”巴非突然浑身爆发出耀眼的金光，接着所有的金光一聚，汇集到右手的食指上，同时低喝一声，“金指破天！”巴非竟然真的要用一根手指跟李飞交手，实现他刚才的豪言。

　　巴非的“金指破天”神通可不是克林德家族的绝学，而是他另有奇遇，在一个上古修士的洞府中得到，不仅威力大得出奇，而且让人躲无可躲，直接锁定灵魂攻击。

　　李飞施展天尘微步，微微一闪，便消失了，下一刻已经出现在巴非的面前，轻描淡写地向他的“金手指”抓去，看不出一点威力，就如普通人的一抓，没有什么两样。

　　不过，看在巴非眼中，却是另一番景象，他原来轻松写意的表情，瞬间变得凝重之极，因为他感觉到那看似不经意的一抓，蕴含着毁天灭地的威能，让他有种无所遁形的感觉。

　　感觉到不妙，巴非再也不敢托大，在金光暴闪中，食指化为了一柄利剑，空间为之破碎，狠狠地斩在了李飞的手掌上！

　　“咔嚓！嘭……”

　　大大出乎众人意料的是，“金剑”不但没有刺破李飞的手掌，反而被他如玩魔术一般，把巴非的手臂一折，瞬间断裂，而且在断裂声中，“金剑”一挥，把巴非的双腿给斩掉了，接着抛飞而起，摔倒在坚硬的地板上，砸出了一个大坑，生死不知！

　　一切变化得太快，众人还没有搞清楚怎么回事，巴非已经惨败！不少的弟子，得意的笑容还停留在脸上，结果被这突如其来的变化，搞得怪异之极！

　　“什么？这怎么可能？……”

　　片刻后，众人才爆发出难以置信的惊呼声，在他们看来，李飞几乎没有真正出手，他只是改变了巴非的攻击轨迹，让巴非斩了自己一剑，就让这位界成初项峰的高手一败涂地……

　　布石的嘴角抽搐了一下，手掌一按，身下的玉椅再次化为了粉末，接着他出现在巴非的身边，双手飞扬，一道道禁制和真元注入了巴非的体内，断腿不仅瞬间接好，而且在痛呼声中，巴非也清醒了过来。

　　布德也大为惊讶，痛苦的心情改善了不少：“李飞，你这是什么手法？我怎么看着好像是某种武技？问题是武技怎么可能对界成期高手有用？”

　　李飞微笑道：“什么手法并不重要，重要的是，我的速度足够快，力量足够大，他根本挡不住，就是这么简单。”

　　“哈哈……痛快！好一个一力降十会！没想到你比我想像的，还要强得多。”布德大笑起来，畅快之极，“魂毒魔咒又如何？等我进阶化域期，总会有办法驱除的！”

　　“混账畜生！”简单处理完巴非伤势的布石，用冒火的目光，盯着李飞，“刚刚加入我克林德家族，竟然就敢下此毒手！如果我不及时出手的话，巴非的一身修为，几乎就废了！简直太狠毒了，完全就是魔头行径！”

　　李飞毫不在乎在说道：“完全就是笑话！是他说要一根手指头戳死我的，现在他自己学艺不精，怪不得别人！再说了，我不过是以其人之道，还治其人之身，到底是谁狠毒，一目了然。你就是气急败坏，也没有任何用处！”

　　“你！岂有此理！”布石怒不可遏，但以他的身份又不方便向李飞发难，而且他要出手的话，布德肯定不会袖手旁观，另外他现在已经确认，布德已经修炼到界成后期大圆满，他恐怕不是对手。

　　“大胆！按辈分论，布石可是你的叔祖辈，就算被你所伤的巴非也是你的前辈，你一个刚刚加入的小辈，怎么可以如此嚣张跋扈？”一位阴沉老者挺身而出，大声指责李飞。此人有界成中期的修为，叫布代，跟布石等人属于同一辈分，算是布石的一个铁杆支持者。

　　“真有意思！有的人实力不行，就要论辈分了。我只是知道，修真界强者为尊，没有实力，再高的辈分也没有用！刚才是公平交手而已，如果你服，不管你是什么辈分，尽管放马过来！”李飞一脸挑衅地说道。

　　“好狗胆！布德，你也听到了，不是我以大欺小，而是此子太嚣张，必须惩戒！好让他知道基本的尊卑礼仪！”布代气得两眼冒火，也不管布德的反应，身形一动，已经站在了李飞对面。

　　布德仿佛没有听到似的，根本就没有理睬老者，而是用询问的目光，跟李飞交流了片刻，随即便露出了好奇的神色，气定神闲地当起了旁观者。

　　“这个李飞是不是疯了？竟然要跟界成中期的大高手较量？”

　　“有听说过厉害的大修士能跟界成初期的修士一战的，但没听说有人能一下子越两阶挑战的！”

　　“就是！一般界成初期跟大修士就相差数十倍，甚至百倍，界成中期跟界成初期又相差了数十倍，就是再怎么逆天，也不可能跨越这么多啊！难道他真的想找死？”

　　克林德家族的高手们纷纷议论了起来，他们认为巴非之所以失败，并不是实力不够，而是败于轻敌，而现在有前车之鉴，就是傻子，也不可能再有轻敌之心，所以众人都认为李飞会为自己的狂妄付出沉重的代价。

　　李飞见布代已经将气势完全放出，准备要全力一战，他也不敢太大意，气势也迅速攀升，直到界成初期顶峰！

　　“啊！他原来不是大修士，而是界成初期顶峰的修为！”

　　“难怪巴非大意之下吃了个大亏！”

　　“但他刚才并没有露出真实的境界，一招就击败了巴非！但为什么没有人发现他的正直修为呢？”

　　众人再次议论了起来，布代也瞳孔一缩，冷冷地说道：“原来是靠秘术隐藏了修为，现在拿出你真正的本事吧！在我面前，一切阴谋诡计都是没有用的！”

　　李飞笑道：“我从来没有说过我是大修士的修为，是你们自己没眼力！至于阴谋诡计，更加谈不上。界成中期的高手，值得我重视，不过我希望你不要让我失望！”

　　“哼！好大的口气！我会让你明白，界成中期跟界成初期的差距到底有多大，绝对是不可逾越的距离！”布代傲然道。

　　“我就是来找差距的！”李飞回应了一声，奔雷神拳已经出手！他现在施展第二式“炼雷拳”，已经得心应手，每一击都带着震人心魂的雷鸣声，全力出手的威力有多大，他自己也不清楚。

　　眼见声势浩大的一拳轰来，布代终于露出了郑重的神色，双手一划，一副黑色的手套已经戴上，毫不示弱地迎击了上去！


第五百三十章 技惊全场

　　“轰！……”双方撞实，随着巨大的爆炸声，空间坍塌，布代被强大的冲击波推得后退了一步，李飞则是丝纹不动，接着他以极快的频率一口气轰出了上百拳。

　　李飞将鬼仙炼体修炼到了三层顶峰以后，加上修为大涨，每一拳的威力之大，都不下于普通的通天法宝，连续百拳轰击，犹如九天惊雷，连绵不绝！布代开始还能抵挡，但接下四五十拳后，再也无法硬扛，不是他法力不够雄厚，而是身体受不了，不由自主地节节败退。

　　克林德家族的高手们，开始还想看李飞的笑话，但很快就目瞪口呆，他们万万没有想到，李飞会强大到这种离谱的程度，就如一台不知疲倦的机器，硬生生将布代推到了大殿的边缘！

　　“够了！给我趴下吧。”布代已经老羞成怒，眼看就要被轰出大殿，他再也顾不上面子，不管比试的规矩，动用了“界”的力量，一圈无形的波纹散开，一层几乎透明的结界，将李飞卷入了其中。

　　附近的大殿，无声无息地被吞没了数十丈，形成了一个巨大的破洞，外面的景物一览无余，无数克林德家族的弟子，惊恐地看着这一幕，不知如何是好。

　　而李飞就如在一个巨大的气泡中，左右冲突，每轰出一拳，都打得“气泡”震荡不已，但那一层薄薄的结界，坚韧之极，承受了无数攻击，看似摇摇欲坠，但就是不破。

　　布代利用“界”的力量将李飞困住，终于缓过气来，暴怒异常地吼道：“你能逼得我动用‘界’的力量，确实足够自豪了！但你也就到此为止，在我的‘界’中，我就是无敌的存在！这就是境界的差距，永远无法逾越的鸿沟！”

　　“这个不知天高地厚的李飞，陷入了布代的‘界’中，绝对再也无法嚣张！”

　　“那是肯定的！达到界成中期，‘界’的威力已经开始显现，一般界成初期及以下的修士在其中，不说跟婴儿一般弱小，实力至少下降大半！”

　　“我们就看他怎么求饶吧！惹怒了布代，绝对没有好果子吃的……”

　　克林德家族的高手们，见李飞终于处于下风，挽回了一点面子，一个个又开始得意起来，毕竟李飞大闹一番，他们尽管没有参战，可仍然感到很没面子，自然希望看到李飞吃瘪、甚至痛苦求饶的样子。

　　片刻后，李飞停止了轰击，不过他不仅毫无惧色，反而有些兴奋地说道：“第一次在别人的‘界’中战斗，感觉确实挺有意思！刚才只是体验了一下，我们现在正式决一高下吧。”

　　听了李飞的话，布代差点气得要吐血，怒吼道：“给我去死！”话音刚落，一柄土黄色的飞剑出现在他的头顶，一个模糊便化为了一头凶恶之极的“鳄鱼”怪兽，张开巨大的血盆大口，以迅雷不及掩耳之势，朝李飞扑了过来！

　　李飞长啸一声，大踏步冲了过去，在接近怪兽的时候，纵身一跃，徒手一撑，竟然就把怪兽的巨口给撑住了，无法咬下分毫！

　　布代脸色一变，猛掐法诀，庞大的法力疯狂涌入怪兽之中！得到大量法力的支持，怪兽暴怒起来，浑身鳞甲竖起，咬下的力量剧增，两只锋利的前爪，从左右两侧抓向了李飞。

　　“开！”李飞大吼一声，随着他的虎吼声，怪兽的嘴巴，被生生撕成了两片，大量的鲜血喷涌而出，两只凌厉的爪子，就如面条般软了下去，再无一点生气！

　　“不会吧？手撕通天法宝？这是什么神通？”

　　“太变态了！他好像并没有施展什么神通，完全就是天生神力啊！”

　　“不可能！布代的通天法宝，虽然只是下品的，但在他自己的界中，完全可以发挥出中品的实力啊！怎么会这么不堪一击？太没道理了！……”

　　在李飞强大的实力面前，克林德家族的高手们，再也没有人敢小看他，而是充满了疑惑，甚至还有一点畏惧。

　　布代也没想到会是这种结果，愣了片刻，气急败坏地大叫道：“我跟你拼了！在我的‘界’中，我看你能坚持多久！”

　　“箭雨无极！”只见他用手一招，又一件通天法宝出现在手，张口喷出数口精纯的真元，化为了一头天狼，一下子就没入了虚空之中，接着从四面八方激射出无数的血箭，铺天盖地般冲向李飞。

　　吃了一次不小的亏，布代学乖了，不再跟李飞搞肉搏，而是一边利用“界”的力量困住李飞，一边用通天法宝，发动无穷无尽的远程攻击！

　　虽然布代催动的第二件法宝，仍然是下品的通天法宝，但比第一件可是强多了，而且通过“界”的加持，完全可以发挥出中品灵宝真正的威力，就是面对一座真正的大山，也可以瞬间轰成碴！

　　李飞双拳连击，一个盘旋，便轰出了上千拳，形成的拳劲风暴，化为了一条接近实质般的“气劲之龙”，撞向了漫天血箭！

　　炼雷拳形成的风暴，将“箭雨”推开了数丈，但还是不敌源源不断产生的“箭雨”，最终溃散消失。

　　布代见“箭雨无极”取得了效果，猛地一跺脚，整个结界剧烈地晃动起来，“箭雨”的密度暴增了数倍，威力提升近十倍！化为了一个血色的狂暴世界！彻底将李飞淹没。

　　“布代真的怒了！竟然使出了‘血色禁忌’！这可是他压箱底的绝学，一旦施展，几乎是不死不休的局面！别说是对付界成初期的修士，就是同阶修士，如果不是特别强大的话，不死也得重伤！”布简忍不住惊呼出声。

　　“布代！你想干什么？……”布德也勃然变色，想要喝止。

　　布石却面无表情地说道：“比试而已！普通的手段无法分出胜负，使用绝学也没什么大惊小怪的！……”

　　“嘭！……啊！……”

　　血色世界消失后，众人原来还以为李飞必死无疑，但结果却是令人大跌眼镜！李飞仍然毫发无损地立在原地，而布代则是飞出了数十丈之外，浑身是血，瘫倒在地上，还在一口一口地吐着鲜血……

　　“这还是人吗？完全就是一头怪物！布代那么强大的‘血色禁忌’，竟然连他一根毫毛都没有伤到！”

　　“太恐怖了！就是最强大的妖修，也做不到这一点啊！”

　　“简直就是变态，难道他是界成后期吗？……”

　　此时，除了少数几个界成后期的大高手，再也没有人敢挑战李飞，因为他们都不知道布代是如何败的，本来还大占优势的，结果转眼之间，就重伤倒地了，未知的才是最可怕的！

　　布刀眉头一皱，一步跨到布代身前，取出一粒丹药，畏进他口中，双掌抵在他身后，一边查看他的伤势，一边帮他修复。

　　片刻后，布刀惊讶地说道：“怎么会这样？布代竟然不是被击伤的，而是因为‘界’瞬间崩溃，遭到强大的反噬而受重伤！”

　　“什么？布代的‘界’是突然自己崩溃了？哪怎么可能？”布石也冲了过去，一掌按在布代胸前，查看真实的情况。

　　克林德家族别的高手，都用打量怪物的眼神看着李飞。不过，李飞根本就不在乎，而是沉浸在对于“界”的感悟之中，他通过与布代的交手，总算摸到了一些对“界”运用的技巧，正抓紧时间多领会一些。

　　也只有跟界成中期的高手较量，李飞才有机会好好体会“界”的神妙，如果是界成初期的对手，别说对方敢不放出结界，就算放出了，也会被他一拳轰得稀烂，根本不可能有机会给他学习。

　　而布代则符合这个要求，他进阶界成中期的时间不短了，对于“界”的运用，已经有不少心得，他之前利用“界”的力量禁锢李飞，手段就比李飞高明多了，如果不是李飞身体强大之极，加上他本身的实力比对方强多了，别说肆无忌惮地动手了，行动都非常困难。

　　至于后面施展“血色禁忌”，更是让李飞大开眼界，在那一刻，李感觉不是跟一个人为敌，而是面对一个“世界”，虽然那只是一种虚无的感觉，但也让他生出一种无法抗衡的无力感，也不知道如何防守。

　　在生死一线的关键时刻，李飞只是本能地释放出天尘剑阵，也想用自己的“界”抵抗一二，他根本没有抱多大希望，因为他感觉“血色禁忌”太强大了，完全超出了他的掌控！

　　开始，李飞之所以不惧布代，是因为他已经看出，在他动用分身实力的情况下，完全可以压制对方，所以才没有立即拿出全部的实力，想借着这个好对手，好好磨炼一番，结果他没想到布代能爆发出十倍的力量，根本就无法抵挡！

　　不过，让李飞没想到的是，他的“界”一出现，布代的“界”就如“鸡蛋碰石头”，瞬间就崩溃了！也就有了之前的一幕。

　　布石查看了片刻，就在他脸色阴晴不定的时候，空间一阵波动，一位骨瘦如柴、须发皆白的老者，从空间裂缝中走了出来。


第五百三十一章 十年之约

　　老者一出现，别说一般的弟子，就是布德都赶忙行礼！此人名为“林柯”，他的修为也就是界成中期顶峰，但辈分极高，布德等人也要称之为叔祖，最重要的是，他此次前来，代表的是元老会的意志，将决定此次事件的最终结果。

　　为了争取主动，布德将事情的经过，以及李飞的表现，从头到尾说了一遍，特别强调了李飞强大的实力和无尽的潜力。

　　听了布德的介绍，林柯不置可否，突然眼中暴射出一道实质般的金光，将李飞笼罩，竟然想探查李飞有什么特别的地方。

　　在金光临体的瞬间，李飞感觉到一股巨大的压力，还有被窥视的危机感，他毫不犹豫启动了天尘盾，将金光悉数挡下。

　　“咦！……你为什么阻止我查看？我可是代表元老会的意志，没有弟子可以反抗！”林柯眉头一皱，露出恼怒的神色，威严地训斥道。

　　李飞直视着老者，针锋相对地说道：“我不管什么元老会，没有人可以强迫我！更不允许别人不经过我的同意，查看我的身体。”

　　“你好大的胆子！竟然敢顶撞林柯叔祖，公然违背元老会的意志，简直就是胆大妄为，无视元老会的权威！必须当场拿下！”布石似乎终于抓住了机会，各种大“帽子”往李飞头上猛扣！

　　“布石！你别以为你是界成后期，我就怕了你！如果你再随意污蔑我，你和你所在的分支，将会面临严重的灾难！”李飞最憎恨这种乱扣帽子的行为，尤其他根本就不在乎这个克林德家族，如果不是看在花儿和布德的份上，哪有心情跟他们废话。

　　布石见李飞竟然敢威胁他，怒极而笑：“真是笑死我了！一个小小的界成初期的小子，竟然敢威胁我？我实话告诉你，实力不如我，还敢威胁我的人，没有一个还活在世上！你现在就给我去死！”

　　“等等！他还没有回答我的问题！而且，既然我代表元老会来了，就不能再让你们随便乱来，否则元老会的权威何在？”林柯冷冷地说道。

　　布石虽然停止了动手，但仍然喝骂道：“看在元老会的面子上，我就暂时不跟你计较，如果你不能让叔祖满意，你一样难逃一死！”

　　李飞严肃地说道：“没有为什么！每个人都会有自己的秘密，我不强求别人，别人也不要强求我，就这么简单！这也是成界成期高手应有的尊严。”

　　林柯对李飞的回答，显然很不满意：“我代表元老会，不会有任何恶意，你为什么抵触心理这么大？难道是有什么不可告人的目的？”

　　李飞都懒得理睬他，转身对布德说道：“前辈，我实在受不了这些人！再也不想参与这些破事！先走了。”

　　“林柯叔祖不仅不满意，还非常生气，你就想走？你还真把我克林德家族当成客栈了？想来就来，想走就走？”布石挺身而出，拦住了李飞的去路。

　　布德也挺为难的，本来对于一般弟子而言，长辈要检查一下身体，并没有什么不妥，但李飞明显是有大秘密的人，而且并不在意克林德家族，就是他也不敢提出这种过分的要求。

　　就在双方僵持的片刻功夫，项诚等人从虚空中走出，站在了李飞身后，个个放出强大的气势，大有一言不和，就要大打出手的架势！

　　布石等人见突然出现这么多实力不俗的高手，也吓了一跳！虽然项诚等人也是界成初期顶峰的修为，但气息之强，丝毫不亚于一般的界成中期强者。

　　在场的，除了布德、布石、布刀三人是界成后期，别的也就还有五位是界成中期的高手而已，这还包括林柯在内。当然，克林德家族还有一些高手，只是在别的地方潜修，没有赶过来。

　　布德权衡了片刻，走到了双方中间，说道：“这只是一个插曲，大家就不要纠结了。主要的问题，大家已经基本达成了共识，剩下的问题，也就是家主的问题。我不知道元老会是什么想法，但我现在可以明确承诺，如果十年后，我还没有进阶化域期的话，会主动辞去家主之位！”

　　林柯惊讶道：“你有把握十年后进阶化域期？这可不是开玩笑的事情，因为进阶化域期的难度之大，远超我们的想像！否则马克家族也不会因为有一个化域期强者，就稳坐城主之位。”

　　布德信心十足地说道：“十年时间并不久，为了家族的稳定，希望元老会认真考虑一下我的建议，而且你们还不知道，李飞可不仅仅是实力强大的问题，他还是一位非常杰出的丹道大师，对家族的发展，非常重要！”

　　林柯大为心动，有些激动地问道：“你进阶界成后期大圆满，就是因为李飞提供了神奇的丹药？”

　　布德望了李飞一眼，见他仍然很生气，把心一横，十分肯定地说道：“正是如此！不过，想要获得高级的丹药，除了要有足够的资源，还必须要有一个良好的心态，否则想都别想！”

　　林柯考虑了片刻，郑重宣布道：“元老会已经综合考虑过了，加上布德的建议，就以十年为限，暂时由他继续担任家主，大家全力协助，不得有误。”

　　其实，元老会委托林柯处理这次的事情，并没有明确的结论，他原来的想法，更倾向于打压布德，但听说李飞是丹道大师，并且帮助布德突破到了界成后期，他果断选择站在布德的一边。

　　由于元老会已经有了结论，虽然布石等人还是不甘心，但也无可奈何，毕竟十年后还有机会，众人只能迅速散去，至于弟子比试的事情，连界成中期的布代都被李飞搞成了重伤，自然不会再有人提起了。

　　众人散去后，李飞拿出了一些解毒丹药试着帮助两位公子的元婴驱除魂毒魔咒，遗憾的是，几乎没有效果，倒是小火试了一下，以毒攻毒，勉强可以压制，但无法根治。

　　见小火的手段有些效果，布德将两个可怜的元婴交给了他，感激地说道：“他们两个暂时就麻烦你了，我马上闭关，希望早日冲击化域期成功，到时再想别的办法。”

　　小火道：“帮忙压制没有问题，如果是纯脆的毒，还好解决，主要还有诅咒的力量，我的境界还不够，如果我的修为到了界成后期，相信就有能力驱除。”

　　李飞道：“他们都伤成了这样，哪有可能等那么久？我觉得搞到相应的解药才是正途，否则时间长了，就算成功夺舍，对以后的修行也会大有影响。”

　　布德叹息道：“毒咒神教也是一个庞然大物，就算我突破了化域期，也拿他们没有办法，传说他们的实力之强，别说我们所在的白沙城，就是更加强大的城池，也不敢跟他们为敌。我们就更不行了……”

　　李飞点头道：“实力才是最重要的，没有实力只能任人宰割！另外，前辈有没有提升突破界成期瓶颈的丹方？如果有的话，我想尽快收集灵药，炼制一批丹药。”

　　布德苦笑道：“丹方倒是有，灵药就很难收集了，因为对于突破界成期瓶颈有效的灵药太稀少了，根本供不应求。而且我们现在要面临破产赔偿的问题，哪里还有多余的伪仙晶去收购灵药？”

　　项诚道：“灵石不行吗？我们还有不少灵石，应该可以发挥不少作用。”

　　布德摇头道：“收购界成期以下的物品，灵石可以，但想要收购界成期需要的灵药，非伪仙晶不可，否则根本没人理睬。”

　　考虑到巨额赔偿，李飞提议道：“现在距离最后期限还有几个月时间，我建立先不考虑赔偿的问题，把所有的伪仙晶全部用来收购炼制‘天源丹’和突破界成期瓶颈的灵药，然后再用灵药偿还赔款。”

　　“哪怎么行？万一丹药没有炼制出来，伪仙晶又耗光了，到那时，白沙城绝对不会跟我们客气，灭族抄家几乎不可避免！”布德想都没想，毫不犹豫拒绝了。

　　李飞考虑了片刻，觉得风险确实太大，毕竟克林德家族不像他那么洒脱，说走就走，他们可是跑得了和尚，跑不了庙，尤其是大量的低阶修士和凡人，更是逃无可逃。

　　众人经过一番讨论后，只能两头行动，布德组织人员准备赔款的事情，李飞要了丹方，把项诚等人的伪仙晶也收集了过来，准备去一趟白沙城。雪儿等人则留在银纹星专心修炼，一旦成功炼制出丹药，众人好尽快突破瓶颈。

　　由于时间紧迫，李飞都没空去见见刚刚突破的花儿，要了一份星空图，迅速赶往白沙城。虽然赔偿是布德的事情，但李飞还是想尽一份力，不想因为自己，真的让布德这一支真的倾家荡产。

　　白沙城，其实并不是一座城，而是一个中等大小的星球，因为全部由白色的岩石构成而得名，上面没有凡人，全部都是修真者，基本上最差也是育婴期修士，另外由于它的位置刚好在这一片星域的中央，自然也就成了权力中心。

　　各个世家和门派，在白沙城都有驻地，上千修真星球的精英修士汇聚于白沙城，想不繁荣都不可能！可以说，整个星球就是一个巨大的修真超市。

　　这一日，克林德家族在白沙城的驻地，负责人布心已经收到布德的来信，正准备拿一批宝物出售，换取伪仙晶，结果被人堵在了门口！


第五百三十二章 以恶制恶

　　堵门的是白沙城五大世家之一的拉非家族，排名第三，比克林德家族厉害多了，克林德家族只能排在第六位，差一点进入五大世家的行列。当然，马克家族不算，他们属于白沙城的统治者，一般不屑于跟别的世家一起排名。

　　现在正由拉非家族的大公子——大贝三带领管家和一干弟子要债来了。此人有界成中期的修为，为人阴险奸诈，最喜欢做的事情，就是浑水摸鱼。

　　布心只有界成初期的修为，精明能干，美而不艳，属于强女人类型，负责打理克林德家族在白沙城的生意，见大贝三气势汹汹的样子，她秀眉一皱，冷冷地说道：“大少爷无事不登三宝殿，今日前来，有何贵干？”

　　大贝三笑嘻嘻地说道：“没什么，就是想提早收回借款而已。”

　　布心反驳道：“我们只是三年前向你们借了两百万伪仙晶，说好的期限是十年，为什么现在就来要？难道你们想砸了晶行的招牌？”

　　大贝三摇头晃脑地说道：“招牌自然是不会砸的，因为晶行有规定，如果借款人出现了问题，我们是有权利提前收回贷款的！而且利息不能少。”

　　“你们这是落井下石！我们克林德家族的信誉一向很好，从不违约，怎么就出现问题了？”布心瞬间明白对方的意图，据理力争。

　　大贝三脸色一沉，冷喝道：“没问题？你们得罪了城主府，如果交不起巨额罚金，灭族都是朝夕之间的事情，还敢说没问题？废话少说，三百万伪仙晶必须马上还上，否则我马上向城主府申请冻结令，直接抄了你们这个驻地！”

　　“你！……不要欺人太甚！”布心差点被气死，她本来完成布德布置下的筹集一千五百万伪仙晶的任务，还差五百万呢，如果再交出去三百万，连一半的任务都无法完成。

　　见布心气得发抖的样子，大贝三不但丝毫不为所动，反而淡淡地说道：“鉴于你的态度极为恶劣，我限你在一炷香的时间内，必须还上借款，否则后果自负。”

　　由于双方的争吵，克林德家族的驻地内，上百人围了过来，但大部分都是大修士，界成初期的修士才三人，根本无法与对方抗衡，个个都是敢怒不敢言。

　　也就在僵持的片刻功夫，先后又有两批人冲了过来，虽然不是五大世家的人，但也是白沙城中比较强大的势力，人还没有到，要债的呼声已经叫破了天！

　　面对越来越多的债主，布心已经慌了，这种场面，已经不是她能镇得住的了，想求援，却又远水不解近渴，形势恶劣到了极点！

　　其实，各大势力听到风声，早就想对克林德家族下手了，这种趁火打劫的事情，各大势力都很拿手，只是城主府一直没有任何消息，他们都不敢轻举妄动。

　　而就在今天早上，城主府中付出风声，说是克林德家族恐怕无力缴上罚金，所以这些平时跟克林德家族有交易往来的势力，纷纷跳了出来。

　　就在布心手足无措、不停后退的时候，一位头恶魔戴面具的男子突然出现了，阴阳怪气地大骂道：“他娘的！老子的债还没有要到，一群土鸡瓦狗，竟然想抢本座的先，真是不知死活！”

　　还没有等众人反应过来，面具男子已经将布心制住，在众目睽睽之下，抢走了她的储物秘宝，接着就欲撕裂空间逃走！

　　“好贼胆！竟然敢在本公子面前抢劫，真是活得不耐烦了！大家动手，给本公子灭了这个胆大妄为的悍匪！”大贝三一边扑向面具男子，一边大吼道。

　　开玩笑！仅是大贝三带来的界成期高手就有八九个，后来的两批人也不弱，加起来有二十多位界成期高手，虽然界成中期的强者只有两位，但别的也都是界成初期中的强者，岂能让别人抢了本该属于他们的财富？所以，这群人根本就不用说，早就各施手段，进行攻击拦截了！

　　原本丢失了巨大财富的克林德家族的众人，应该奋力夺回宝物才是，但现在这么多的高手加入抢夺，反而没他们什么事了，一个个目瞪口呆，完全被吓傻了，成了旁观者……

　　“不好！我的储物秘宝被抢啦……”

　　“啊！……我跟你拼啦！”

　　“大家小心！此贼凶悍！合力组阵围困……”

　　仅眨眼之间，原来嚣张无比的各大势力的修士，便手忙脚乱、鬼哭狼嚎，甚至心中充满了恐惧。

　　原来面具男子实力之强大远超这些人的想像，尤其是速度之快，到了匪夷所思的地步，他之前撕裂空间想逃走，不过是声东击西之计，趁着混乱，他不仅没有逃走，而是冲入人群，肆无忌惮在“抢劫”！

　　面具男子也不求杀人，往往都是一招制住敌人，硬撸了储物秘宝，立即找下一个目标，仅几个呼息的功夫，他就伤了八九位界成期高手，夺走了他们的储物秘宝！

　　不过，各大势力的高手也不是普通的乌合之众，经过开始的慌乱后，终于调整了过来，开始相互接应，让面具男子再也没有那么容易得手了。

　　可是，还没有等他们发挥出联手的威力，面具男子已经改变了策略，不再边打边抢，而是全力出手，除了两位界成中期的高手，其他界成初期的修士都是被一击重伤，连元婴都同时被禁锢，倒地不起！少数实力较弱的倒霉蛋，直接被打爆，陨落当场。

　　两位界成中期的高手几乎连肺都气炸了，他们想拖住敌人，但对方滑溜之极，充分利用混乱的场面，根本就不与两位高手碰面。

　　不到半炷香的时间，除了两位界成中期的高手，近百人全部倒下！此时，大贝三和另一位高手才知道害怕，想要逃走，可惜已经晚了，被卷入了一个陌生的环境之中！

　　还没有等两人看清周围的情况，他们突然感觉自己被禁锢住了，正要拼命调动法力，疯狂挣扎的时候，各自被击飞！片刻后，在连续打击之下，两人同样重伤倒下，失去了储物秘宝！

　　面具男子也不杀两人，将他们禁锢后，丢入人堆之中，开始收割没来及抢下的储物秘宝，一个也没有放过。

　　面具男子抢光后，心满意足地对布心后面众人恶笑道：“我通天盗尊从不亲手抢无名之辈，但不也不会放过任何猎物，你们主动把储物秘宝都交出来吧，否则就是死！”

　　见识了这个“通天盗尊”的手段，克林德家族的修士们，哪敢犹豫，宝物虽然重要，但小命更要紧，纷纷将储物秘宝取下，以最快的速度扔了出去，生怕动作慢了，招来杀身之祸。

　　“尊敬的‘通天盗尊’，你不能拿走我的储物秘宝！因为我跟他们不一样，那些伪仙晶，我是要拿去救命的！如果没有了，数百万、甚至更多的人头就要落地！请求您还给我，小女子可以为您做牛做马，永远跟随您！”布心明知不可能，但事关重大，仍然硬着头皮恳求。

　　面具男子冷笑道：“就凭你？要实力没实力，要姿色没姿色，异想天开想换宝物？做梦吧！不过，看你这么想当牛马的份上，我不介意‘废物’利用，让我爽几天得了。”

　　不等布心反抗，面具男子抓起布心，撕开空间，迅速消失得无影无踪……

　　“完了！……大家赶紧以十万火急的速度通知家主！”一位克林德家族的界成期修士，总算从惊惧中恢复过来，惊慌之极地大叫道。受到极度惊吓的修士们，哪里还敢在驻地呆，眨眼间跑个精光，只留下一个空空的驻地。

　　克林德家族的修士离开后，大贝三仰天狂吼：“天杀的混蛋，你就是跑到天涯海角，本公子也要将你抽筋剥皮、碎尸万段！……”

　　各大势力的修士虽然重伤、禁锢，但绝大多数人并没有失去视听和说话的能力，大贝三起头以后，纷纷破口大骂，将无尽的怒火喷向了天空……

　　小半个时辰后，大贝三第一个恢复了行动自由，脸色铁青地帮助众人恢复行动自由，就地疗伤。本来这些修士能保住小命已经很难得了，但性命无忧后，有的修士想着一生的收藏，瞬间化为了乌有，悲愤不已，又猛吐了好几口鲜血……

　　此时，在遥远的一座荒山内部深处，面具男子用法力撑开岩石，弄出了一个数丈大小的空间，将布心放下，感叹道：“真是痛快！可惜不能当场将这些强盗全杀了！否则麻烦太大。”

　　“你到底是什么人？”布心见面具男子不仅没有马上对她肆意凌辱，反而在谴责各大势力的修士，便壮着胆子问道。

　　“我是什么人不重要，你只要知道你们的东西不会丢失就可以了。这个地方非常隐秘，你就在这儿呆上一段时间吧。不过，为了安全起见，你最好呆久一点，样子也要狼狈一些。”面具男子淡淡地说道。

　　布心作为克林德家族在白沙城的负责人，交际极广，但她实在想不起眼前的人是谁，苦思半晌后，突然惊呼道：“我想起来了！你是不是那个……”


第五百三十三章 王界丹

　　“不用说出来！你心中明白就行。我这次来白沙城，本来是要收购一些东西，顺便到驻地看看，没想到遇上了这帮恶人，所以我就顺便给他们一些教训，让他们知道，干落井下石的勾当，是没有好下场的。”面具男子有些气愤地说道。

　　此人自然就是赶来白沙城的李飞了，其实他在大贝三等人来之前刚到，无意间发现了这些人的企图，便隐藏一则，伺机而动。

　　为了尽可能帮忙，而又不引起敌人的怀疑，李飞可是费尽了心机，好不容易才想出“抢劫”这一招，当了一回“货真价实”的超级恶人，让敌人想破脑袋，一时半会也想不出头绪。

　　“同为界成初期，差距怎么就那么大呢？我真是白修炼了……都不知道你是怎么修炼的……花儿跟着你，肯定会前途无量……”布心幽幽地说道。

　　李飞微笑道：“你放心好了，只要不是跟我作对的人，在未来，修为都有机会突飞猛进的。我先走了。”

　　布心本来还想说些什么，但李飞不想在暧昧的气氛中，再呆下去了，直接将虚空撕开一道口子，钻入其中消失了。

　　再说克林德家族的驻地，大贝三等人疗伤的过程中，三位实力强大的高手，先后破空而来，赫然都是界成后期的强者，他们看到自家弟子，个个重伤，愤怒到了极点，仔细调查了一番后，也没有什么有价值的线索，恼怒之下，将整个驻地化为了齑粉！

　　在大贝三等人的叙述下，“通天盗尊”的名头，算是迅速传播开来，也成了各大势力的必杀之人！虽然他们并没有损失多少人手，但面子丢大了，尤其是对于五大世家之一的拉非家族。

　　不过，在各大势力全力搜捕李飞的时候，他却逍遥自得地在白沙城中闲逛，虽然这个星球就叫白沙城，但星球上也一座真正的“白沙城”，属于马克家族的主城，足有数万里之巨，各种修真店铺，多不胜数，其中人来人往，繁华之极。

　　开始由于伪仙晶很有限，李飞还打算先找几家信誉较高的大店铺，先出售一些天源丹，多凑一些伪仙晶再说，但经过之前的一通折腾，凭空多出了两千多万伪仙晶，除了布心的一千万，那个大贝三的贡献最大，竟然拥有六七百万伪仙晶，他自然不需要用丹药去交换了。

　　至于李飞向布心承诺，克林德家族的财富不会损失，但并不代表他不能先“借用”一下，毕竟只要炼制出了能突破界成期瓶颈的丹药，一切都不是问题。

　　在白沙城转了几个时辰后，李飞发现布德给的丹方并不理想，在各种突破瓶颈的丹方中只能算中等，所以他决心先收集一张一流的丹方再说。不过，对于出售炼制天源丹的灵药，他倒是没有放过，只要有，一律收下再说。

　　不久后，李飞来到了一“座”玉峰前，高百余丈，宽达数十丈，上面写着三个古朴的大字“瑞丹殿”！只是一个店铺，竟然修建得跟山峰一样，而且全部用白玉建成，绝对算是大手笔了。

　　进出“瑞丹殿”的修士，更是不计其数，主要分两个区域，最下层广大的区域是育婴期修士为主，而且基本上都是大修士，上面一片区域专供界成期修士进出，至于更高的楼层，基本上看不到修士出入，估计是没有开放。

　　打量了片刻，李飞没有急着到上层去，而是交了一块伪仙晶，进入了第一层。里面人头攒动，数十丈的大厅，竟然拥挤不堪，更别说有人招呼了！有意思的是，大厅高达数十丈，分成了好几层，修士们可以自由选择，否则想买东西，肯定得需要排长队。

　　转了一圈，李飞觉得也没什么意思，基本上都是育婴期修士需要的丹药，种类倒是很齐全，有疗伤解毒的、有增进修为的、有突破瓶颈的，还有各种用途的辅助丹药，比如养颜、增强体质之类的丹药。

　　李飞特别熟悉的丹药也有，比如星源丹和天源丹，不过一般只有普通品质的丹药出售，尤其是天源丹，没有中品及以上的丹药，但即使普通的天源丹，也供不应求。

　　就在李飞决定离开的时候，大厅中突然有人大声喧哗。

　　“今天怎么回事？天源丹才卖了不到一个时辰，就不接受伪仙晶购买了，必须要灵药才能换丹药！这是什么意思？”

　　一位紫袍老者高声回道：“请各位道友谅解，由于最近市面上，炼制天源丹的灵药奇缺，为了保持可持续供应，才出此下策，不久后就会恢复正常。”

　　其中一位界成中期的红面老者，询问道：“我想用灵药换中品以上的天源丹，不知有没有？最好是上品的。”

　　紫袍老者傲然地回道：“一粒中品天源丹，需要四份合格的灵药交换，至于上品的，嘿嘿……有是有，但需要二十份合格的灵药，才能换得到，你要换吗？”

　　红面老者的嘴角抽动了一下，沉默了下去，他身旁一位老妪，用低不可闻的声音说道：“爷爷，我们走吧，中品的就不用再浪费了，没有用的……”

　　没有人关注这一对老人，因为修士们都知道，中品的天源丹已经非常难得了，平时也只有灵药才能交换，而上品的天源丹，基本上是不会出售的，偶尔有人问起，“瑞丹殿”不会说没有，但会以天价回应，让人知难而退。

　　孙女比爷爷还老得多，这在修真界倒也不算稀奇，有意思的是，孙女似乎挺看得开的，爷爷反而像小孩，耍起了脾气，死活不愿意离开。

　　李飞觉得“瑞丹殿”太黑了，趁人不注意的时候，向红面老者佳音道：“我有一粒上品天源丹，可以换给你，出去交易吧。”

　　“啊！太好了！呃……咳……”红面老者由于太激动，竟然忽略了李飞在传音，直接喊出了声，不过还算他很快反应了过来，想要掩饰，不过还是被少数有心人注意到了。

　　片刻后，三人来到了“瑞丹殿”外十余里处的一个小巷中。布下一层隔音禁制，李飞淡淡地问道：“你有几份灵药？”

　　红面老者舔了舔嘴唇，有些紧张地说道：“一共十份，绝对都是合格的灵药！如果道友觉得不够的话，我还可以另付伪仙晶。”

　　李飞点头道：“我先验灵药，如果全部合格，再给多少伪仙晶，你自己看着办吧。”

　　红面老者大喜道：“伪仙晶好说，等道友验完了灵药，我也确认了丹药，至少会再给数百万伪仙晶。”

　　一炷香的时间后，李飞勉强验完了灵药，其实除了开始几份，他比较认真外，后面的几份，他基本上就是随意扫了一眼，便收了起来，然后痛快地将一个小玉瓶抛给了红面老者。

　　确认丹药无误后，红面老者小心地收了起来，望着李飞，露出玩味的笑容：“你不怕我收了丹药，马上走人？甚至是重新夺回灵药？”

　　李飞面不改色地说道：“你的目标已经实现，何必节外生枝呢？我认为你是聪明人，不会做这种事情的。”

　　红面老者瞳孔一缩，随即恢复正常，然后取出一个储物手镯，客气地说道：“多谢道友成全！这里面是三百万伪仙晶，请收好。”

　　李飞用手一招，看都没有看，直接收进了星河之戒中。红面老者则带着孙女，直接撕开虚空离开了。

　　红面老者离开后，李飞并没有走，而是平静地说道：“各位道友既然来了，都出来吧。”

　　“道友竟然能察觉到我们的存在，真是让我等刮目相看！”一位锦袍汉子一边说道，一边率领五位界成期修士从一间小屋中走了出来。

　　李飞淡淡地说道：“从你们的服饰来看，应该都是‘瑞丹殿’的吧？你们如此‘正大光明’地来找我，不知所为何事？”

　　锦袍汉子微笑道：“在下是瑞丹殿的副总管，你也可以叫我沙士，我就开门见山吧。我想收购你手中的上品天源丹，无论多少都要，如果有极品的更好。另外，大家都是明白人，你也不要推脱没有。”

　　李飞发现叫沙士的锦袍汉子有界成中期顶峰的修为，其他人也不弱，两个界成中期，两个界成初期顶峰，他眉头一皱，随即点头道：“我确实还有少量的上品天源丹，既然你们是‘瑞丹殿’的高手，我不要灵药，也不要伪仙晶，只是想换突然界成期瓶颈的丹方，如何？”

　　沙士略一沉吟，痛快地说道：“没问题！我们瑞丹殿拥有最好的突破界成期瓶颈的丹方‘王界丹’，不过由于属于上古丹方，我们也只是大致参悟了一部分，无法炼制出上品的丹药。而且，‘王界丹’只对界成后期以下的修士有效，至于能破界成后期瓶颈的丹方，整个白沙城也不会有。”

　　李飞倒也不怕他欺骗，而是担心他们强夺，但他一直留意是否有高手接近，却是什么也没有发现，所以放心了不少：“可以，不过我要先看看，至于如何交换，我相信以瑞丹殿的信誉，应该会给出一个公道的价格。”

　　“那是当然！作为白沙城除了城主家族外的第一大世家，绝对会公平交易，但要换得王界丹方，至少也需要五粒上品天源丹。”沙士一脸严肃地说道。

　　“最多三粒！这是我的极限。”李飞讨价还价。

　　沙士摇头道：“肯定不行！除非你能答应我一个条件。”


第五百三十四章 合作炼丹

　　李飞警惕地问道：“什么条件？你可以先说出来听听。”

　　沙士突然满脸笑容地说道：“实话说，‘王界丹’方是我瑞丹殿的不传之秘，正常正常情况是不会换的，如果我没有猜错的话，你应该是一位杰出的丹道大师，我的条件就是想邀请你加入瑞丹世家，绝对好处无限！”

　　李飞为难地说道：“不好意思，我一向自由自在惯了，不会加入任何势力。”

　　“你是什么意思？竟然敢看不起我们瑞丹世家！多少人求着加入，我们也不会多看一眼，希望你立即收回刚才的话！”一位界成中期的高手，恼羞成怒地威胁道。

　　李飞脸色一沉，冷冷地说道：“我不会收回我的话！白沙城可是马克家族做主，我想就是他们，也不会这么霸道吧？难道你们是想取而代之？”

　　自从跟界成期中的修士交手后，李飞再也不惧这个层次的敌人，不说秒杀，至于战胜三五个不在话下。除了他现在比较熟悉界成中期的手段，最主要的是，通过战斗，他终于明白了界成期的特点，真正厉害的手段，并不是依靠自身的法力，而是利用长期培养的“界”的力量。

　　简单说界成期修士比之育婴期要厉害得多，就是因为体内已经形成了最基本的小“世界”，虽然说一旦动用，比正常的恢复法力，要困难得多，随便消耗一点，没有十天半月以上，都别想恢复。

　　更直白一点说，界成期修士相当于长期在辛苦积累一个超级“大招”，数百年、数千年的积累，一旦释放，威力之大，自然不是一般神通能比的。

　　如果消耗比较厉害的话，那就需要数十年，甚至上百年，都未必能够完全恢复！这也是界成期修士修炼速度比育婴期艰难得多的重要原因之一。因为界成期修士除了正常的修炼，还需要花费大量的时间和精力培育“界”，同时，这也是界成期修士，就是在同阶之间，差距也是相当大的原因。

　　当然，有的修士因为各种原因，急功近利，或者有特别的情况，短期拼命提升修为，也是可以的，但根基会不稳，到了后期，基本上再也难有寸进，终生困在某个境界。

　　不过，比较安全提升修为的途径也是有的，除了一些特殊的机缘，丹药自然是首先，但需要的修士太多，而灵药的成长又需要很长的时间，所以供求矛盾极为尖锐，一般的界成期修士，或者是中小势力，都无力承担。

　　由于在基本的法力和神念上，李飞已经超过一般的界成中期的修士，加上分身，更是直逼界成后期的修士，而这些还不是他可以轻松灭杀界成中期修士的原因，最关键的是，他的“界”的品质，与一般界成期修士完全就不可同日而语，相当于一个是精钢铸造，一个是最简陋的泥墙堆砌，差了十万八十里！

　　当然了，境界的作用还是相当巨大的，这也是厉害点的界成中期修士，仍然可以跟李飞过招，或者至少可以求得自保，不过这种人物，一般是不会出现在白沙城这种地方的。

　　另外，虽然李飞进阶界成期并不久，但他因为得到了大量的“化圣天水”，此物可是来自更高一界的冥界，蕴含的能量和潜力，非同小可，现在只是发挥出一点点功能而已，但即便如此，他的“界”在目前的水平，也已经非常饱满而稳定，在某些方面，就是界成后期的大高手，也无法相比。

　　而沙士见李飞有恃无恐的样子，加上忌惮马克家族，语气更缓和地说道：“我七弟一向脾气不好，道友不用计较。既然道友不愿意直接加入，能做个客卿长老也可以的。”

　　李飞见好就收，也不想搞得太僵，苦笑道：“沙士道友，我不可能小看瑞丹家族，而是在下确实有苦衷，如果可以的话，我愿意在你们有需要的时候，而我又方便的情况下，大家做一个朋友，相互帮助一下，还是没有问题的。”

　　其他的修士可没有沙士那么好的耐心，早就蓄势待发，准备以武力说话，毕竟他们认为，对付一个小小的界成初期修士，完全可以做到神不知，鬼不觉。

　　不过，这个沙士似乎颇为不凡，他自然明白其他修士的想法，但一直保持克制，犹豫了半晌后，严肃地说道：“你的建议是不错，但是炼制突破界成期瓶颈的丹药，所需要的灵药非常珍贵，为了表示足够的诚意，我们可以租用马克家族最好的洞府炼制，这样双方都比较保障，如何？”

　　其实，沙士本来是想让李飞去他们家族炼制的，但他转念一想，便知道不现实，毕竟那对李飞来说，太危险了，不可能同意，所以他才提出了一个可行的地点。

　　李飞毫不犹豫地说道：“没问题！只是不知道你们正常的成功率是多少？如果失败又如何赔偿。”

　　既然达成了初步的协议，沙士也不急迂回答这个问题，而是热情地说道：“由于我也是一位炼丹师，所以凭直觉认为道友的水平应该在我之上，但事关重大，必须要经过一番考察后，才能付诸行动。”

　　李飞点头道：“理应如此！那就等我通过考查后，再讨论具体的细节吧。”

　　瑞丹家族作为白沙城的第一世家，除了实力强大和擅长炼丹外，行事谨慎也是保持繁荣的秘诀之一，否则的话，早不知道被人灭了多少回了。

　　大半个时辰后，李飞和沙士等人在白沙城内，租用了马克家族保护森严的一处上好的修真洞府，方圆数里大小，不仅灵气浓厚，而且一切设施十分齐全，方便客户使用。

　　不知是巧合还是有意为之，李飞刚刚安顿下来，沙士便送来了二十份天源丹的灵药，要求至少十五粒上品天源丹，如果能出二十粒的话，不仅多余的丹直接送给李飞，而且就算通过了考核。

　　其实，沙士提出这个要求已经很变态了，如果是他们自己炼制的话，别说二十粒上品天源丹了，就是三五粒也保证不了，否则他们就不是白沙城第一世家这么简单了。不过，界成期修士多了，出现化域期强者的机会自然也就多了。

　　当然了，就是界成期修士再多，如果没有化域期的绝世强者，想做一城城主的话，还是有点不够。再说了，能做城主的家族，虽然表面上只有一位化域期强者，背后肯定还有高手或者势力为他们撑腰，否则根本长久不了。

　　沙士的条件对李飞来说，简直就是轻而易举，但他还是保持了适当的低调，不能让对方觉得太容易，不过也不能让对方觉得他的水平不够，所以他提出十五粒就算通过考核，如果能有二十粒，也会全部给他们。

　　对于沙士来说，他已经大赚了，坚持了片刻，也就同意了。接下来也就没什么好说的了，李飞炼丹，沙士在洞府静候佳音。

　　为了不太惊世骇俗，李飞在丹房整整呆了三个月，才略有一点疲惫地走出了丹房，把二十粒新鲜出炉的上品天源丹和原来确定交易的三粒，一起交给了沙士。

　　沙士可不是一般的界成期修士，虽然他在丹道上的成就，远远无法与李飞相比，但他也是真正的丹道大师，一眼便认出这些丹药是不久炼制而成的，大喜之下，不仅当场宣布李飞通过了考核，而且对于炼制王界丹失败的事情，在赔偿上也只是象征性地做出了一些规定。

　　这可不是沙士傻，或者是被喜悦冲昏了头脑，而是特意的示好之举，因为他从李飞身上看到了巨大的机会，已经将用强的想法彻底收了起来，毕竟多一个朋友也是一件不错的事情，毕竟他带回二十粒上品天源丹，在家族中已经是大功一件了！

　　虽然说对于瑞丹家族而言，成界初期的修士有数百位，但一下子就多出二十位，还是相当惊人的，如果长期发展下去，傻子都知道意味着什么。

　　三天后，沙士仍然独自一人来找李飞，因为有了之前的信任，两人的关系接近了不少，他来了后，先没有提炼丹的事情，而是拿出了大量的灵茶、灵茶，跟李飞一边品尝，一边闲聊了起来。

　　原来沙士在家族中也不怎么受重视，虽然他是副总管，但副总管多达数十位，也许在外人眼里，风光无限，权利极大，可真正的实权并没有多少，甚至还因为他所在的这一支，好久没有出现什么丹道和修炼天才，慢慢被边缘化了。

　　所以，沙士经过三天的考虑，决定花大代价拉拢李飞，虽然修真界真正能成为的朋友的很少，但交情还是有用的，至少在不涉及关键利益的时候，相互帮助一下，还是可以的。

　　闲扯了大半个时辰，李飞自然也感觉到了沙士的诚意，决定也以诚心相待，两人越聊越投机，尤其同为炼丹师，共同的话题根本就不缺，说着说着就交流起了炼丹经验。

　　沙士的见识和经验丰富，尤其是对于界成期修士需要的丹药，李飞更是拍马都赶不上，毕竟他还没有炼制过相关的丹药，不过他偶尔透露一点丹道上的远古精髓，也令沙士激动不已，有茅塞顿开的感觉。

　　在不知不觉中，两人竟然聊了三天三夜！经过三天的交流，两人之间的信任度大增。沙士觉得差不多了，取出一堆玉盒，真诚地说道：“李道友，实不相瞒，我进阶的希望全都押在你身上了！这一次，我几乎动用了我这一支的全部财力，费了九牛二虎之力才收集齐七份王界丹的灵药，每一份灵药，价值都在五百万伪仙晶以上，而且还要靠运气，所以我们成败在此一举了！”


第五百三十五章 界成中期

　　听说一份炼制王界丹的灵药就要五百万灵石以上，李飞小小地惊讶了一把，想到克林德家族，为了五千万伪仙晶，其中主要的一支就要接近破产，甚至四分五裂，觉得根本没法跟这第一世家相比，因为沙士只是第一世家不受重视的一支，随便出手，就是价值数千万的伪仙晶，差距不是一般的大。

　　不过，感慨归感慨，李飞随即点头道：“请沙士兄放心，小弟一定竭尽全力，为了你，同时也是为了我自己。现在把王界丹的丹方和心得给我吧，我需要潜心研究一番，短则数月，长则数年，就可以开炉炼丹了。另外，我还想说明一点，朋友归朋友，如果失败了，我会尽力补偿的，不会让你损失太大，如果万一有幸收取五粒以上的上品王界丹，多余的丹药，就算我的报酬吧。”

　　沙士自然不会有意见，满口答应，原来他就算同意跟李飞交易，肯定也不会把完整的丹方和心得给他，但现在算是命运共同体了，自然不能再保留，否则的话，也是害他自己。

　　不久后，李飞收了材料和丹方，再次回到了丹房，开始了新一轮的学习和提升，虽然他有了完整的丹方，但他可不敢完全按照上面的心得来炼制，必须结束他自己的经验和心得，完全融会贯通后，他才会动手。

　　再说克林德家族，布心出事的消息传回去后，布德差点气得吐血，赶紧出关亲自来白沙城调查一番后，但也是无可奈何，实力不济，加上城主府的有意打压，他根本没有办法，只能下血本，继续拼老命出售宝物和资产……

　　不过，这样一来，虽然依靠布德的强大威望和实力，弹压住了他那一支族人的滔天怨言，但心生怨恨的人族人，还是越来越多。如果布德不是因为有李飞炼制的上品天源丹，勉强安抚住了一部分，那些人非造反不可。

　　除了大量负面的消息，也有一点值得欣慰的事情，那就是花儿突破界成期成功出关后，跟雪儿等人相处相当不错，雪儿还因此得到了一套神秘的功法——“玄推道回功”。

　　这套功法很不简单，据说克林德家族在十余万年前就得到了，但能够修炼的人寥寥无几，即使偶尔有可以修炼的弟子出现，也会因为各种原因死于非命，只有花儿的奶奶，也就是布德的妻子，才修炼到了小成，她自身的修为，也达到了界成后期。

　　但在一次外出游历的过程中，她遭到了敌人的围攻，最后虽然有幸逃得性命，但受伤极重，已经到了崩溃的边缘！眼看恢复无望，她施展了一次“玄推道回功”，结果无意之间竟然看到了极为玄妙的场景！

　　遗憾的是，具体情况如何，她根本没有来得及完全说出来，只是断断续续给布德指出了一些关键信息，便陷入了长期的昏迷之中。

　　布德经过一段时间的努力救治，仍然没有任何起色，才只好按她的指示，带着花儿经历了千辛万苦，才找到了李飞，寻回了上古奇丹“阴阳丹”，重新救活了她。

　　可是，也不知道是怎么回事，布德的妻子好不容易恢复了修为，还没有来得及庆祝，天劫便降临了，威力之强超乎众人的想像！预感到大事不妙的她，只跟布德说了一句“不惜一切代价保住李飞，但又不能干预他的行动！”，便被天劫淹没了，化为了灰烬……

　　这正是布德全力维护李飞等人的原因，虽然他有时候也不解，但为了完成妻子的遗愿，他还是照做了，尤其是他见识了李飞的不凡后，更坚定了信心。

　　不过，花儿虽然跟雪儿说清楚了“玄推道回功”的利害关系，雪儿还是毫不犹豫坚持要修炼这套神奇的功法，因为他希望修炼了这套功法，在关键的时候，可以帮上李飞的忙。

　　至于项诚等人，由于修为早就到了瓶颈，他们修炼了一小段时间，也放弃了没有什么用处的静修，进入了一处有低等魔族出没的神秘空间磨炼，同时也想尽量收集一些伪仙晶。

　　时间流逝，一晃过去了数月，李飞完成了炼制王界丹相关心得的学习，吸收了大部分精华，摒弃了少部分糟粕，融入了他自己的理解，完善了这个丹方。虽然他改动的地方并不多，但都是一些关键之处的细节，无论对于提高成功率还是提高品质，都至关重要。

　　休息了几天，李飞开始准备炼制王界丹，由于担心经验不足，他计划老老实实地一份一份炼制，尽管会多花一点时间，可是他能降低风险，并得到宝贵的经验。

　　七天过去了，出乎李飞意料的是，过程出奇的顺利，几乎没有一点波折，但天界丹出炉的时候，他还受到了不小的打击！

　　炼制天源丹的时候，他几乎不怎么费劲，轻松就能做到每炉都成功，并且全都是上品的，但这一炉王界丹，虽然成功了，但只有三粒中品的丹药，别的都是下品。

　　李飞可是知道，如果一炉丹中，中品的才两粒，想要炼制出上品的丹药，几乎没有可能，必须全部是中品的丹药，才有机率诞生上品的丹药，极品的更是如此。

　　当然了，中下品的王界丹并不是没有用处，只是效果相对较低，只能对于突破界成中期有用，要想突破到界成后期，没有上品以上的王界丹，如果不是天赋异禀，或者有别的奇遇，基本上不可能成功！

　　这也是沙士求助于李飞原因，他自己以前就炼制过不少的中下品的王界丹，也尝试冲击过很多次，但无一例外，全部失败了。绝望之下，他也不敢再浪费，把一些中下品的王界丹，给了族中的后辈弟子。

　　不过，这次没有出现上品的王界丹，李飞虽然很失望，但他并不气馁，思考、总结了三天后，他再次启动了丹炉。

　　此时，李飞虽然表面挺平静，但内心却是不由自主地紧张了起来，因为他通过总结，基本上已经认定，之所以无法产出高品质的丹药，跟以往一样，不是因为水平的问题，而是数量太少，不足以产出高品质的丹药，必须批量炼制，扩大基数，才有可能成功。

　　虽然说，按正常的概率理论，多次炼制也能达到同样的数量，但从古人的经验中，有不少的丹道高手，都比较模糊地提到，随着丹药级别的提升，如果一炉的丹药数量不够多，很难炼制出高品质的丹药。

　　当然了，另外很重要的一点，跟炼制者的修为境界也有很大的关系，境界越高，成功率主会越高，这一点跟修士修炼是一致的，否则的话在，一个化武期丹师，能够炼制出结丹期修士需要的丹药，那也太逆天了。

　　九天后，由于越来越紧张，以李飞的修为境界，都快受不了了，但总算有惊无险，响起了动听的声音“上品王界丹一炉，请查收！”

　　顾不上身心疲惫，李飞迫不及待地往丹炉里一望，随即露出了狂喜的神色！六十余粒黑亮的王界丹，散发着诱人的药香，隐隐的空间之力，汹涌澎湃，一看就不是凡品，最为可贵的是，还有两粒极品的存在！

　　以李飞目前的修为，上品已经足够了，但他看到出现了极品王界丹，内心还是忍不住想呐喊，因为他此时的心情太激动了！按丹道的理论，只有炼制出了极品丹药，才能说明丹方已经比较完善，否则还有改进的空间。

　　怀着喜悦的心情，李飞小心地将六十余粒王界丹用多个上好的玉瓶收了起来，随后盘膝坐下，开始恢复状态。

　　三天后，李飞已经恢复到最佳状态，其实炼制丹药，他并没有花多少力气，主要是精神太紧张而已，所以恢复得很快，他考虑了片刻，取出一粒极品王界吞了下去。

　　强大的药力一散开，强悍之极的空间之力，几乎让李飞有种处于空间风暴中的感觉，但狂暴归狂暴，却没有多少破坏力，锤炼身体的同时，他的“界”正发生着奇妙的进化，不仅变得更加宽阔、坚固，而且进一步向实体转化！

　　一天后，基本上没有什么悬念，李飞突破了！他虽然进阶界成期的时间很短，按正常的情况，一般界成期修士也就是刚刚熟悉了这个境界的各项能力而已，但他已经晋升到了更高的一阶！到达了另外一番天地。

　　李飞取得突破，分身自然也突破了，他有些得意地坐在一旁，努力修炼起来。李飞自然没有心情去管分身，正在全力稳定界成中期的境界。

　　三个月后，李飞稳定了境界，成为了货真价实的界成中期高手！不过，他无意之间扫了一眼分身，顿时没有了自豪感，因为分身更猛，分身一旦突破，虽然基础远远比不上本体，但他根本就没有中间过程的限制，稍微巩固境界后，法力填满，就已经跟界成中期顶峰，只差一线而已！

　　一般的修士，进阶界成中期以后，没有数百年、上千年也达不到分身的水准，就是李飞的本体也无法越过这道坎，除非有奇遇，否则就必须一步步修炼。

　　“李兄弟，结果怎么样了？”沙士等了几个月，实在忍不住了，一脸紧张地来到丹房外，忐忑不安地喊道。


第五百三十六章 实力就是人心

　　“小万幸不辱使命！沙士道友，我们成功了！给你，抓紧时间突破吧！”李飞撤掉丹房的禁制，取出一个小小的玉瓶，递了过去。

　　沙士甩了甩脑袋，激动地说道：“李兄，你说什么？成功炼制出了上品王界丹？产出了几粒？”

　　李飞微笑道：“不用问我，你看看就知道了。”

　　沙士深吸一口气，用微微颤抖的手接过玉瓶，小心翼翼地打开，仅扫了一眼，随即大笑道：“哈哈……我盼这一天已经很久了，今天终于如愿！等我也进阶界成后期，看谁还敢小看我！”

　　李飞也开心地笑道：“恭喜沙士兄成就界成后期，指日可待！你马上要突破，我也还有事情要办，就此别过，以后再叙如何？”

　　沙士兴奋地说道：“好！你这个朋友，我交定了！以后如果有需要我的地方，只要是在能力范围之内，绝对不推辞！”

　　意外“借鸡下蛋”，李飞不但获得了大量的珍贵丹药，而且突破了瓶颈，他哪有心情多呆，尽快赶回去让项诚等人也突破瓶颈才是正道，所以他点了点头，互留联系方式后，迅速离开了此地。

　　由于太激动，沙士都没有察觉到李飞的异常，虽然就算人认真查看，也发现不了李飞已经进阶了，但他如果仔细打量的话，还是能感觉到一点不同，毕竟他们这一段时间都在一起，总会看出一些蛛丝马迹。

　　不过，对于沙士来说，这些并不重要，重要的是，他要立即冲击梦寐以求的界成后期！有了五粒上品王界丹，他有百分之百的把握，成为白沙城的一流高手之一。

　　为了避免灭顶之灾，布德可以说是砸锅卖铁，动用了他这一支的所有财力，差一点就要出售他们所控制的一些星球的大型灵矿来筹集罚款了，最令他难以忍受的是，他刚刚交齐了罚金，布心才悄悄赶了回来。

　　不过，知道有一大笔伪仙晶在李飞手上，布德总算是有了一点底气，全力安抚人心惶惶的一大帮弟子。

　　可是，也正是因为知道李飞手上有一笔数量不菲的伪仙晶，差不多厉害点的大修士和界成期修士，都以各种理由赖在了家族总部，不肯离开，毕竟一下子没有了资源，不仅他们自己修炼成了问题，而且其所在的小家族也困难到了极点。

　　布德坚持了一个多月，再也受不了被无数弟子纠缠的滋味，其实他心中也在滴血，将所在滞留的弟子招集起来，宣布道：“大家不要灰心，我今天就派人将李飞召回来，把一部分伪仙晶发下去，让大家至少能够保持家族的正常运转！至于以后的困难，大家再一起想办法。”

　　“家主，不是我们不理解，而是真的太艰难了，真的没办法啊！”

　　“而且，最可气的是，好几个世家趁火打劫，别说经营正常的生意，连正常的修炼都难以进行了……”

　　“家主，万一李飞跑路了，那怎么办……”

　　见布德松口了，一群弟子纷纷大倒苦水，把情况说得危急到了极点，几乎都快生存不下去了，而布石、布刀等人，不仅没有伸手援助之手，而且一个个都在偷笑，想看看布德如何收拾残局。

　　就在布德感觉头大如斗的时候，李飞终于赶了回来，看着数百人悲愤的样子，也有点于心不忍。不过，还没有等他说话，所有人就如恶狼看着猎物一般死死地盯着他，恨不得马上扑上去疯抢！

　　布德苦笑道：“李飞，你终于回来了！如果还不回来的话，我这一把老骨头，就要被这帮小子给拆了……同时，我也真正体会到了‘巧妇难为无米之炊’的艰难！”

　　李飞点头道：“前辈，难为你了！我本来可以更早赶回来的，但因为一些意外的事情，耽搁了一些时间。不过，您放心，困难是暂时的，用不了多久，我们就会渡过难关。”

　　布心见李飞轻描淡写的样子，忍不住催促道：“这些没用的话，你就别说了，赶紧把东西拿出来吧！你站着说话不腰疼，我回来后，发现你还没有返回，自杀的心都有了……”

　　“这些是你们东西，现在我原封不动地还给你们，接下来的问题，我来解决。”李飞也理解布心的心情，痛快地取出她的储物秘宝，扔了过去。

　　布心赶忙接着，迫不及待地查看，她发现不仅她的东西一件不少，而且当时在场的弟子们的储物秘宝也都在，激动得眼泪都流了出来，可见她最近确实承受了难以想像的巨大压力。

　　李飞扫了一眼数百位修士，淡淡地说道：“大修士大圆满以下的弟子，都给我站出来吧。”

　　哗啦一下，大半修士争先恐后地冲了出来，把李飞围了个水泄不通，此刻，他仿佛了成一个超级美女，一群人两眼放光地紧盯着他，生怕一落后，就什么也没有了。

　　李飞不急不慢地说道：“你们都不用急，欠你们的伪仙晶，我会当场一块不少地还给你们。而且，只要表现足够好，我还有额外的奖励。”

　　听到李飞的保证，众人才没有你推我挤，保持了基本的秩序，对于奖励，他们根本就没有放在心上，只要能拿回他们好不容易从四处筹借而来的伪仙晶就已经非常满足了。

　　第一个是一位瘦小的老者，他的修为已经非常接近育婴后期大圆满，但他为了拿回伪仙晶，毫不犹豫就冲了出来，急切地说道：“为了家族能渡过难关，我不仅把族人收藏的伪仙晶全都拿了出来，还借了不少债，一共是二十八万伪仙晶。”

　　李飞也没有多说什么，迅速划给了他六十万伪仙晶。第二个更过分，修为已经是大修士大圆满的境界了，脸不红，心不跳地报出了十万的数字，坦然地接受了伪仙晶。

　　大半个时辰后，李飞终于还清了近两百位修士的债务，用掉了近两千万伤仙晶，他从大贝三等人那里得到的伪仙晶，已经全部花光，甚至连他自己的数百万伪仙晶，也所剩无几，算是一下子回到赤贫的状态。

　　李飞的财力之雄厚，别说一般的弟子，就是让布德也大为震惊，他虽然知道李飞出手抢走了大贝三等人的宝物，但他没想到会有这么多。其实，也是大贝三倒霉，他是刚做了一笔大生意，匆匆赶过来，白白便宜了李飞。

　　不过，李飞并不在意，而是从这群人中点了十余个比较诚实，而且不是那么猴急的修士，当场宣布道：“你们的表现不错，可以有资格获得我的额外奖励。”

　　其中一个修士毫不在意地说道：“我们能拿回这些伪仙晶，已经很知足了！如果不是因为族人实在太困难，我们也不会急着拿回的，还请李道友见谅。”

　　李飞微笑着拿出一个玉瓶，倒出十几粒上品天源丹，故意叹息道：“既然你们如此深明大义，不愿意接受奖赏，我也只能收回这些难得的上品天源丹了。”

　　十几位修士一听是上品天源丹，瞬间脸色大变，再也顾不上客气，异口同声地说道：“多谢李前辈的赏赐！”

　　其实有些人的辈分比李飞还高，只是修为比李飞低而已，但此时此刻，他们自然不会为再去计较面子的问题了，毫不犹豫选择了“遵守”修真界的“常规”。

　　至于那一大群因为表现“不好”，而没有得到丹药的修士，肠子都悔青了，心中在滴血，有几人几乎连自杀的心都有了，后悔为什么没有好好表现一下，哪怕是装一下也行，也不至于导致现在后悔莫及！

　　而另一边由于实在拉不下面子，没有冲出来的大圆满的大修士，开始还在心中难过，甚至是后悔，但这一刻，却是庆幸不已！原因很简单，他们可是知道那十几个修士为什么能得到奖赏，既然冲出的人都可以，他们就更有资格了。

　　接着，李飞来到不足百人的人群前，这些人中，界成期的高手有二三十来位，不过绝大多数都是界成初期的修士，只有少数几人有界成中期的境界，别的都是大圆满的大修士。

　　李飞虽然也知道这些人的心思，但仍然大声称赞道：“你们的表现非常不错，不仅有顾全大局的心胸，而且实力也是最棒的，我同样会奖励你们一粒上品天源丹，另外再用一粒上品天源丹冲抵之前借你们的伪仙晶，无论多少伪仙晶，都可以换到一粒。当然，你们也可以选择要伪仙晶。”

　　上品天源丹在白沙城可是属于可遇而不可求的至宝，他们就是有足够多的伪仙晶，也未必能买到，多一粒就相当于多出一位界成期高手，这种好事自然没有人傻得还要伪仙晶，而且他们借出的伪仙晶并不多，最多的也就是几十万而已，有的甚至只借出了几万，绝对是赚特赚！

　　片刻功夫后，五六十位修士每人都满心喜欢地得到了两粒宝贵的上品天源丹，心中乐翻了天，同时对李飞除了感激，还有深深地敬畏，因为这种大手笔，别说他们没有见过，就是听都没有听说过。

　　最后只剩下二三十位界成期高手，对于上品天源丹，他们虽然也很想要，但吸引力并不是特别大，毕竟他们要了也只能给族中的后辈弟子用，所以他们还能保持比较平静的心态。

　　不过，李飞对他们态度，与那些大修士完全不同，毕竟他们都是布德这一支的中高手，竟然也这么不顾大局，在这里逼宫，就显得有点不应该了，所以他淡淡地说道：“对于你们的伪仙晶，我打算通过现场拍卖宝物的方式来归还。”


第五百三十七章 初涉魔域战场

　　对于李飞的说法，一干界成期修士心知肚明，都默不作声，不过他们也没有多少内疚之心，毕竟事关他们所在分支的发展，面子是不值钱的，所以他们一个个都想看看李飞能拿出什么宝物来拍卖。

　　如果李飞拿出的宝物不够好，他们还不一定买账，毕竟他们跟那些大修士不同，因为那些大修士，一般多的也就数十万伪仙晶，少的才区区几万而已，但这些界成期高手，就是少的也出了一二十万以上的伪仙晶，多的近百万。

　　在众人期待的目光中，李飞取出一个小玉瓶，严肃地说道：“这个玉瓶中有三粒上品王界丹，其功效之强，我就不多说了，别说从界成初期突破到界成中期，就是从界成中期突破到界成后期，也是易于反掌！”

　　“上品王界丹？竟然有上品王界丹？”

　　“不太可能吧？如果真有上品王界丹，谁还会拿出来卖啊！”

　　“我们谁也没有见过上品王界丹是什么样子，先看看再说吧……”

　　李飞自然不会在乎众人的议论，倒出三粒核桃大小的黑亮丹药，平静地说道：“这就是上品王界丹，如假包换，只要一粒，界成中期顶峰的修士，很快就能成为界成后期的大高手！”

　　一直在一旁观察的布德，都坐不住了，一个闪动来到李飞身边，凝重地说道：“如果真是上品王界丹，根本就不需拍卖了，在白沙城这种边缘地带，每一粒至少价值千万，他们根本买不起。”

　　李飞把三粒丹药递给了布德，微笑道：“既然一粒能值一千万伪仙晶，那我也就算是把债还清了，不会再有心理负担了。”

　　布德郑重地接过丹药，歉意地说道：“你本来就没有欠任何人的！你能为克林德家族做出如此巨大的贡献，每个人都会感激你的！”

　　李飞露出一丝气势，开心地说道：“前辈，这王界丹是我亲手炼制的，不会有任何问题。而且，您没有发现我的变化吗？我现在已经是界成中期的修士了。”

　　布德仔细一感应，再无半点怀疑，将三粒王界丹一收，激动地说道：“你果然是我克林德家族的福星！有了你刚才赠送的大量丹药，用不了多久，我克林家族别说进行五大世家的行列，就是冲进前三，也不是什么难事！”

　　李飞点头道：“为了稳妥一些，还是不要太引人注目，让弟子们把握好节奏，否则的话，会有大麻烦的。我先找项诚他们了，剩下的事情，我就不参与了。”

　　布德眼中精光暴闪，胸有成竹地说道：“我心中有数，既然有了大把的上好丹药，如何操作，不过是小事一件。你去忙你的吧，花儿也跟项诚他们在一起，入口就是以前的那个空间。”

　　李飞没有再说什么，撕开空间，直接离开了。布德让弟子们启动了大殿的所有禁制，封锁了空间，开始谋划克林德家族的未来！

　　李飞轻车熟路，很快来到了那个有魔气的空间，一番感应后，他并没有发现项诚等人的行踪，倒是在七八万里外，发现了一个古老的传送阵，随即赶了过去。

　　这个空间并不大，一共也就十余万里大小，以李飞现在的实力，轻松便能探查得一清二楚，甚至连地下的情况，都有一个大致的了解。

　　进阶界成中期以后，李飞的神念暴涨了一倍以上，就是不与跟分身合力，也接近了十万里，和分身融合后，足可以探索十六七万里以上，这已经不是一般的界成后期高手所能达到的高度了！

　　不过，神念对于地下的探测，越是深入，越是困难，难度几乎以指数的方式增长，虽然李飞界成初期时候，就能深入地下数里，但现在他跟分身合力，也不过增加了几里而已，勉强可以感应到十余里深的异常情况。

　　当然了，话又说回来了，这是因为李飞并不了解别的高手的情况，如果他知道布德这种界成后期大圆满的大高手，神念不过仅仅能深入地下百丈都不到，他肯定会大吃一惊！

　　之所以会如此大的差别，并不是因为布德的神念太弱，如果只是以探索范围来说，布德的神念之强，至少可以达到李飞本体八九成左右，但双方的品质，差距太大了，几乎没有什么可比性。

　　李飞法力的增长比较迅猛，晋升一阶，暴涨了数倍，如果仅跟界成初期顶峰的时候相比，实力增强了十倍不止，毕竟法力的大幅增强，转化为实力后，还会有很大的提升。

　　如果现在一般的界成中期的修士跟李飞交手，基本上可以秒杀，就是对上界后期的大高手，如果是一对一，李飞也有很大的把握将其击杀，至于以一敌多，他就不清楚了。

　　当然了，这种比较的基础是没有考虑神通和宝物的情况下，真正的实战，肯定会有很多变数，但无论如何，李飞现在不惧任何化域期强者以下的高手。

　　至于传说中的化域期强者到底有多强，李飞根本就想像不出，因为他连界成后期的高手都没有真正交手过，自然无法推测出化域期强者的厉害程度，如果是遇上的话，他肯定有多远跑多远。

　　除了这些基本的指标，李飞最在意的，自然是“界”的成长和利用“界”的力量水平。界成初期顶峰的时候，李飞外放的“界”，可以达到里许左右，现在也没有增加多少，最多扩大了半里不到，但稳定程度却有了很大的提升，甚至可以用飞跃来形容！

　　另外在力量的调用上，李飞也成熟了很多，原来他只能调动一两成的力量，现在至少达到了五成以上，配合天尘剑阵，威力无穷！在他的界内，除非是化域期强者，否则他将限接近无敌的存在。

　　片刻后，李飞出现在传送阵上，查看了一会，直接传送而走。

　　再说项诚等人，通过布德提供的那个小空间，被传送到了一个无边无际的空间中，这个空间很奇特，不仅没有宇宙星辰，而且“天空”很低，黑压压的，到处到都是肆虐的浓厚魔气，以界成期的修为，也只能勉强飞上数百丈高。

　　地面也完全被魔化，化为了如岩石般坚硬的古怪土地，灵气更是一丝也没有，无形之中还有一种压力，让修士在其中感觉很不舒服，有种暴走的冲动。

　　布德曾经叮嘱过，让项诚等不要深入，只是在传送阵附近数万里活动就可以了，否则极其危险。可项诚他们从地底深处隐秘的传送阵出来后，很不幸，遇上了罕见的“魔气潮汐”，还算他们反应快，一群人抱成团，组成了一个临时阵法，没有被冲散。

　　但众人被冲得晕头转向，根本就无法停下，一连持续了数天，也不知道到了哪里，初步估计至少被“吹”离了数十万里，甚至百万里！

　　项诚等人虽然个个都堪比界成中期的高手，但在这个地方，别说撕裂空间了，在“魔气潮汐”的影响下，连控制身体都困难。

　　好不容易“魔气潮汐”停了，但还没有等众人喘口气，无数的魔族便蜂拥而上，实力最低的，也相当于育婴期的实力，达到了魔王级别，还有数十个强大的气息，丝毫不亚于界成期高手！属于实力强大的魔尊！

　　这一战，整整持续了一天的时间，在众人的齐心协力之下，总算将数千魔族消灭干净！尤其是小火，仿佛就是魔族的克星，别说一般的魔王，就是魔尊也不敢跟他硬碰硬，而且他在战斗中还能通过火化魔族，提升自身的实力。

　　小冰和净通的战力也不错，虽然他们无法跟小火那样几乎可以秒杀同阶，但他们也可以面对同阶，一敌多，丝毫不落下风。

　　不过，项诚等人的单个实力就弱多了，跟一个同阶战斗，还能占上风，两个就只能相持，但他们合力，却能发挥出惊人的威力，远远超过简直的实力叠加，充分体现了“天道组合”的神奇之处，所向披靡！

　　尤其是花儿，别看她进阶界成期不久，有了她的加入，“天道组合”似乎更完善了一些，比以往爆发出了更加强大的战斗力！完全可以跟好几位界成后期的大高手相媲美。

　　这也是他们能坚持一天的原因，否则别说消灭那么多的魔族了，累都累死他们。不过，他们也有不解的地方，这些魔族虽然战斗力强悍，并且悍不畏死，但灵智似乎不怎么高。

　　项诚等人灭掉这一批魔族后，法力消耗也很厉害，抓紧时间休整了半天，很快又陷入了围攻当中……

　　如此反复，几个月以来，项诚等人几乎天天战斗，想要脱离战斗，却痛苦地发现，已经迷失了方向，根本不知道该往哪里冲，只能看哪里的魔族少，实力弱，他们就往哪里躲避。

　　但他们不知道的是，魔族少的地方，危险并不一定小，有时反而更大！现在就是如此，他们小心谨慎地躲过了几次危险，却突然陷入了一伙魔尊的围攻！

　　至少有十多个，这些魔尊，实力最弱的也达到了魔尊中期的境界，魔尊后期的多达三个，其中一个已经是魔尊后期大圆满的实力，连对魔族有克制能力的小火，也不是他的对手！

　　项诚等人只能被迫全力防守，依靠布德赠送的一套厉害的阵法，苦苦支撑！但他们明显处于下风，魔族的首领，甚至都不怎么攻击，只是得意地在一旁看热闹。

　　如此看来，项诚等人失败，不过是时间问题罢了，可以说情况危急到了极点！毕竟这是魔族的地盘，一般情况根本不可能有人来救援……


第五百三十八章 神秘高手

　　再说李飞，从一个类似流浪之地的封闭传送阵现出身形后，封闭传送阵的防御极强，对魔气有天然的克制能力，又经过两次短距离的传送，才出现在一片阴沉沉的世界之中。

　　不过，李飞的运气比项诚等人好多了，到达后，不仅没有遇上魔气季风，而且连一个魔头也没有遇到。感受了一番新的世界后，李飞很快便明白，这是一个十分稳定的空间，以界成期的修为，根本无法撕开空间赶路，只能靠飞行。

　　感应到项诚等人的方向，李飞放出庞大的神念搜索，结果发现一二十万里内，全是各种魔头，根本没有项诚等人的踪影。

　　想起布德的提醒，李飞脸色变得凝重起来，因为越深入，危险越大，别说界成期修士，就是化域期的强者，也不敢深入数十万里！而诚等人，明显已经超过了这个范围。

　　李飞也想不明白，项诚等人为什么要冒那么大的险，但他知道，必须让他们尽快撤出，否则后果非常严重，所以他一边发出万里符，一边以最快的速度赶了过去。

　　而众人坚持了数个时辰，个个都筋疲力尽了，米范凝重之极说道：“我们这次恐怕难以全身而退，甚至有全军覆没的危险！再坚持下去是慢性自杀，突围也许还有一线生机。”

　　项诚摇头道：“突围也没用！你不见那些厉害的魔头并没有尽全力吗？而是在休闲娱乐，我敢说，只要我们分开逃走，片刻功夫就会被各个击破！”

　　月儿脸色苍白地说道：“哪怎么办？突围是死，坚守也是个死！如果飞哥在这里就好了……”

　　雪儿露出坚定的表情：“大不了我们跟他们拼了！就是死也要拉几个垫背的！我们不能老指望李飞，现在必须靠我们自己！而且，就算我夫君来了，恐怕也无法战胜这么多的厉害魔尊。”

　　项诚沉思了半晌，突然露出疯狂之色，洒脱地说道：“还没有到那一步！我可以施展一项不可逆的上古禁忌秘术，以燃烧生命为代价，在一炷香的时间内，将修为提升到化域期的程度，尽力将这些敌人全部斩杀，你们可以抓紧时间逃跑！”

　　曹雷拒绝道：“那怎么行？我选择与项大哥死战到底！当然了，雪儿和月儿必须离开，否则我们就是死了，也没办法向老大交待！”

　　项诚道：“没必要！能多逃走一个是一个，再说了，我一旦施展的禁忌之术，虽然实力极为强大，但很快就会失去神智，无法分辨敌我，只会战斗到死为止！所以，你们不要再多说什么，马上准备突围！”

　　小火不紧不慢地说道：“你们都不用争了，看看远处那道破空而来的遁光是什么？”

　　“好强大的气息！魔尊跟他相比，什么都不是！化域期强者？……魔圣？这下是真的完了！我就是施展上古秘术也不可能是魔圣强者的对手！事不宜迟，我争取拖延一点时间……”项诚举手就往头项拍去，立即就要施展上古秘术！

　　项诚等人经过“化圣天水”的强化，面对一般界成中期高手，完全可以一战，甚至是战而胜之，但面对界成后期，除了项诚和小火可以勉强自保，其他人至少要两人联手才能达到自保。

　　但面对化域期强者，众人绝无半点侥幸，就算是项诚施展了上古逆天秘术，也只是超过界成后期的高手而已，想跟化域期强者对战，仍然远远不如，最多能坚持个片刻功夫就算很了不起了。

　　然而就在此时，相反方向一道微弱的光芒一闪，便来到了阵法外，正是一道万里符，米范大叫道：“等等！应该是老大赶来了！”

　　项诚勉强险之又险地停下秘术，伸手一抓，将万里符抓到了手中，随即迟疑不定地说道：“老大已经在数十万里外，以他的速度，可能用不了数个时辰就能赶到，但问题是他来了也不行啊！”

　　“魔圣的厉害，虽然我们也没见过，但从白沙城主因为是化域期强者就能当一城之主，多少界成后期的高手也奈何不了他，就可以推测，其实力之强，绝对超越我们的想象！”项诚垂头丧气地进一步解释道。

　　米范叹息道：“把这里的情况，如实告诉老大吧。反正老大要怎么做，我们也阻止不了，一切只能听天由命了。”

　　曹雷道：“必须把情况说得再严重百倍，让老大不要前来，否则只是让老大白白来送死而已，毫无意义！”

　　“就是！不能让飞哥来送死！现在是该我们这些追随者，拿出勇气的时候了！”月儿知道必死无疑，反而不害怕了。

　　不过，就在项诚录下有无数魔圣围攻的信息，将万里符要发送出去的时候，那位强大的魔族，人未到，但他随手一挥，一道光芒降临，将项诚等人所在的一片空间都禁锢了，别说发出万里符了，几乎连光都难以逃脱！

　　“恭迎圣尊！”十几个魔尊，包括三位魔尊后期的高手，都显得恭敬之极，甚至都停止了对项诚等人的攻击，也不怕他们逃跑。

　　片刻后，一位充满杀戮气息的怪物出现了，高达十余丈，三头六臂，面目狰狞，就如一头远古恐龙，给人以极强的压迫感！

　　“你们干得不错！本圣重重有赏！既然有修士闯进来，说明附近就有通往修真界的传送阵，只要我们打通了，好处无限，哈哈……”大怪物兴奋之极大笑道。

　　“果然是一位魔圣……我们也不用浪费力气了，把阵法撤了吧，对他而言，阵法不堪一击！”项诚叹息到。

　　还没有等项诚等人撤除阵法，大怪物随手一掌拍下，阵法就如纸糊的一般，瞬间四分五裂！还算项诚等人反应快，及时切断了与阵法的联系，这才没有身受重伤，但众人仍然受到了不同程度的轻伤，这就是魔圣的威力！界成期修士在他眼中，如小孩一般弱小。

　　“啧啧……本圣的运气相当不错啊！有三位貌美如花的女修也就算了，也就够本圣舒服一段时间的，竟然还有一个火灵体，吞了他，我这停滞无数年的魔圣中期瓶颈，估计可以突破了！妙极！”大怪物盯着花儿等人，口水狂流，尤其是看着小火，更是如盯着超级大补之物！

　　“邪恶的魔头，你休想！”花儿虽然脸色苍白，但果断向自己的头顶击落！她知道难以幸免，决定以自杀来避免活着受辱，月儿等人也做了同样的选择。

　　“哼！想自杀？你们想得太美了！如果让们当着本圣的面自杀了，那岂不成了最大的笑话？”大怪物仅哼了一声，也不知道用了什么厉害法术，花儿等人保持拍击的姿势，再也无法动弹！

　　就在大怪物得意地一步步走向花儿等人的时候，一道水光突然从虚空中斩出，还没有等大怪物反应过来，便被切成了两片，随即化为灰飞！接着，那道金光一个盘旋，十余个魔尊也被斩杀当场，一点反抗的余地都没有！

　　因为大怪物身死，项诚等人终于恢复了行动自动，惊疑不定地四处打量，但什么也没有发现。

　　“只是一些界成初期的小家伙，竟然敢深入这么远，难道是运气不好，遇上了魔气季风？赶紧离开吧，这里不是你们能来的！”

　　一句提醒过后，此地又恢复了平静，再无任何声息。项诚等人恭敬地行了一礼，再也顾不上别的，发出万里符，迅速向李飞所在的方向赶去。

　　再说数千里外，一团淡淡的水气，正以极快的速度移动着，同时有人在其中自言自语：“真是稀奇，按方向来看，这些小家伙应该是来自白沙城，这种破落地方竟然有这么多潜力不错的修士，如果不是任务要紧，还真想将他们带回去。不过，也没有关系，等任务完成了，我再去走一趟。”

　　此人的身份非同小可，别说项诚等人知道了会大吃一惊，就是白沙城主知道了，也会全力巴结，哪怕让他献出城主之位，也没有任何问题。当然了，就算马克城主愿意献出小小的白沙城，恐怕别人都不一定有兴趣。

　　一个多时辰后，项诚等人终于跟李飞汇合了！李飞见众人并无碍，大喜过望，听了众人的讲述，被吓出一身冷汗，对那位神秘的高手，大为感激！为了以后有机会感谢，他将那位高手的声音牢牢记在了心中。

　　不过，就在众人将要离开，原路返回的时候，突然冒出了大批的魔族，从四面八方杀了过来！众人陷入了无穷无尽的突围之中。

　　原来魔族一方的探子发现他们的老大，还有一批高手突然之间被人斩杀，并不清楚缘由，以为是项诚等人施展了什么奸计所为，瞬间爆开了锅，通过周围布置的传送阵，四处出击。

　　而李飞等人，虽然人数不多，但个个实力强悍，尤其是李飞，除非遇上魔尊后期的高手，否则来多少魔族也没有用，基本上都是秒杀！完全就是绞肉机。

　　但魔族人数极多，加上熟悉地形，李飞等人想要突围也不容易，慢慢地又偏离了原来的方向，往更深的核心逃去。


第五百三十九章 突破魔核限制

　　半个月后，由于不断地斩杀大量的魔族，李飞等人得到了无数的魔核，以魔王级别的为主，魔尊的也有数百颗！不过，李飞等人也个个带伤，法力消耗极为严重，如果没有李提供大量的丹药支持，早就顶不住了。

　　后来，或许是把那一支魔族杀怕了，也可能是别的原因，李飞等人终于逃离了追杀范围，来到了一处相对平静的区域，方圆数十万里内都没有什么强大的魔族，众人决定好好休整一下。

　　大半个月后，众人才完全恢复过来。李飞考虑了片刻，取出上品王界丹递给大家，让大家就地尝试突破。

　　米范兴奋地接过王界丹，有些担忧地说道：“我们在这里突破，万一引来了厉害的魔族，那可就惨了。”

　　李飞道：“由于一路奔逃，我们已经迷路，而且从魔气的浓厚程度判断，我认为肯定更加深入了，如果没有足够的实力，想要出去，恐怕很难，所以我们只能冒险一试。”

　　众人虽然觉得在这里突破很危险，但认为李飞说得有理，因为在这些天的战斗中，他们感觉到了自身实力的严重不足，如果没有李飞大发神威，早就被全部消灭了。

　　一番准备后，众人在数千里之内布下了庞大的阵法，以掩盖突破可能引起的动静，然后项诚等人开始服下王界丹突破，李飞则找了一处小山坳研究魔核的秘密。

　　由于李飞跟白沙城的修士交流太少，对于魔核的用途并不清楚，结果折腾了半晌，也没有搞明白如何利用。

　　花儿由于刚突破界成期，也不需要突破瓶颈，见李飞研究魔核，似乎是想直接利用魔核的能量，所以她来到他身边坐下，微笑道：“飞哥，魔核的能量非常强大，甚至有妖核还强横得多，用处很多，可以用来炼器，也可以用来布阵等等，但一般不能直接吸收。”

　　李飞见花儿一颦一笑都散发着无穷的魅力，身体某处立即苏醒了，有些尴尬地苦笑道：“宝贝，你还是恢复原来的样子吧，否则这样跟你相处，让我很辛苦呀！”

　　花儿掩嘴而笑，魔鬼般的身体微微地颤抖着，更强烈地刺激着李飞的神经，同时幽幽地娇嗔道：“为什么要忍呢？你不是早就想了吗……”

　　李飞低吼一声，随手布下一道屏蔽禁制，一把将花儿搂在怀中，大嘴堵上了她的樱桃小嘴，双手更是熟练地探索一处又一处的秘地，两人很快便进入了无限快乐的世界……

　　良久以后，甚至项诚等人都渡过了动静最危险的时候，李飞和花儿才慢慢停止了欢愉之极的“双修”之旅。

　　李飞正准备问清楚魔核奥密的时候，花儿却还沉浸在幸福之中，并且有些许得意地低吟：“现在月儿该叫我姐姐了，因为她还没有跟飞哥……”

　　大感头疼的李飞，差点又要跟她“大战”一番，但考虑到危险的环境，他不想再浪费时间，温柔地亲了一口，询问道：“花儿，你刚才说一般不能直接利用魔核是什么意思？就是说还有可能直接利用了？只是有一些限制吧？”

　　花儿歪在李飞怀中，随口回道：“魔核的精华很强，但是很霸道，除非进阶了化域期，利用域的力量先慢慢净化，然后收入界中，才能直接吸收一点点，而且绝大部分都会浪费掉，甚至还比不上正常的修炼速度。否则的话，‘界’被魔化了，修士也就成了一个魔族。”

　　李飞二话不说，放出绿色的结界，决定尝试一下，他不敢拿魔尊的魔核试验，而是取出一个魔王初期的魔核做实验。

　　小孩拳头大小的魔核在绿色结界中漂浮着，无数的绿丝缠绕而上，想把浓厚的魔气消灭，剩下纯净的能量。

　　但遗憾的是，过了大半个时辰，魔核的能量都快被消耗光了，魔核上甚至出现了裂痕，仍然没有丝毫净化的迹象，也就是说李飞失败了。

　　花儿似乎早就知道是这种结果，毫不在意地说道：“飞哥不用试了，能用的话，以前那么多的前辈，早就上了。哪里还用辛苦地一点点修炼？修为还不一日千里啊！”

　　李飞苦笑道：“我不是没试过，想亲自检验一下嘛，看来我也不能例外，想走捷径是不可能了……咦，绿丝好像自动吸收了一点啊！”

　　“什么？你吸收了一些？飞哥，你赶紧查看一下‘界’，有没有被污染，此事非同小可啊！”花儿被吓得跳了起来，一脸紧张地望着李飞，眼中充满了恐惧。

　　李飞本来觉得没什么大不了，见花儿那么紧张，一下子也紧张了起来，急忙内视，却发现体内的“界”什么异常也没有，不放心的他又反复查看了多次，确认确实没有问题，才松了一口气。

　　见李飞终于睁开眼睛，花儿都快哭了：“飞哥，怎么样？能压制得住吗？千万不能急，魔气虽然很厉害，但只要被污染的不多，还是可以慢慢压制的……”

　　李飞开心地笑道：“不用紧张，我虽然明确感受到吸收了一点，但体内却是一点魔气也没有！吸收的了那一点，已经完全转化为精纯的元气！”

　　花儿目瞪口呆：“不会吧？你才界成中期，怎么可能比化域期的强者还厉害？就是化域后期的超级强者，也不能一点事也没有啊！除非是更高境界的绝世强者才有一些可能。”

　　李飞摇头道：“具体原因我也不清楚，或许跟我的功法，还有那有关系吧。毕竟‘化圣天水’可是来自更高一界的冥界，能力强大一点点，也可以理解。”

　　花儿咽了一下口水，兴奋地说道：“那是不是说，我也可以？”

　　李飞严肃地说道：“这个现在还不能确定，不过我们为了谨慎起见，你还是不要贸然尝试，至少等我研究透了再说。”

　　花儿毕竟知道魔核的厉害，很快冷静了下来，用力点了点头，认真地说道：“我不会随便尝试的，除非确定没有危险，我才会试一试。”

　　李飞点了点头，再次取出一个魔王初期的魔核，只用少量的绿丝吸收，同时严密监视体内的一切变化，结果他发现，跟之前一样，还是没有任何问题，接着便大胆了一些，放出了更多的绿丝。

　　一个时辰后，李飞已经将这颗魔核的力量全部吸收了，修为明显增长了一丝，而且仍然没有任何不适。

　　接下来就简单了，李飞又试过几个魔王初期的魔核后，开始试验魔王中期的魔核，确认还是没有问题后，然后是魔王后期的魔核。

　　一天后，李飞确认魔王级别的魔核都可以放心吸收，他没有急着立即尝试魔尊级别的魔核，而是开始大量吸收魔王级别的魔核，修为则是以可见的速度，一点点往上攀升！

　　在吸收魔王级别魔核的过程中，李飞发现他一次如果全部吸收魔王后期级别的魔核，最多三十颗左右，再多的话，魔气就会残留极少里在体内，必须过一段时间才能消化。

　　一个月后，李飞用掉了数千颗魔核，把存货都快用光了，修为增长之快，完全可以用坐火箭来形容，从进阶界成中期没多久的水平，直接冲到了界成中期顶峰！

　　如果不是感悟还不够的话，李飞都可以直接冲击瓶颈了！如果说出去，绝对可以吓死无数修士！化域期强者都无法做到的事情，李飞这个界成中期的修士竟然轻松做到了。

　　看到李飞的修为爆涨，花儿震惊的同时，一脸羡慕地说道：“飞哥，按你这种修炼速度，那些老怪物如果知道了，肯定会被气死！完全就是逆天的节奏啊！”

　　看到花儿羡慕的神情，李飞心中一动，提议道：“宝贝不是也想快速提升吗？你虽然不敢直接吸收，但我可以先净化了，再转给你，相当于给你来一次比较慢的‘灌体’！”

　　花儿大喜道：“还可以这样啊？那赶紧试试！……但开始的时候一定要慢一点，我怕承受不了，毕竟我不仅没有你的功法厉害，而且我吸收的‘化圣天水’也比较少。”

　　“这个自然，我会慢慢来的。”李飞一边说，一边开始净化魔核，然后小心翼翼地将一丝精纯的魔核元气渡给了花儿。

　　花儿只是刚进阶界成初期不久，跟李飞相比，差太远了，只是一个魔王后期的魔核，就令她的修为涨了一截！

　　十余天后，大约用了百余个魔王级别的魔核，花儿的修为竟然就冲到了界成初期顶峰！激动得她甚至都顾不上羞涩，主动跟李飞来了一次相对短暂的“双修”，以表示感谢……

　　搞得李飞很不好意思，明明是“正当”的权利，这样一来，让他有种“交易”的味道……不过，话又说回来了，他觉得这种感觉很特别，很有成就感……

　　接着，李飞开始试验魔尊初期的魔核，结果遗憾地发现，他仅吸收了一丝，花了几天时间才完全炼化，消除威胁，再也不敢试了，就此作罢。

　　其实，这也很好理解，魔尊和魔王的差别太大了，魔核中所蕴含的“魔种”和品质已经出现了质的飞跃，别说李飞现在只是界成中期，就是他达到了界成后期，恐怕也不能随意吸收魔尊的魔核，除非还有别的重大突破。

　　又过了几天，项诚等人已经基本稳定了境界，一起来找李飞商量下一步的行动，现在他们实力瀑涨，信心百倍！值得一提的是，小火、小冰和净通，也不知道是什么原因，他们都用掉了五个以上的上品王界丹才成功，别的人都是一次成功。

　　不过，等他们发现李飞和花儿竟然在短短的月余时间内，竟然分别都冲到了界成中期和界成初期顶峰，一个个都被震惊得说不出话来。

　　李飞简单解释了一番，众都露出了狂喜的表情，原来急着离开的心思，都收了起来，决心尽可能多地收集魔核，以便境界稳定后，快速拉高修为！

　　然而，还没有等他们去找魔族，一个强大的怪物已经盯上了他们，正迅速向他们靠近！


第五百四十章 被困和锤炼

　　李飞等人刚准备收拾阵法，突然一连串巨响在众人头顶炸响，接着阵法光芒乱闪，没坚持片刻功夫，便被人破掉了！

　　其实，项诚等人布下的阵法，并不是真的这么不堪一击，一方面是他们都没有去主持，另一方面是敌人太强大！所以阵法在顷刻间被破掉，也就不足为奇了。

　　一个十余丈高的可怕怪物出现在大家眼前，魔焰滔天，并得意地狂笑道：“我开始觉得这里的阵法有点奇怪，怎么像是修士布下的，没想到竟然真有修士在这里，哈哈……你们的修为虽然差了点，但给本圣当个点心，还是可以的。你们说吧，我到底先吃谁呢？嘿嘿……”

　　一看到这个巨大的怪物，李飞等人不用探查都知道，这是一尊强大无比的魔圣，比一般同阶的化域期强者都还要强大！不过，项诚敏锐地察觉到，这尊魔圣比之前被神秘高手灭杀的那尊要弱一些。

　　之前被神秘高手斩杀的魔圣，修为已经达到了魔圣初初期顶峰，属于有自己领地的魔圣，自然比这个进阶没有多久的散修魔圣要强多了。

　　一般魔族，修为达到魔圣以后，都希望建立自己的领地，就跟白沙城一样，马克城主是化域期强者，所以他有资格统治整个白沙城，拥有无数的修士可供驱使。

　　第一次面对魔圣，李飞心里也没有底，或许因为刚刚实力大涨的原因，倒也不是很害怕，感觉并没有传说中那种无法抵抗的感觉。

　　至于雪儿等人，由于之前在魔圣面前毫无抵抗之力，已经留下了严重的心理阴影，虽然实力大幅提升了，但他们还是脸色苍白，身体微微颤抖，只有项诚好一点，一副准备拼命的样子。

　　李飞上前一步，将众人挡在了身后，同时释放出几乎不下于对方的强大气势，毫不畏惧地冷哼道：“你也不过刚进阶魔圣而已！我们不想与你为敌，但你想要把我们当点心，还要看你有没有那本事！”

　　那魔圣见一个界成中期的修士竟然可以爆发出媲美魔圣的气势，惊讶得目瞪口呆，但他随即大怒：“小小的界成中期修士，不过刚刚引起本圣的兴趣而已，就算你有点本事，在本圣眼中，仍然是不自量力，螳臂当车！”

　　项诚等人见李飞没有施展任何神通，光是散发的气势已经可以勉强跟这个魔圣相抗衡，顿时信心大增，尤其是雪儿等人，畏惧的情绪去掉了大半，至于恢复了基本的战力。

　　通过片刻的对峙，李飞自然知道与对方相比，他还是弱了不少，但他为了让项诚等人有信心一战，将自身的气势提升到了极致，并故意大笑道：“我们不自量力，螳臂当车？实话告诉你，不久前，我们刚灭杀了一个魔圣，而且他的实力比你强！”

　　其实这尊魔圣正是听到了有魔圣陨落的消息，想赶来看看情况，如果情况属实，又没有新的魔圣占据那片区域，他就可以捡个便宜，让他没想到了是，他还没有赶到，却遇上了李飞等人。

　　不过，听了李飞的话，这位魔圣虽然心中疑惑，但生性凶悍的他，并不相信，冷笑一声，大吼道：“大言不惭！魔焰领域！”

　　话音未落，似乎无边无际的黑色魔海突然降临，李飞等人感觉到一阵天旋地转，一下被摄入了魔海当中！

　　对于这位魔圣的出手，李飞自然早有准备，在魔海降临的瞬间，施展天尘剑阵，用绿色的结界将众人保护了起来。

　　那魔圣见李飞放出结界抵挡，轻蔑地笑道：“真是愚蠢！在本圣的魔焰领域中，本圣就是无敌的存在！除非你也修成了领域，否则一切都是徒劳的，魔火旋风！”

　　在鬼哭狼嚎声中，无穷无尽的魔火化为遮天蔽日的火龙，它的身身躯一一卷，便将数十丈大小的绿色结界圈住，就如巨蟒对付一颗小小的鸡蛋，完全不成比例，随即不断地挤压！

　　李飞的绿色结界，仅坚持了片刻功夫，就被压缩了十丈以上，并且还在不断地退缩！双手掐诀的李飞，一下子就已经大汗淋漓，显然承受了无比巨大的压力！

　　“老大，要我们怎么做，还请尽快吩咐！魔圣的威能，绝对不是我们现在能独立抵抗的！”项诚着急地说道。米范等人也是一脸的紧张，随时准备全力出手。

　　李飞艰难地说道：“我还是小看了魔圣的能力，但也体会到了一些领域的奥妙，确实如此魔所说，在他的领域中，他几乎立于不败之地。不过，我暂时还没事，想顺便多感悟一些，需要你们的时候，我自然会开口的。”

　　又过了片刻功夫，李飞的绿色结界被推到了十丈左右，终于停了下来，双方僵持住了，李飞也显得轻松了一些。

　　花儿见李飞竟然真的能跟魔圣正面抗衡，大喜道：“飞哥太棒了，我爱你！等了解了这个魔的领域特性后，你一定能将他一举击溃！”月儿等人也露出了惊喜的表情。

　　不过，还没有等众人高兴多久，绿色结界再次被压缩了，虽然进展相对较慢，但缩小的趋势却是十分明显！

　　原来这位魔圣见李飞竟然真的能抵挡“魔火旋风”，大怒之下，不再轻敌，全力出手，将“火龙”的威力提升了数倍不止！虽然李飞的结界在十丈左右可以形成如“绝对防御”般的存在，但也有限度，一旦超过后，同样无法抵挡。

　　又被推进丈许后，李飞对小火道：“把你的火焰融入到我的结界当中，并试着吸收对方的力量！”

　　小火二话不说，直接化为一团火焰融入了绿色结界当中，随即发生了奇妙的变化，绿色的结界变成了淡黄色，给人以温暖的感觉。这还只是视觉上的变化，最重要的是，结界再次减缓了收缩的速度，挡住了“火龙”的部分挤压力量！

　　小火本来就是魔族的克星，虽然小火现在只有界成中期的修为，但他的火焰一出，顿时让“火龙”的威力下降了一二成，李飞顿时感觉轻松了不少。这还是小火的境界太低的缘故，否则就不是降低一二成了。

　　另外，小火还可以吸收“火龙”的力量还增强自己，按常理，他根本无法吸收魔圣的力量，但他跟李飞结界结合后，却是有了可能，尽管吸收的速度并不快，但此消彼长之下，也不可小视。

　　一个时辰后，淡黄色的结界被压缩到了五六丈的样子，双方终于又到了一个平衡点，李飞的结界不再收缩，而小火的修为大涨，吸收的速度越来越快！

　　众人对小火的能力大为佩服，战斗了这么久，连李飞都有点吃不消了，但小火不仅一点损失都没有，反而修为提升了一大截！

　　见对付几个界成期的小角色，竟然久战不下，这个魔圣已经由大怒变化为惊讶，他万没想到一个初步的外放“界”竟然可以跟他的领域相对抗，他以前别说没有见过，连听都没有听说过。

　　不过，李飞的强大，不但没有让这位魔圣感觉忌惮，反而变更兴奋异常，因为他知道，只要他将这些人魔化了，他就可以得到其中的秘密，以他魔圣的初期修为，也能越阶挑战的话，那好处就好了！

　　所以这位魔圣反而不急了，反正他有足够的时间把这些人一一收拾了，而且对方坚持得越久，他越开心，因为那说明秘密的价值越高。当然了，这位魔圣不急，并不代表他要降低进攻的力度，反而是进一步提升了火焰的威力！

　　数个时辰后，经过双方的拉锯战，小火的修为已经被推到了跟李飞同样的地步，界成中期顶峰！但魔圣的实力再次震憾了众人，此魔越战越勇，在小火不能再吸收魔焰后，黄色的结界，再次以更快的速度向大家挤压过来！

　　之所以会如此，除了此魔实力强悍外，最重要的一个条件便是周围的环境，他虽然损失了大量的魔力，但他同样可以吸收大量的魔气，加以补充，所以他的战力相当持久。

　　经过这么长时间的对抗，李飞早就筋疲力尽了，不仅是小火，项诚等人也先后加入了对抗的行列，除了项诚表现比较突出外，净通也很引人注目，他可以随意吸收魔力，但效率远远比不上小火。

　　可是，就算李飞等人尽了全力，仍然无法阻止进一步被压缩的命运，现在大家周围的空间已经不足三丈了！而且随着众人法力的大量消耗，维持的力量越来越弱，淡黄色的结界，也开始轻轻地摇晃，眼看过不了多久，很难逃过破灭的下场！

　　而外面的魔圣，随着时间的流逝，他的法力消耗也很大，对李飞等人表现出的能力，竟然暗暗佩服，不过他的情况，比李飞等人要好一些，所以他特别期待不久后，魔化了李飞后，将会有什么样的逆天好处。

　　而李飞，经过好几个时辰的艰苦抗争，承受了常人难以想像的压力，几乎激发了所有的潜能，但还是无济于事，心中明白境界的差距，确实不是那么容易跨越的！

　　修为达到界成中期顶峰后，李飞还得意了一把，认为在化域期以下，他基本上可以横着走了，但对上相当于化域期的魔圣后，他才发现，不仅的个人的实力，就是再加上所有朋友和小伙伴的实力，仍然不是一个魔圣初期怪物的对手。

　　对于不久后的破界，李飞认为已经没有悬念，但如何保护众人逃生，他却没有想出一个可行的办法，所以他的脸色也越来越难看，项诚等人也差不多……


第五百四十一章 炼体突破

　　又一个时辰后，李飞的结界已经被压缩到了丈许，随时都有可能崩溃，众人也做了拼死一搏的准备！

　　然而就在此时，从李飞身上突然付出一连串的“噼啪”声，仿佛浑身的骨头都破碎了，雪儿等人大惊失色，以为李飞再也坚持不住，身体崩溃了！如果没有了李飞的正面抗敌，他们更不可能与魔圣对抗，下场自然可想而知。

　　仿佛是印证了花儿等人的猜测，淡黄色的结界也随之破裂，大家只能各展神通，抵抗汹涌而来的可怕魔焰！在这关键时刻，小火代替了李飞，将众人护在了其中，但明显坚持的时间极为限！

　　“哈哈……你们再逆天又如何？还不是败在本圣的领域之下！不过，为了表示对你们的尊重，本圣收回之前把你们当点心的话，因为你们绝对算得上是一顿大餐……”那魔圣一边狂笑，一边向众人扑来！

　　“是吗？一会我想知道，你的领域到底有多结实！”李飞突然睁开眼睛，淡淡地说道，同时一招灭雷拳轰了过去，接着是炼雷拳、化雷拳，连续不断地轰击而去。

　　“轰……”连续的爆炸声响起，这位魔圣一边倒飞而起，一边难以置信地咆哮道：“不可能！……明明你都已经油尽灯枯，怎么会更强了？没道理啊！”

　　李飞根本不跟他废话，不停地重复着奔雷神拳的前三式，穷追猛打，让这位魔圣再也说不出话来，只能跟李飞不停地硬撞！仅片刻功夫，两人至少对轰了数百次！

　　花儿梦呓般地说道：“不会吧？我们夫君怎么突然这么猛了？早知道这么厉害的话，我们还用跟这个魔头僵持这么久？”

　　月儿花痴般地附和道：“那当然了，飞哥无敌……”

　　其实魔圣的实力比李飞要强一些，但要论拳头的硬度和威力，却是差得太远，一番硬拼下来，这位魔圣吃尽了苦头，身体被打得千疮百孔，但由于李飞的速度极快，他想要拉开距离摆脱，却是无法做到。

　　在连续的全力出手之下，李飞虽然大战上风，但他毕竟刚刚突破了鬼仙炼体四层，被迫停顿了片刻，终于让这位魔圣脱离了近身肉搏！

　　“修炼的什么功法？竟然比本圣的魔体还要强横得多？不过现在都不重要了，你们都去死吧！”这位魔圣被李飞打怕了，决定先利用域将敌人消灭再说！

　　缓过一口气，李飞可不想再陷入魔焰的苦战中，也不再去找魔圣在哪里，对着脚下的地面就是一通猛轰，打得大地崩塌，整个领域空间为之晃动不已！

　　仅片刻功夫，魔圣的火龙还没有调动起来，领域内已经出现了大面积的裂痕，而且正迅速扩大，如果任其发展下去，整个领域崩溃也不是什么难事。

　　魔圣的身体被李飞打得到处都是洞，他还不是太在乎，毕竟只要魔气流过，很快就能恢复，但领域被打坏了，想要修复可不是容易的事情，尤其是他刚进阶没有多久，搞得不好境界掉落都有可能！

　　见识了李飞可怕的破坏力，这位魔圣终于出现了惊慌的神色，再也顾不上别的，迅速将领域一收，一下就遁出了十余里之外，同时仍然很不甘心地叫骂道：“你们这群爬虫给本圣等着，我‘荒地魔圣’，还会回来的……”

　　这位倒霉的魔圣原来叫“荒地魔圣”，他逃走后，李飞等人重新回到地面，突然李飞一个踉跄，竟然站立不稳，差点摔倒在地！雪儿等人赶紧扶住李飞，迅速离开了此地。

　　原来，李飞在“荒地魔圣”强大的压力之下，傀仙炼体虽然终于突破到了第四层，但由于他的法力消耗太严重，已经快到了油尽灯枯的地步，他借着突破的威势，奋起余勇，一举将“荒地魔圣”惊退，此时他的身体已经虚弱到了极点。

　　在逃离的过程中，李飞对月儿道：“这样飞太慢了，万一‘荒地魔圣’醒悟过来，我们可是逃无可逃。你上次不是炼制出一个远距离传送阵吗？赶紧用上，传送过去后，立即隐藏起来，我们恢复实力后就不怕了。”

　　月儿苦笑道：“早就用掉了……”

　　无奈之下，李飞等人飞出千余里后，由净通开路，暂时躲进了大地之中。果然，在李飞等人刚刚隐藏好，“荒地魔圣”又气急败坏地杀了回来，他花了数天的时间在方圆数万里之内反复搜索，最后他一无所获，只能愤恨地离开了。

　　原来“荒地魔圣”开始担心领域被毁，情急之下逃离，但没过多久，他便发现不对劲，他认为李飞突然大发神威，要么是施展了某种禁忌秘术，要么是一项厉害的神通取得了突破，但无论哪一种，在法力枯竭的情况，都不可能支持太久，所以他又果断杀了回来。

　　只是李飞等人反应太快，尤其是净通躲藏的能力相当强大，让“荒地魔圣”只能无功而返，毕竟他也受了不轻的伤，不可能一直耽搁下去。

　　十余天后，李飞等人恢复了实力。众人一番商量后，没有急着离开，而是干脆在地下修炼了起来，因为不仅李飞和花儿需要稳定境界，项诚等人也需要进一步巩固境界，方便接下来的魔核精华灌体。

　　三年后，李飞等人破土而出，个个精神抖擞，实力又有了新的进步。项诚等人界成中期的境界已经完全稳定，具备了灌体的条件，而进步最大的是小火和净通。

　　小火不用说，被“荒地魔圣”间接灌体，境界已经稳定在界成中期顶峰，而净通最神奇，竟然每天都在进步中，三年过去，他也冲到了界成中期顶峰！

　　至于李飞，鬼仙炼体突破第四层后，不仅身体强度大幅提升，而且收获了一个最重要的能力，那就是他一直不能正常使用的“九字降魔真言”，他现在和分身一起，已经可以勉强使用了，至于效果如何，他还不清楚，但他相信，一定会大放异彩。

　　不过，李飞等人虽然信心大涨，但行事仍然十分小心，毕竟他们现在也就不惧魔圣初期的怪物而已，如果遇上了魔圣中后期的超级怪物，仍然危险无比，所以他们讨论一番后，开始努力寻找回去的路。

　　尽管李飞的实力进一步提高，神念足以覆盖二十万里左右，可以事先发现大股的魔族，从而避免大规模的冲突，但一些从传送阵上突然出现的魔族，还是无法避开，所以战斗很难避免。

　　当然了，一般从传送阵出现的魔族，一般数量不是太多，一般也就数十人到数百人的规模，但实力都比较强，至少都有数量不等的魔尊，让众人庆幸的是，魔圣极少出现，大家算是有惊无险。

　　随着灭杀的魔族越来越多，项诚等人的实力正稳步提升，而且通过对一些魔尊的搜魂，众人总算是搞清楚了回家的大致路线，但真实距离之远，也让众人大吃一惊，竟然超过了百万里以上！

　　深入这么远的地方，按理说，魔圣的数量即使很稀少，应该也能偶尔遇到，但事实是，一些原来有魔圣坐镇的地方，并没有出现魔圣。

　　经过多次打探，李飞等人才知道，原来在最近一段时间有一次重要的活动，大部分的魔圣，都去参加活动去了，他们才能有机会一点点接近回家的路。

　　不过，毕竟是魔族的地盘，众人想要安全穿越百万里，也绝非易事，尤其是大大小小的争斗，总会有漏网之鱼，导致追杀的队伍越来越庞大，除了有大量厉害的魔尊，一些魔圣也开始关注李飞等人。其中就有“荒地魔圣”，这个老怪物，发现李飞等人的踪迹后，并没有马上进行截杀，而是联系了另外两位魔圣，一起分享他的秘密。

　　其实，按荒地魔圣的个性，有好事绝对不会跟别人的分享的，但他这次破例，主要原因有两个，一是他初来乍到，收编被神秘高手灭杀的那位魔圣的地盘，已经引起附近两位魔圣的不满，为了站稳脚根，他不得不示好。

　　其次，荒地魔圣对于李飞的实力还是挺忌惮的，虽然他现在有了大批的手下，但离真正收服还差得很远，综合考虑之下，他才决定跟别人分享这一次的“好处”。

　　也正是由于荒地魔圣的计划，另外两位魔圣正从遥远的地方赶来，李飞等人才能在前期的数十万里行程中，有惊无险地渡过，并且借着斩杀的大量魔族，获得了无数的魔核，将项诚等人的修为，硬生生提升到了界成中期顶峰的水平，实力再次暴涨！

　　现在除了花儿还是界成初期顶峰的修为，其他人都达到了界成中期顶峰的实力，另外由于“化圣天水”的神奇功效，项诚等人的实力，几乎都不亚于界成后期大圆满的水平，尤其是项诚，在施展上古神通的前提下，实力之强，已经勉强可以跟荒地魔圣这种刚刚进阶的魔圣正面对抗。

　　而李飞，虽然因为修为到了瓶颈，不能再增加法力，但在不断地净化魔核的过程中，不仅手法越来越熟练，而且发现了新的秘密，他可以通过体内的界，批量炼化魔王级别的魔核，从而不断提升“界”的力量！

　　到了后来，李飞甚至能将魔尊的魔核收入“界”中慢慢炼化，虽然用时比较长，但魔尊的力量，可是比魔王强大千百倍，即使一点点，也强横无比。所以，李飞的修为虽然没有增长，但“界”却强大了数倍，实力强到了什么地步，连他自己也不清楚。

　　相比这些隐性的实力，李飞最满意的是奔雷神拳的进步，他将鬼仙炼体修炼到第四层后，加上自身实力的提升，他已经将奔雷神拳的第四式“控雷拳”练成！

　　而且结合以前的“索命剑雷”，李飞还将“控雷拳”的威力再次提升，每次施展，威力之强，惊天动地，隐隐有引动天雷之势，成了灭魔的大杀器！

　　如果不是特别厉害的后期魔尊，又没有足够准备的话，李飞一招“控雷拳”便能将其秒杀，就是一些很厉害的“半步魔圣”，差一线便有机会跨入魔圣行列的高手，也接不下几拳，这已经是无限接近化域期的手段，在打击魔族的效果上，甚至超过了普通的化域期强者。

　　数年后，李飞等人的运气似乎到了尽头，就在他们快要接近第一次汇合的地点时，在三位魔圣的带领下，大批的强敌突然出现，随即将他们围了个水泄不通！

　　大量的厉害魔尊也就算了，李飞等人还可以争取突围，但魔圣竟然多达三位，却是让他们彻底傻眼了！


第五百四十二章 “小强”爆发

　　“在绝对的实力面前，你们没有任何侥幸，束手就擒吧！”荒地魔圣冷酷之极说道。对于以前被迫逃走的“耻辱”，荒地魔圣可是一直耿耿于怀，现在有了一雪前耻的机会，他自然要讨回来。

　　另外两位魔圣，更是不把众人放在眼里，在他们眼中，根本不需要这么多高手围捕，认为只要他们中的任何一位出手，也绝对是万无一失！只是因为荒地魔圣说得神乎其神，他们才愿意前来的。

　　面对几乎毫无生机的局面，不说雪儿等人，就是李飞也没了主意，毕竟敌人的强大已经超乎了想象，根本不是他们现在的实力所能抵抗的，如果只是一位魔圣，也许他们还有一线机会，三位的话，绝对不可能冲得出去。

　　然而，就在李飞等人抱定必死的决心时，一直处于沉睡中的小强苏醒了过来，并且变得躁动不安，有着强烈地战意！对于李飞而言，他认为小强再厉害也不可能是这么多魔圣的对手，但面对死亡威胁，他也只能把死马当活马医，迅速将它放了出来。

　　见李飞拿出一个低级的宝物晃动，别说三位魔圣，就是其他的魔尊，也是一脸的不屑，然而就在众人不屑的目光中，百灵幡突然爆炸了，一股强悍之极的威压冲天而起，同时一个苍老的声音响起“我难道复活了？可我却想不起我是谁了……算了，先把这些魔族灭了，补补虚弱的身体再说……”

　　原来所有的太空幽冥虫被小强融合后，阴差阳错之下，竟然把一个远古老怪物的部分分魂复活了！因为所有的太空幽冥虫本来就是一个老怪物的分魂所化，现在完全融合后，竟然拥有了一定的自主意识，至于小强自然瞬间被抹掉了，各种禁制，自然更不用说，全部失效。

　　虽然只是一个半透明的人影，但强大的威压，绝大部分魔尊还没有搞清楚怎么回事，三位魔圣却是脸色剧变，什么也顾不上，丢下大批的手下，猛地向远处逃遁。

　　刚刚还不可一世的三位魔圣，仿佛遇到了什么可怕的东西，突然转身就逃，别的魔尊可不是傻子，虽然还没有完成明白过来，但跟风逃跑还是会的，结果眨眼之间，全都作鸟兽散！

　　见大批的魔族疯狂逃窜，变异的“小强”化为一阵狂风，仅一个盘旋，便灭掉了数百个厉害的魔尊，接着向其中三位魔圣追去！

　　荒地魔圣很倒霉，也许是他实力最弱的原因，“小强”第一个追上了他，没支撑片刻功夫，他便被“小强”整个吃掉了！……

　　突然的剧变，令一干魔族死伤惨重，剩下的魔族鬼哭狼嚎，四处逃窜，李飞等人也被吓了一大跳！不过，见变异的“小强”只是对魔族出手，李飞大喜过望，根本没空考虑别的，招呼众人冲杀了出去。

　　在一片混乱中，李飞等人对付四处奔逃的魔尊，根本不需要太费劲，便轻松斩杀了上百个，杀出了一条血路！

　　由于情况太紧急，李飞等人根本来不及辨别方向，几个时辰后，他们逃出了十万里之外，来到了一座魔气极为浓厚，却没有一个魔族出没的山峰前。由于整座山峰都在魔阵笼罩之下，如果不是近距离，根本无法发现山峰的异常。

　　项诚打量了一眼，苦笑道：“我们的运气也太差了吧！误打误撞之下，不会是跑到了那个荒地魔圣的老巢？”

　　李飞放出庞大的神念扫了一圈，点头道：“极有可能！因为之前的变故，得到消息的魔族已经跑光了，至于那荒地魔圣，现在就算没有陨落，肯定也不敢回来。”

　　米范舔了舔嘴唇，兴奋地说道：“老大不会趁着荒地魔圣不在，想把他的老巢给翻个底朝天吧？”

　　李飞发现附近没有厉害的魔族，把心一横，带领众人冲上了山峰，不管三七二十一地对护山大阵击起来！

　　结果大大出乎李飞的预料，不到半个时辰，众人便攻破了大阵的一角，冲了进去，发现是一座险峻的巨大石峰！

　　原来荒地魔圣根本就没想过最近就外出，所有并没有真正启动阵法，只是随手启动了最基本的禁制而已，自然顶不住李飞等人的狂轰滥炸。

　　进入禁制后，李飞强大的神念在方圆百里内慢慢探入了地下，什么地方有禁制，什么地方有宝物，几乎一目了然！

　　几乎没有费多大力气，李飞等人便冲到了一个巨大的宝库中，各种特色材料和魔晶堆积如山，大家自然不会客气，全部一扫而空！

　　其实魔晶跟伪仙晶差不多，只不过不是精纯的天地元气，而是精纯的魔气而已，至于魔族的材料，虽然对一般修士并没有太大的用处，但对于魔修而言，却是价值巨大。

　　扫荡了几处大小不一的宝库后，李飞正准备离开的时候，神念无意间，竟然探查到了石峰的深处，竟然被魔晶矿镇压着一个灵气极为霸道的东西，点地并不大，只有数里大小。

　　如果不是李飞的神念极为逆天，根本发现不了深达十余里的异常。此时，他发现了，自然不想错过，决定深入地下一探究竟。

　　有净通和小火开路，基本上没有什么难度，不到一炷香的时间，李飞等人便来了地底深处。

　　“哇！这么多伪仙晶？而且品质好像高得离谱啊！”月儿见到方圆数里之内全是蓝光的光影世界，忍不住惊叹道。

　　花儿咽了一下口水，解释道：“这可不是普通的伪仙晶，而是可以算得上是真正的仙晶石！因为我们平常见到的伪仙晶，只能算是下品，而这些属于上品！”

　　月儿一脸财迷地问道：“那我们不是发大财了？如果全部搬走的话，恐怕整个白沙城，也没有我们富有啊！”

　　李飞查看了片刻，听到月儿想着发大财，微笑道：“月儿，你想得太容易了，如果真的可以搬走的话，别说我们，就是那些魔族，早就把它给搬空了。”

　　项诚点头道：“这可不是随便能拿走的仙晶，而是叫‘战魔阵’，是上古的大神通修士布下的传送阵，用于进行人魔大战用的，除非达到传说中的境界，否则不仅搬不走，也毁不掉。”

　　“那我们只能干瞪眼了？”月儿很不甘心地说道。

　　项诚摇头道：“也不是一点都不能拿走，因为这些‘战魔阵’经过无数岁月慢慢地被魔气侵蚀，外面还是有少量可以收取的。当然了，前提是最近没有被人收走。”

　　花儿兴奋地说道：“据说，想要冲击化域期，必须要有相当数量的上品伪仙晶才可以！机会难得，我们一定要尽量多收一。”

　　李飞点头道：“事不宜迟。我们能收多少算多少，只要不是白来一趟就行了。再说了，等我们实力强了，想来的话，不过是件简单的事情。”

　　众人也知道此地不是久留之地，不再说什么，纷纷冲向四周，各展神通，能挖多少算多少。

　　这个“战魔阵”就如一座小山，四周都有极为强大的禁制防御，如墨汁般的魔气，也难以深入其中，只有最靠近边缘的禁制被腐蚀了，露出了用莫大法力凝聚成的一块块上品伪仙晶。

　　其实，布德所说的魔域战场有伪仙晶，并不是指这种“战魔阵”，而是指埋藏在地下，零星散布的伪仙晶，别说其他人了，以李飞神念的强悍程度，也仅仅在逃跑的间隙，和众人合作收取了数百万伪仙晶。

　　因为分布太分散了，想要收取非常不易，李飞只有发现数量较多的时候，才动手收取，少量的伪仙晶，根本没兴趣收集。而这种有“战魔阵”的地方，基本上都有魔族镇守，正常情况想要得手，简直难于登天，除非是化域期以上的超级强者。

　　不过，话又说回来了，真正的强者又未必有时间和精力来收集，毕竟他们并不像界成期修士那么需要，而且他们想得到，自然可以通过别的渠道。而且，对于真正的高手而言，这些“战魔阵”是不能轻易破坏的，否则以后需要的时候，就没办法了。至于李飞等人，自然没有觉悟考虑那么多，好不容易遇上，自然要多多采集了。

　　现在有了这么多上品的伪仙晶，众人自然想尽办法收集。净通最夸张，他根本就不收，直接啃了起来，而且效率相当不错，简直就如一辆挖土机，一啃就能崩下一大块。

　　李飞的速度是最快的，因为他跟分身一起行动，自从鬼仙炼体进阶第四层以后，无论是本体还是分身，身体之强悍都到了一个不可思议的程度，只要灌注法力，用手直接挖就可以了。

　　持续了小半个时辰，容易挖的，已经都被众人挖得差不多了，李飞心中一动，直接祭出绿色结界，尝试着吸收，无数的绿丝一下子就覆盖了上千丈，犹如长虹吸水，大量精纯的天地元气如汗水般涌入了他的结界之中，然后再送入“界”中。

　　得到大量的滋补，李飞体内的光球越转越快，而且迅速涨大，丹田的虚空更是变得深邃莫测，无数的光点在虚空中闪烁！


第五百四十三章 满载而归

　　大约持续了大半个时辰，无数的光点以旋涡状的形态开始运转起来，产生了一股庞大的吸力，随着时间的推移，李飞元婴寄居的光球已经完全化为了实体，以奇妙的轨迹，一下子出现在旋涡的中心！

　　在这一刹那，李飞心中升起一股明悟，界成中期的瓶颈，无声无息突破，达到了界成后期！在大量上品伪仙晶的支持下，李飞的修为一路攀升，直接向界成后期顶峰冲去！

　　一个时辰后，李飞便轻松达到了界成后期顶峰！虽然他不能再吸收上品伪仙晶提升修为，但刚刚大成的界，却仅仅是初生的婴儿，正需要大量的补品，所以他仍然在全力吸收！

　　随着无数的上品伪仙晶化为粉末，李飞体内的世界正发生着翻天覆地的变化，首先是最核心的球，体积暴涨了百倍以上，由原来的半丈多，膨胀到了近百丈，初步拥有了星球的雏形，而无数的光点，就如一粒粒种子，慢慢开始凝聚，最后化为了乒乓球大小！

　　也就在无数的光点凝聚之后，李飞吸收伪仙晶的速度，感觉突然慢了下来！其实不是真的慢了，而是需要的能量太多，根本供不应求！

　　又过了一炷香的时间，随着一声巨大的爆炸声，整个“战魔阵”突然崩溃了！不过，爆炸却不是向外，而是向坍塌了！项诚等人正在努力收集，突然出现变故，都被吓了一大跳，纷纷向外躲避。

　　很快，众人发现了李飞的异常，个个又惊又喜！因为此时的李飞，虽然就在大家眼前，但他们的神念都感觉不到他的存在，而且他们莫名期妙地感觉到现在的李飞，似乎成了不可战胜的存在！

　　因为他们面对的，好像不再是一个人，而是一片星空，面对一片星空又如何去战胜呢？这已经超出了他们的认知，是全新的一个领域！

　　“夫君，你不会直接进阶化域期了吧？我感觉你跟我们已经完全不同了！”雪儿激动地说道。

　　大约过了一炷香的时间，李飞终于露出了开心的笑容，睁开双眼，望着朋友们，欣喜地说道：“化域期？还差得远呢！我不过借着‘战魔阵’冲破瓶颈，达到了界成后期大圆满而已。”

　　项诚紧盯着李飞，半晌后说道：“老大，你这进阶界成后期，我估计难度不下于一般修士进阶化域期啊！如果我没有猜错的话，你现在的实力，恐怕远远超过了之前的那个什么荒地魔圣！”

　　李飞谨慎地说道：“没有经过实战检验，这个不好说。但有一点是肯定的，如果现在让我面对那个荒地魔圣，应该可以击败他。”

　　花儿见李飞的实力突飞猛进，跃跃欲试地说道：“现在夫君的实力大涨，我们是不是不要急着回去，等大家都再次提升实力后再返回？”

　　想起“小强”的异变，以及“战魔阵”的变故，李飞心中很不安，摇头道：“还是不要再呆了，这个‘战魔阵’虽然毁了，但剩下的伪仙晶，有相当一部分至少还可以当下品的伪仙晶使用，也是一笔巨大的财富，大家赶紧收起来，以免夜长梦多！”

　　已经崩溃的“战魔阵”，收取起来再也没有什么任何难度，仅片刻功夫，项诚等人便收取一空，每个人都得到了数以亿计的伪仙晶，开心地随李飞冲了出来。

　　刚回到石峰上，李飞下意识地放出神一扫，随即怪叫一声，大手一挥，竟然将项诚等人似乎收入了袖中，然后奋力撕开虚空，没入了其中，消失得无影无踪。

　　原来李飞刚才用神念一扫，发现数十强横之极的气息，正从数百里外的虚空中出来，其中最弱的一位都比那个荒地魔圣强大百倍！其中一位金袍汉子，更是深不可测，李飞被他望了一眼，就差点心神失守！

　　如果李飞的实力没有这一次飞跃，他可以肯定，绝对没有任何幸免的可能，困为那人的强大，已经完全超越了化域期的程度，还算他反应快，同时也庆幸他刚刚拥有了撕裂这魔域战场的能力，可以破空而走。

　　当然，还有很关键的一点，李飞现在界成期大成，已经不再局限于储物空间了，他可以利用初成的“界”直接将项诚等人收入他自己的“小世界”中，除非他陨落，否则别人根本伤不到项诚等人。

　　否则的话，光是他一个人能承受魔域战场的空间压力，项诚等人就是进入了，也会被强大的空间风暴撕成碎片。

　　也就在空间刚刚闭合，那一群绝世强者便来到了李飞刚刚站立的地方，原来他们竟然用瞬移就跨越了数百里！这种能力，已经不是化域期高手能办到的了，而且他们一次还那么多人同时到达。

　　让李飞感到恐惧的那位金袍汉子眉头微皱，望了一眼刚刚闭合的虚空，淡淡地说道：“奇怪！刚才那小子只是界成后期而已，按理说应该无法撕开虚空才对，至于地下的上古阵法，更不是他能动得了的，难道下面还隐藏着天成期老怪物不成？”

　　“启禀魔君，不久前圣殿群的一个偏殿被一个人类小子侵入，应该只是化域期修士，但他盗走了一颗千界珠，八位魔圣后期的高手，竟然都没有有截下他，最后逃之夭夭！而另外一位怪物更跨张，看不出境界，眨眼之间就灭杀了我们四位魔圣后期的高手，如果不是您惊退了他，还会造成更严重的破坏！所以，属下估计，肯定有厉害的老怪物存在。”一位银袍老怪，恭敬之极地说道。

　　所谓魔君，正是比魔圣更一级的超级高手，与人类修士的天成期强者属于同一个级别，实力之强，传说已经快达到百无禁忌的程度，完全可以纵横星空，所向无敌！

　　在魔族中，魔君可是一方真正的君主，统辖的魔族无数，方圆千万里以上，都是他的领地，可以说威势无比边！当然了，魔君的实力，也是绝对不容置疑的，拥有神鬼莫测的神通！

　　基本上与人类修士类似，天成期同样是一个非常重要的瓶颈，也正是划分高阶修士与中阶修士的分水岭，只有达到天成期，才能算是真正的强者，摸到了些许天地规则的边缘，举手投足之间，都拥有毁天灭地的威能！

　　修士达到育婴期后，理论是拥有了不死之身，但达到天成期，那才是真正的无敌，因为天成期的绝世强者，已经拥了自己的独立世界，如果遇到不可战胜的敌人，他们可以随时躲藏到自己的世界中，让人无处无寻。

　　当然了，对于同阶的绝世强者而言，实力也天差地别，如果一方比另一方强得多，自然有厉害的手段将对手找出来击杀，那是属于另一层次的对决。

　　听了属下的汇报，金袍魔君不置可否地说道：“那就先让这小子多活片刻，我们先下去，看看战阵附近有没有什么线索。”

　　仅一个闪动，数十人便消失在石峰上，瞬间出现在空空如也的地下空间之中，由于整个战魔阵都被项诚等人搬空了，自然什么也没有。

　　扫视了一圈，金袍魔君怒哼一声，用手在虚空中一划，一颗篮球大小的巨眼便出现了，随着一阵魔气翻滚，李飞等人的一举一动，便如回放的电影一般，清楚地显示在其中！

　　看着李飞等人大挖仙晶，金袍魔君看了片刻，便不耐烦了，用力一拨巨眼，便进入了快放模式，直到他看到李飞放出绿色结界，疯狂地抽取战魔阵的力量，才猛地瞪大眼睛，不可思议地说道：“这绿丝是什么宝物？竟然可以无视强横的禁制，直接吸取仙晶的力量！”

　　银袍魔圣苦笑道：“据一个叫荒地魔圣的家伙说，那绿丝非同小可，拥有吸收一切的莫大神通，至于是什么东西，他也不知道。遗憾的是，荒地魔圣这家伙已经死了，否则可以把他叫过来，好好问问。”

　　金袍魔君紧盯着李飞的绿丝，看了一炷香的时间，突然耸然动容，喃喃地说道：“我大概猜到那绿丝是什么东西了！那不是修真界的宝物……你们继续追查另外两个老怪物，一有消息立即通知我！我要亲自去追杀那小子！”

　　话音未落，金袍魔君已经消失得无影无踪，一帮魔圣目瞪口呆，他们可是知道，就是千界珠被盗，金袍魔君也是不紧不慢的，行动哪有现在这么迅速，众人自然也猜到了那绿丝绝对十分逆天！

　　不过，无论绿丝多么逆天，这些魔圣可是知道，那是魔君的宝物，他们是不可能染指的，魔君的怒火，可不是他们能承受的。

　　再说李飞，跨越万余里后，从空间裂缝中狼狈地钻了出来，判断了一下方向，再次撕开空间，进入了其中。如此数次后，已经疲惫不堪的李飞，终于露出了一抹欣慰的笑容，一刻也没有停留，没入了一座毫不起眼的山峰之中。

　　原来李飞来寻找项诚等人的时候，早就留下了退路，他知道这魔域战场非常危险，所以他不惜花费时间，在距离出口大阵数十万里的地方，布下了一座星际传送阵，以备不时之需！现在此阵果然派上了用场，为李飞争取到了宝贵的时间。

　　否则的话，以李飞刚刚能够撕开这魔域战场空间的能力，别说他根本不可能一直重复数十次，就算他能一直坚持下去，花费的时间，绝对要长得多，到那时，敌人早追上来了。

　　虽然李飞不知道敌人能查出他的秘密，而且他已经精疲力竭，但他一刻也不敢耽搁，以最快的速度启动传送阵，迅速传送而走。在他走后，这个星际传送阵立即被炸得粉碎！

　　结果，爆炸声还在空间回荡，金袍魔君便从虚空中钻了出来，望着被炸成碎片的星际传送阵，气急败坏地怒吼道：“可恶的小爬虫，就算你这次逃掉了，本魔君总有一天，将你擒拿！修真界，给本魔君等着……”


第五百四十四章 克林德家族之危

　　看到李飞用星际传送逃走，金袍魔君已经明白自己失策了，而两界之间的神秘传送阵，就是他也没有办法进入，因为那是无数顶级强者联手布下的超级阵法，除非等时间到了，天地规则改变，两界才可以畅通无阻。

　　所以金袍魔君无奈之下，只能放弃追杀，但他很不甘心，所以他再次通过远距离挪移，赶到了那个神秘的地下传送阵，在附近布下了天罗地网，用守株待兔的方式，希望李飞或者是别的修士落网，到那时，他便有了机会。

　　再说李飞，一口气跑回修真界的过渡小空间，不仅累得几乎动弹不了了，而且头疼欲裂，将项诚等人放出来后，什么也顾不上了，立即开始修炼，恢复受损的身体。

　　按常理，在魔域战场，别说李飞这种界成后期的修士了，就是化域初中期的修士，也做不到连续撕裂空间遁走，化域初期的，能撕开一次就不错了，而且还逃不了多远，化域中期的才有能力连续使用，但必须中间稍微休息一下，只有化域后期的强者，才可以相对行动自如。

　　不过，在白沙城这种地方，大家所知道的，也不过就是马克城主一人是化域期而已，而且传说最多也就是化域初期罢了。所以，李飞能做到这种程度，已经非常难得了。

　　从李飞的“小世界”中出来的众人，发现竟然已经回到了熟悉的空间，心中感慨万分，对于李飞为什么急着跑，发现了什么可怕的东西，以及是怎么跑回来的，完全一无所知，但他们知道一点，那就是李飞在极短的时间内，跨越了很遥远的距离。

　　对于李飞的“小世界”，众人已经无话可说了，因为按一般典籍所记载的情况，就是化域期的高手，也不可能有李飞那种完美的“世界”，更不可能在界成期就能达到那么夸张的程度。

　　在李飞那神奇的“小世界”中，除了活动范围比较小，众人完全可以在里面正常修炼，因为里面的天地元气之浓厚，已经超越了他们所见过的修炼圣地！

　　开玩笑！李飞几乎吸收了整座战魔阵的能量，而他的“世界”，又是那么小，可想而知，天地元气浓郁到了什么地步。

　　不过，大家都知道，那是李飞“界”的本源，现在还十分弱小，自然不能干扰了。见识了李飞的“界”，项诚苦笑道：“我的界跟老大的相比，简直就是简陋不堪啊！相差了千百倍不止，潜力就更没法比了……”

　　月儿得意地娇笑道：“那还用说？飞哥就是超级怪物！我估计别说白沙城了，就是整个天仙星系，能跟飞哥相比的，恐怕也没有多少。”

　　花儿沉思了半晌，一脸认真地说道：“对于夫君的事情，我们只能内部讨论，因为他修炼的功法，极有可能是真正的先天功夫，太惊世骇俗了！而我们，最多只是修炼了二级以内的先天功法，完全没有可比性。”

　　曹雷笑呵呵地说道：“我们只要一心一意追随老大就可以了，修炼什么功法，好像不是那么重要！就算我修炼的功法连先天功法都算不上，修为不照样突飞猛进？”

　　众人深以为然，因为他们也知道，只要李飞的实力强了，想修炼什么级别的功法，并没有什么太大的困难，现在的一切不过刚刚开始而已，所以众人都不再讨论这个问题，专心修炼。

　　再说白沙城，自从李飞离开后，就没有平静过，各大世家或明或暗地找克林德家族的麻烦。如此过了六七年，而克林德家族在忍无可忍的情况下，也不再保持克制，大批的大修士纷纷进阶界成期，实力突然大涨！

　　见克林德家族突然爆发，各大世家惊疑之下，收敛了很多，但马克家族却又直接找上了门，他们比各大世家霸道多了，根本不问缘由，直接要求克林德家族交出大批的王界丹，否则就是谋反！

　　而在上品王界丹的支撑下，克林德家族又诞生了多位界成后期的大高手，对于马克家族的无理要求，自然不会答应，但由于布德闭关到了关键的时刻，他们也不敢拒绝，只能以各种理由拖延，实力顶不住了，就交出少数一两粒。

　　经过数月的反复后，马克家族终于失去了耐心，在数十位余界成后期高手的率领下，七八百位界成期高手通过不定点传送，直接降临银纹星！虽然对方人数不多，但个个实力强大，即使实力大涨后的克林德家族，仍然不是对手。

　　不过，由于大量王界丹的缘故，克林德家族总算是团结了起来，一致对外，暂时利用大阵守住了家族总部。

　　而各大世家，虽然都抱着坐山观虎斗的打算，但也都行动了起来，只要克林家族被灭，他们便会在第一时间抢夺克林德家族的外围资产！他们之所以敢如此做，因为以前就有不少的贯例，也是马克家族有意为之，一方面可以收买人心，另一方面可以将被灭家族的敌人最大化，即使有漏网之鱼，也会成为众矢之的，永无翻身之日。

　　以元老会首领大林为主的克林德家族高层，正跟已经进阶界成后期的布刀等人紧急商量对策！可是敌人的实力太强大，根本就没有万全之策。

　　对李飞一直不满意的布石，虽然他也得到了王界丹，晋升到了界成后期，但仍然报怨道：“现在这种局面，都是那个李飞引起的！如果他不得罪马克家族和各大世家，我们也不可能落到现在将要灭族的地步！”

　　布心早已进阶界成中期，见布石在这个时候还在报怨，讥讽道：“李飞每次出手都是被迫的，而且都是为了维护我们克林德家族的利益！再说了，没有李飞，家族能有这么多的高手？能坚持到现在？还你自己，不也是用了李飞赠送的王界丹才进阶后期的吗？”

　　布石也知道理亏，但他正是因为好不容易进阶界成后期，更舍不得死，可他又没有别的办法，只能将怒气往李飞身上发泄：“那又怎么样？无论得到多少好处，只过不导致现在的死局而已！传承了无数年的家族，眼看就要覆灭，这就叫‘枪打出头鸟’！我们越强，灭亡得越快。”

　　“那你们为什么比谁都积极突破？根据统计，就是你们这一支最先忍不住，数十位界成期高手几乎同时突破，这才引发别的分支跟风，导致一发而不可收拾！”布心一下子点中了布石的软肋，让他再也说不出话来。

　　大林见众人只顾吵架，不耐烦地打断道：“都大祸临头了，你们还有心情吵？此事早有定论，属于注定的劫数，怨不得任何人。现在是马克城主成心要灭我克林德家族，我们只能奋起反抗，让他们付出惨重的代价！”

　　一直不怎么说话的布刀，紧握着拳头，淡淡地说道：“要想有机会活下去，只有一条路！那就是要有‘宁为玉碎，不为瓦全’的决心！只有我们的意志越坚决，对方就会越忌惮，毕竟他们跟我拼得两败俱伤，或者就算把我们全灭了，他们也承受不起巨大的代价，否则只会便宜了别的世家。”

　　其实在座的十几人，每个都是老江湖，自然明白其中的道理，只是事到临头，事关自身以及家族的生死，谁都不能完全放下一切包袱。

　　布简犹豫了片刻，迟疑道：“现在就强硬到底不好吧？毕竟家主正在冲击化域期大关，如果我们拖久一点，也许家主就突破了，到那时，危机自然解除了。”

　　其实，布简的心思正是在座大部分人的想法，毕竟谁都不想拼命，都希望能侥幸躲过去，所以他这么一说，许多人附和，纷纷表示要慎重。

　　另一位元老会的成员，一位美丽的妇人，她负责收集情报，见布简下不了决心，还带动了相当一部分无法坚定死战的意志，急忙提醒道：“据最新的情报，马克家族之所以没有马上动手，有两个原因，一是白沙城突然降临了一位极为尊贵的客人，另一个原因是他们正在布阵，不让总部有一人能逃脱！不过，再过片刻他们就完成了！”

　　见众人沮丧的样子，大林叹息道：“可惜马克城主没有亲自前来，否则我一定当面向他问清楚，为什么要死逼我们克林德家族！对于王界丹的事情，都说了，只要李飞回来，一定帮他们，可他们就是不听！”

　　布刀摇头道：“没用的！马克家族既然已经破了脸皮，还想说服他，那是天方夜谭！我们之前表现太软弱了，如果一开始就据理力争，表现出死战到底的决心，也不至于导致现在这么被动……”

　　“布刀，你是什么意思？难道是要怪我领导无方？大家一直在一起商量，都不想死拼，我有什么办法？”大林两眼一瞪，大怒道。

　　“轰、轰……”克林德家族的一帮高层，还没有商量出个结果，马克家族已经展开了进攻了！而且一出手，就是全力以赴，数百位界成期强者同时出手，几乎令整个克林德家族的总部都在颤抖！

　　“全力迎敌！”大林大惊失色，一边下令，一边冲了出去。大部分的人脸色一下子苍白无比，慌慌张张地跑了出去。

　　众人冲到外面一看，仅有的一点斗志，都快没有了，原来马克家族又调来了数十万厉害的育婴期修士，实力最弱的也是育婴中期以上，主力都是大修士级别！

　　看来这一次，马克家族是铁了心，要将克林德家族彻底灭了！原因很简单，他们不允许有威胁马克家族地位的家族出现。


第五百四十五章 灭族之战

　　其实，马克家族这次之所以铁了心要灭克林德家族，表面上虽然是因为克林德家族突然出现了大批的界成期高手，以及一些界成期高手纷纷进阶，但最重要的原因却是由于布德要进阶化域期了！

　　克林德家族虽然一下子出现了大批的界成期高手，但这些修士不过是界成初期而已，短时间之内还威胁不了马克家族的地位。不过，如果布德再进阶化域期，情况就不同了，那才是真正拥有了挑战马克家族的实力。

　　修真界本来就是如此，强者为尊，如果只是一般的利益，各大势力之间还能按正常的规则处理，一旦关系到重大的核心利益，那就没什么道理可说了，实力决定一切！

　　而就在克林德家族危在旦夕的时候，布德终于迎来了突破，不仅整个克林德家族的总部乌云密布，电闪雷鸣，而且方圆数万里的天地元气都剧烈波动了起来，明白地向世人宣告，一位化域期强者将要诞生了！

　　见布德已经开始突破，马克家族的修士知道必须抓紧时间，所以一个个开始拿出压箱底的神通，发动了更加猛烈的攻击，克林德家族的护派大阵承受不住强大的压力，局部地方已经开始崩溃！

　　像这种大家族的护派大阵，自然不是单一的阵法，而是由无数厉害的阵法组合而成，不过都是一环扣一环，一个地方受损，虽然不至于马上影响整体，但威力肯定会有所下降。

　　马克家族的修士见已经取得初步成果，个个士气高涨，充分调动潜力，从而发挥出列更加强大的战斗力！相反，克林德家族的修士，个个心惊胆战，就如世界末日降临一般，本来十成的威力，能发挥出七八成就不错了，少数的怕死之辈，已经在开小差，正考虑从什么方向逃跑……

　　不过，克林德家族无数年的经营也不是吃素的，尤其是最近他们感受到威胁，更是不惜血本，疯狂加强家族总部的防御，尽管说不上固若金汤，可也不是短时间能攻破的。

　　激烈的大战整整持续了大半天，各种强烈的爆炸声响彻天际，似乎整个银纹星都在颤栗！真正的尸横遍野，血流成河，天地为之变色！方圆万里之内，山河破碎，日月无光，犹如人间地狱……

　　持续的激战，克林德家族的总部防御也从原来的上万里，被压缩到了数千里，尽管有阵法掩护，但还是有无数的弟子阵亡！

　　在最艰难的时刻，为了背水一战，克林德家族的高层不仅宣布了极高的奖赏，而且正式通告弟子们，所有的退路已经被封死，绝无逃走的可能，只有死战一途！

　　相比克林德家族的损失，马克家族的损失几乎可以忽略不计，这就是绝对力量的作用，数十支极为恐怖的超强战队，就如几十条巨龙，将克林德家族的总部团团围住，每一次攻击都惊天动地，似乎要将方圆数千里的大地都要连根拔起！

　　正在总部核心渡劫的布德，尽管处于重重禁制当中，但对于外界如此大的动静，想不关注都难，毕竟此战不仅关系到他是否能成功进阶化域期，从而一飞冲天，更重要的是，整个克林德家族都到了生死存亡的边缘！

　　布德虽然有心加快进阶的过程，但事实上，进阶的难度还是超出了他的想象，偶尔的分心，差点让他走火入魔，再也不敢关心外界的大战，一心努力突破。

　　可是，随着马克家族发起最后的冲刺，克林德家族的防线再次大面积崩溃，退缩到了千余里范围，已经到了退无可退的地步！

　　虽然说，防线的缩小，克林德家族的防御力量相对更强了，但对马克家族的大军更加有利，他们自信用不了多久，甚至是半个时辰之内，便能彻底摧毁所有的阵法，到那时，一场屠杀将降临。

　　不过，马克家族的大军也知道，越是到最后，剩下的都是精英，真正的搏杀才刚刚开始，毕竟在灭族之战中，即将被灭的一方，肯定会拼死反抗，那临死的反扑，也是非同小可。

　　马克家族的十余位领军人物，修为都是界成后期大圆满的境界，几乎就差一步就跨进了化域期，属于“半域”级别的大高手，这些高手简单商议了片刻，便达成了共识，由一位德高望重的金发老者出面，开始展开关键的一步。

　　很快，金发老者便携同十余位强者飞临了克林德家族总部正上方，克林德家族的弟子，还以为对方要发动最后的一击，彻底毁灭摇摇欲坠的防御大阵，个个面如死灰，绝望到了极点。

　　“克林德家族的弟子们听好了！你们无视城主的威严，多次挑衅城主的底线，严重威胁马克家族的统治，现在你们迎来灭顶之灾，一切都是咎由自取！不过，城主有好生之德，除了界成期以上的恶首必须伏法外，别的弟子一律可以免死！”金发老者以强大的神通，仿佛上天雷神，一字一句都在每个人耳中炸响。

　　对于金发老者的言辞，克林德家族的人们，自然是非常的愤怒，因为他所说的，完全就是“欲加之罪何患无辞”的那一套，但形势逼人，对于克林德家族的众人而言，现在是“人为刀俎我为鱼肉”，根本不容他们争辩！

　　不过，为了尽可能缓解，甚至是拖延一点时间，大林还是第一时间飞到了金发老者等人的对面，但只有他一人，因为根本无法抽出人手，他隔着光幕，义愤填膺地大声质问道：“金毛老祖，你们为什么如此相逼？我们克林家族，从古至今，从未敢挑战城主的威严，并且无数次强调永远不会挑战马克家族统治地位，但你们仍然要灭我克林德家族，实在欺人太甚！”

　　被称为“金毛老祖”的老者，轻蔑地望了大林一眼，冷冷地说道：“欺人太甚？简直就是笑话！整个白沙城范围内，城主的命令就是最大的真理！你们不服从城主的命令，就是大逆不道！废话少说，给你们十息时间，如果投降，界成期以上的修士也可以不死，全部成为我马克家族的奴隶也行。”

　　大林怒吼道：“休想！我克林德家族传承无数年，你们想一口吞下我们，绝对也要让你们付出惨重的代价！到时，我们双方鱼死网破，只能便宜了别的世家！”

　　金毛老祖看都不看大林，再次以强大的神通宣布道：“我最后再说一遍，无论是谁，主动投降的，最多成为奴隶，如果是倒戈立功的，我以城主地名义向大家保证，一定还他自由之身！请大家抓紧时间，十息之后，就再也没有机会了！十、九……”

　　世家与一般的门派不同，毕竟大家都有血缘关系，相对更容易抱成一团，所以一般而言，灭族比灭派，更加残酷，也更加激烈！不过，再团结的世家，人数多了，自然不乏怕死之人，尤其是在根本没有取胜可能的情况下，在求生本能的驱动下，不想死的人就更多了。

　　果然，在金毛老祖的蛊惑下，许多的克林德家族的弟子，内心开始动摇，虽然暂时还没有人做出出格之事，但阵法的威力明显在下降，斗志低落。

　　这正是金毛老祖希望看到的，虽然马克家族的兵力，足够碾碎克林德家族，但代价太大的话，那就有点得不偿失了！毕竟，实力大涨后的克林德家族，几乎可以媲美白沙城的第一世家。

　　见心理战收到了不错的效果，金毛老祖做了一个停止攻击的手势，所有马克家族的修士，立即停下了攻击。压力突然消失，克林德家族的修士，不仅没有感到轻松，反而因为紧张，不少人直接崩溃了，差点导致大阵不攻而破。

　　就在金毛老祖倒数到“三”的时候，克林德家族的修士开始出现混乱，有脱离岗位的，有一脸狰狞，自相残杀的，虽然只是少数人这么做，但犹如一颗毒药，转眼间便四处开花！……

　　金毛老祖明白大功即将告成，故意拉长了声音，由“三”到“二”，差不多比之前的所有的时间都长得多，用意很明显，就是让克林德家族完全内乱，到时他们不用花什么力气，就可以达到目的。

　　至于克林德家族的一群高层，虽然四处镇压，但反叛的弟子就如雨后春笋，越灭越多，照此下去，悲剧几乎已经注定……

　　但就在此时，距离金毛老祖数十丈外的虚空裂开了一道口子，李飞等人冲了出来，众人二话不说，一个闪动，便杀向了金毛老祖等人。

　　以金毛老祖为首的这些修士，个个都是界成后期大圆满的“半域”强者，对于李飞等人的出现，也就在众人出现的片刻，他们露出了一丝惊讶的表情，随即毫不在意，因为他们发现对方不过有一位界成后期的高手而已，向他们进攻，完全就是自杀的行为！

　　别说双方人数差不多，在金毛老祖看来，就是他一人便足以把李飞等人全部灭杀！因为作为“半域”强者中的佼佼者，他曾经独自一人轻松灭杀多位界成后期高手的联手！


第五百四十六章 力挽狂澜

　　克林德家族一方，几乎没有人注意到李飞等人出现，毕竟现在众人自身难保，哪有精力关心其他的事情。

　　就在金毛老祖等人认为动动手指头就能将对手灭杀的时候，异变陡生，他们发现自己突然进入了一个绿色的世界当中！

　　不过，对于金毛老祖这些高手来说，他们瞬间便明白了是怎么回事，不但不惊慌，反而觉得太可笑了，竟然有人用“界”把他们全部卷入，简直就是找死的行为。

　　但是，就在金毛老祖等人刚闪过轻敌的想法过后，马上个个脸色大变，全都露出了难以置信的神色！因为原本在他们眼中毫无用处的“结界”，竟然将他们绝大部分法力都禁锢了！

　　要知道，金毛老祖等人可是“半域”强者，别说同阶的“界”对他们无效，就是化域初期的城主，也不可能一下子将他们十余人同时控制！但李飞做到了，而且做得很彻底！

　　在李飞的控制之下，金毛老祖等人尽管拿出了吃奶的力气挣扎，仍然无济于事，就如凡人陷入泥塘一般，别说施展神通了，连行动都很困难，被早有准备的项诚等人，不费吹灰之力，便秒杀了！整个过程还没有用到金毛老祖之前“一息”的时间长。

　　众人再次出现，每人手中都举着之前还嚣张之极的马克家族高手的头颅，个个死不瞑目！充满了无尽的恐惧和不甘。

　　李飞亲手举着金毛老祖的头，同样以犹如奔雷的声音大声说道：“马克家族颠倒黑白，随意污蔑克林德家族，最为可恶的是，他们竟然凭着实力强大，肆意妄为，随心所欲地进行灭族之战，绝对是违背人性底线，人人得而诛之！”

　　此时，交战双方才彻底明白在之前的一刻，到底发生了什么，尤其是克林德家族的修士，就如做梦一般，无论如何想不到，李飞等人竟然能有如此逆天的实力，十余个“半域”级别的强者，在化域期以下，几乎接近无敌的存在，眨眼之间便陨落了！

　　经过片刻强烈的精神冲击后，很快醒悟过来的克林德家族的修士，不用人镇压，再也没有人反叛，信心百倍地各就各位，迅速稳定了阵法，等待接下来的巨大逆转。

　　而马克家族的大军，则陷入了前所未的有恐慌之中，他们无论如何也想不到，实力最强大的十余位高手，竟然在顷刻之间覆灭了，甚至没有引起多少人的注意。

　　“化域期强者？克林德家族什么时候有化域期强者了？”

　　“不可能啊！那个布德正在渡劫当中，绝对不可能出战啊！”

　　“太诡异了，举着金毛老祖头颅的那个修士，不过也是界成后期大圆满而已啊，怎么会那么强？……”

　　“大家不要惊慌！肯定是克林德家族使的诡计，让金毛老祖他们中了圈套，以他们的实力，不可能跟我们抗衡，大家再加把劲，一举歼灭他们！”一位地位颇高的光头老者，见军心不稳，出面大吼道。

　　虽然马克家族的修士们，仍然心中疑惑，但看到己方高手如云，整体上更是大占上风，用不了一时半刻，便能攻破阵法，齐声呐喊之下，发动了更猛的攻击！

　　见威摄的效果不大，李飞也不再废话，带领项诚等人，撕裂虚空，很快出现在那位光头老者所在的战队之中，没等敌人反应过来，他便将上百位高手卷入了绿色结界当中，其中自然包括刚才那位光头老者。

　　这一次，马克家族的高手对于李飞等人可是重点关注，见李飞将这一队的主要强者全部圈入“界”中，别的修士可不是傻，纷纷施展出最强的攻击，向绿色结界攻来！

　　虽然李飞一下子将这一队的数十位界成期高手，还有大量的大修士卷入了其中，但还有近万的育婴期修士，以及少量的界成期高手，一齐向他出手，威力之强，绝对是惊天动地，别说李飞了，就是比他强百十倍的高手，也不可能正面对抗。

　　不过，李飞自然不可能那么傻，他暂时控制住上百位高手后，让项诚等人在里面收割成果，他自己则将近十余里的结界猛地收缩到数十丈，然后一刻不停地迅速冲入敌群之中，让敌人投鼠忌器。

　　虽然说，李飞周围的敌人仍然可以很容易攻击到绿色结界，但这些修士绝大部分都是育婴期修士，数十人，甚至上百人的攻击，对李飞来说，根本不算什么，轻松就能挡下。

　　而那些因为躲避不及，被李飞的结界所撞到的修士，毫无悬念，一触即爆，化为了漫天的血雾！如此一来，没有修士敢去阻挡，只要见李飞冲过来，便纷纷躲避。

　　如此持续了片刻功夫，马克家族的修士，在少数界成期高手的调动下，把心一横，迅速形成了一个包围圈，决心不顾敌我，集中战队的力量，要把李飞轰杀当场！

　　可就在无数攻击彻底覆盖数里范围，将李飞完全笼罩的时候，他从容地将结界一收，撕开空间，没入了其中，让所有的攻击都落到了空处！

　　这就是界成期高手面对育婴期修士无敌的优势，育婴期修士无论有多少人，联手的量力多么强大，但毕竟相对比较分散，无法施展空间神通，自然也就无法阻止李飞离开。

　　如果李飞事先没有把主要的界成期高手控制住，想要离开，就没有那么容易了，甚至会被敌人联手困住，那时候就麻烦了。

　　不过，正常情况，李飞自然不会让这种事情发生，他出手之前早就观察了敌人的情况，会选择敌人高手相对集中的地点动手，不让对手有扩散的机会。

　　马克家族的这支战队，被李飞一番冲击，界成期高手几乎损失殆尽，实力大降，最重要的是对士气的打击非常厉害，在行军万马当中，李飞如入无人之境，他几乎无敌的印象，深入到了马克家族修士的心中。

　　有了一次成功的经验，李飞如法炮制，转身便冲入了马克家族第二支战队当中。这一次，马克家族的修士也有了一定的防备，高手分散了不少，李飞只是将主要的战队首脑和数十位修士卷入了其中，等项诚等人消灭后，他再转战另外的战队。

　　经过李飞两次出手后，虽然消灭的敌人还不到两百人，但造成的恐慌却是相当强烈，尤其是各个战队的高手，更是人人自危，他们再也不敢聚集在一起，而是尽可能分散在战队之中，以免遭遇灭顶之灾。

　　不过，如此一来，马克家族的各个战队，由于高手太分散，无法有效集中最强的力量攻击克林德家族的阵法，威力大打折扣，原来已经摇摇欲坠的情况，很快得到了扭转，士气大增！

　　对于李飞无视界成期高手的围攻，随意进出敌阵的气势，让大林等人佩服得五体投地，就连布石这种一直对李飞心怀不满的人，再也没有别的想法，心中满满地都是感激和敬佩。

　　不过，以李飞现在的实力，布石等人就算还有不满，也不会有任何作用，那样只会让他们自讨苦吃，这就是强者为尊的体现！

　　面对马克家族的调整，李飞也迅速做出了反应，让项诚等人进入大阵帮忙，顺便了解最新的情况，而他自己则神出鬼没，毫无征兆地出入马克家族的各个战队，他也不求一次灭敌多少，灭掉几个界成期高手就退，然后再找下一个目标，如此反复。

　　这样一来，李飞虽然一次消灭的界成期高手很有限，但让马克家族的高手，人人恐惧，不知道什么时候，死神就降临了！在这种气氛之下，马克家族的战队实力普遍大降，甚至有的战队，已经放弃了进攻，开始寻求自保。

　　有了一支战队选择自保，立即有战队仿效，不到小半个时辰，马克家族的战队便纷纷联合在一起，布下了阵法，形成了十余处堡垒，让李飞无机可乘，同时他们以十万火急的速度，向白沙城主报告，说是有化域期强者出现，无法组织有效的进攻。

　　至此，双方进入了相对平静的相持阶段，克林德家族总算暂时渡过了最危险的时期，李飞也进入了克林德家族的总部，召集众人商量对策。

　　再说马克城主，原本这种大规模的灭族之战，他肯定会亲临现场，就算他不亲自出手，也会在现场起到鼓舞己方士气，打击对方信心的作用，但巧合的是，就在他准备赶往战场的时候，一位极为尊贵的客人降临白沙城，他不得不尽心陪同！

　　同时，马克城主认为，对付克林德家族这个级别的家族，就算他不亲临现场，灭掉对方也是一件手到擒来的事情，所以他一直心情愉快地陪着那位神秘高手，严禁属下打扰。

　　结果失利的战报，在拖延了数个时辰后，外界负责报送的修士硬闯到马克城主潜修的星球，才送到他的手上。

　　看到战报上的信息，马克城主火冒三丈，他根本就不相信，克林德家族有能力请到化域期强者，而且一般这种关系到城主地位的大战，就算有化域期强者，如果不是有过命的交情，绝对没有人愿意出手，否则得罪了城主一方，绝对得不得不偿失，除非对方有强大的势力在背后支撑，无所顾忌的人物。

　　但令马克城主不解的是，以他的了解，克林德家族应该没有这种关系，否则早就跳起来了，哪会一直那么低调。

　　考虑了片刻，马克城主心中一动，换上谦卑的笑容，对身边的冷酷青年，恭敬地说道：“尊敬的星圣使者，我白沙城有一个世家公然反叛，本来以我马克家族的实力，拿下他们毫无问题，但现在出现了一位外来的化域期强者干预，我必须亲自去一趟，还请您见谅。”


第五百四十七章 决战前夕

　　星圣使者的周围，始终有一层雾气环绕，让人有种不真实的感觉，其实这是一种非常厉害的神通，那可不是普通的雾气，而是他利用水属于功夫营造的一种特殊的空间神通！

　　虽然表面看起来，冷酷青年就在马克城主的身边，但实际上，中间隔了无数道空间屏障。

　　星圣使者看起来显得很神秘，其实是跟他修炼的功法有关，并不是为了“摆酷”，由于他所修炼的功法特殊，不仅可以如一般修士一般正常修炼，还可以随时随刻进行修炼，仅此一点，就已经相当不凡，而且还兼具相当厉害的防御功能，让他时刻处于相对安全的位置。

　　对于马克城主要去处理家庭战事，星圣使者表示理解地点了点头，淡淡地说道：“你去吧，我这次的任务完成得比较快，可以在白沙城呆一段时间。”

　　马克城主心中稍微有些失望，他原本以为盛情的款待，大批特产的奉献，星圣使者多少会给一点面子，随他一起前往银纹星，但令他遗憾的是，星圣使者似乎根本就没有兴趣。

　　当然了，马克城主并不指望星圣使者会帮他出手，他只是希望星圣使者能在战场出现就足够了。因为马克城主对于未知的化域期强者，还是有一些担忧，毕竟对方敢帮克林备家族，肯定对马克家族有一定的了解，而只要星圣使者站在他的一边，那就万无一失了，无论对方强弱与否，绝对会给星圣使者面子！

　　不过，马克城主虽然有些失望，但他可不敢表现出来，而是显得有些焦虑地说道：“请星圣使者放心，我会速去速回，尽快启动找人的任务。”

　　对于马克城主的表现，星圣使者自然明白他的意思，眉头微皱，随后露出一丝笑意，淡淡地说道：“反正我也没有别的事情，就随便随你去看看吧。”

　　本来将要离开的马克城主，见星圣使者终于松口，欣喜若狂，激动地说道：“万分感激星圣使者！在下不敢烦劳星圣使者出手，只要您能看看我马克家族弟子的表现就可以了。”

　　片刻后，马克城主和星圣使者，从容地离开了洞府，赶往银纹星。

　　再说克林德家族，自从李飞大展神威后，无敌的形象已经深入人心，无形当中，已经成了众人依仗的守护神，尤其是一些原来就比较认可他的修士，更是激动不已。

　　不过，由于大敌当前，威胁并没有解除，而且考虑到马克城主随时可能降临，李飞根本没有时间跟众人寒暄，而是招集克林德家族的一帮高手，直接进入正题，发布了一连串命令！

　　首先，由大林和布刀，以最快的速度组织力量准备局部反攻，趁着马克城主没有降临之前，尽可能趁胜消灭敌人的有生力量。

　　虽然说马克家族的总体实力，现在仍然远强于克林德家族，但他们现在士气低落，因为畏惧李飞，根本不敢再主动出击，分成了十余股力量，正是各个击破的最佳时机。

　　其次，由布简和布心等人组织最精干的力量出使五大世家，说服各大世家在马克家族处于劣势的时候，一起出手，结束霸道了无数年的马克家族的统治！

　　之所以强调在马克家族处于劣势的时候，才希望各大世家出手，这也是没有办法的事情，如果马克家族势大，由于长期的积威，各大世家顾虑太多，根本不敢轻举妄动。

　　如果克林德家庭能占据上风，这才能以事实鼓励各大家族，敢于发起对马克家族的进攻，至于理由，倒是不需要特意去找，因为各大世家多多少少都受过马克家族的打压，可以说，各大世家没有一个不想复仇的，只是一直没有机会而已。

　　一旦他们觉得机会真正来临，各大世家绝对不会犹豫，因为每个大世家，都有自己的雄心壮志和盘算，希望有一天可以取而代之！

　　而且，李飞要求克林德家族的使者对各大世家可以开出极为优惠的条件，一旦灭了马克家族，城主的位置必须由克林家族出任，但可以跟各大世家共同管理白沙城，并且在分配马克家族的资产和财富上，完全可以跟各大世家平分。

　　对于平分财富这一点，看似出力最多的克林德家族并没有占到什么便宜，这也是无奈之举，因为克林德家族根本没有一口吃下马克家族的实力，必须借助各大世家的力量，否则就算有李飞帮忙，想要取胜也非常艰难，甚至有可能转为持久战，生出许多的变数。

　　毕竟马克家族盘踞白沙城无数年，真正的实力，外人了解很有限，如果战事拖延的时间长了，马克家族外出游历的高手极有可能迅速赶回，或者是请来更多的高手，到那时，克林德家族，再也没有翻盘的可能。

　　另外，克林德家族必须尽可能保存有生力量，否则就算打胜了，也是惨胜，别说占有城主的宝座了，连现有的地位也无法保证，只能便宜了别的强大世家，甚至还有可能招致各大世家的围攻。

　　现实就是这么残酷，克林德家族必须先挺过目前这一关，才有机会说动各大世家一起出手，然后才有机会再考虑别的事情。

　　对于以前很不安分的布石等人，李飞也给他们安排了任务，那就是要他们摆出全面反击的架势，牵制大部分的敌人，为大林等人创造局部偷袭的机会。

　　当然了，李飞也会在整个战场保持威慑，一有机会便尽可能击杀马克家族的高手，打击他们的信心和意志。

　　至于项诚等人，因为属于新面孔，外界认识他们的人很少，便于收集情报，负责严密监视附近各大星球的动向，尤其是要特别关注有可能出现的化域期强者。

　　由于克林德家族的修士，目前士气高涨，对于李飞的命令，表现得非常积极，不到半炷香的时间，所有人便开始分头行动！其实，对于当前的形势，每个人心里都很清楚，想要以弱胜强，必须抓紧时间，否则一旦失去有利时机，想要战胜马克家庭，几乎是不可能的事情，毕竟对方的整体实力太强了。

　　又过了一炷香的时间，克林德家族终于发起了第一次主动攻击！布石等人的虚张声势，成功吸引了大部分敌人的注意力，大林和布刀率领七八万精锐，对一支相对弱小，只有数万人的敌人发起了突然袭击！

　　马克家族虽然因为担心李飞偷袭而采取了守势，但他们并不认为克林德家族有实力发起反攻，毕竟除了李飞的因素，双方力量至少差了四五倍，而进攻和防御是完全不同的。

　　甚至可以夸张的说，如果马克家族的所有人马聚集在一起，就是不还手，让克林德家族打，也打不动，更别说消灭了。

　　也正是因为这种心理，马克家族的修士，临时建立的防御，可以说不是为了防克林德家族的大军，而是针对李飞一人的。

　　所以，当大林和布刀带领大军突然冲向那支数万人的敌人时，他们刚开始还没有反应过来，等过了片刻，双方已经接近，他们才想起向附近的友军靠拢。

　　不过，马克家族两个战团之间，虽然相隔并不遥远，但至少也有数百里，在靠拢的过程中，不可避免地会出现混乱，这为克林德家族和李飞出手，都提供机遇。

　　尤其是李飞，抓住这个难得的机会，又灭杀了数十位马克家族的界成期高手，大林和布刀的战果也不错，干掉了近两万敌人，取得了自从开战以来，克林德家族的首次胜利！意义非凡。

　　因为这一战，马克家族震惊的同时，也进行了调整，十余支队伍迅速整合成了四支庞大的军团，每个军团的人数，几乎都不比布刀等人的精锐战团少，而且综合实力还要强得多！

　　如此一来，克林德家族的军队，想要再偷袭，已经没有可能，至于李飞，在对方大量阵法的防御之下，也不可能再得手，只好返回克林德家族的大阵中，一边等消息，一边养精蓄锐，等待即将降临的惊天大战！

　　经过一两个时辰的相持阶段，布简和布心已经传回了消息，他们出使各大世家，取得了初步成果，达成了基本共识。

　　原本他们要联系上各大世家，根本不可能在如此短的时间之内实现，但这一场大战，各大世家都在密切关注，派了大量的高手在银纹星，所以布简和布心很快便联系上了各大世家的重要成员。

　　对于克林德家族的提议，各大世家虽然没有人当场表示同意，但都多多少少表达了对马克家族的不满，意思很明显，只要马克家族出现大的变故，他们自然不会错过这个千载难逢的机会。

　　对于将来可能的成果分配，各大世家倒是毫不含糊，在基本认可目前方案的基础上，都有所保留，希望随着战局的发展，尽可能获得更大的利益。

　　不过，由于各大世家并没有马上同意联手出击，所以他们也不可能提出太过分的要求，毕竟一切都要靠实力说话，而且李飞的强悍实力，他们都看到了，万一李飞有能力战胜马克城主，他们必须也要给自己留下后路，否则后果将会很严重。

　　另外一个看得见的威胁，那便是布德似乎已经渡过了最危险的时期，成就化域期，基本上没有太大的悬念！克林德家族只要渡过了目前的难关，虽然家族的总体实力还比较弱，但将会拥有两位化域期级别的高手，这可是比目前的马克家族还要厉害，这些因素，各大世家不得不考虑。

　　也就在克林德家族刚刚与各大世家达成初步协议，在马克家族大军的欢呼声中，马克城主和星圣使者降临战场！


第五百四十八章 城主之战

　　马克城主看起来四五十岁的样子，身穿黄袍，头戴玉冠，白晰的脸上，充满了不怒而威的王者之气，一双电目扫过克林德家族的大阵，眼中尽是轻蔑。

　　而星圣使者，还是老样子，除了可以勉强看出是一位冷酷的青年，别的细节都看不真切，隐藏在雾气中，给人一股神秘的感觉，跟霸气十足的马克城主相比，显得低调多了。

　　不过，也有极少数见多识广的高手，从星圣使者并不是很显眼的腰牌上看出了一些端倪，那是一块底色深蓝的椭圆状腰牌，无数的光点时明时暗，显得神秘之极。

　　这正是星圣学府弟子所拥有的腰牌，不过虽然样式一样，但不是所有弟子都有蓝色的腰牌，其中底色分为白色、绿色、蓝色、黑色四种，对应不同级别的弟子，传说还有红色，数量极为稀少，别说外人看不到，就是在星圣学府内，也是神龙见首不见尾的神秘存在。

　　另外，还有一种紫色的令牌，不过传说只有一块，一般属于最神秘的无上府主所有，这种令牌，自然不再是弟子所能持有的了，代表着至高无上的权威！

　　马克城主的降临，马克家族立即解除了防御，再次将克林德家族总部团团围住，形成强大的压迫。

　　而克林德家族的修士们，见称雄白沙城上万年的马克城主亲临，在其强大的威势之下，众人顿时又没了信心！这跟胆量大小无关，毕竟马克城主作为白沙城的主宰，本身也是一个传奇，这么多年来，很少有人敢挑战他的权威，即使偶尔有人挑战，毫无例外地全部死无葬身之地！

　　至于李飞，一直期待跟马克城主的决战，自然在他出现的第一时间，便注意到了他，发现此人修为达到了化域初期顶峰的水准，实力强大，法力极为雄厚，加上长期王者之气的积累，显露出一种不可冒犯的威严！

　　不过，李飞的注意力，仅仅在马克城主身上停留了片刻，便被旁边的冷酷青年吸引住了，他可不知道对方是星圣使者，只是隐隐地感觉到，此人的实力之强，已经到了深不可测的地步！

　　李飞甚至有种错觉，感觉此人就是与魔域战场的那位魔君相比，似乎也弱不了多少，这种实力，已经远远超出了他目前能够抗衡的极限！

　　其实，星圣使者只是化域后期的修为，因为境界差别太大的缘故，李飞自然无法判断出他与魔君的区别。魔君可是与天成期强者一个级别，虽然只是差了一阶，但神通之强，远不是化域期高手能比拟的！

　　由于魔君已经属于高级魔族，与一般魔圣后期，或者是化域后期的高手相比，差距之大，甚至超过了化域后期修士与最低级的化武期修士的区别，可以说，魔君或者天成期，已经进入了全新的一个领域，有了质的区别！

　　感受到对方的无比强大，李飞的脸色变得凝重之极，如果说马克城主，虽然也很强，但李飞还有信心跟他一战，但对于冷酷青年，他根本没有任何动手的念头，因为那完全就是找死的行为！

　　权衡了片刻，李飞迅速赶到布德渡劫的地方，决定在离开之前，最后再提醒一声，虽然他认为不会有任何作用，但还是想最后尽一点人事。

　　因为项诚等人都去执行收集情报的任务了，并不在银纹星，目前也就李飞一人在克林德家族的总部，他虽然打不过，但趁乱离开，还是有不小的把握的。

　　巧合的是，李飞赶到布德渡劫的地方时，布德也刚好一脸凝重地走出了重重禁制，他此时已经是化域期强者，但境界还很不稳定，气息波动得厉害。

　　两人对视了一眼，李飞还没有说话，布德抢先说道：“首先感谢李道友帮克林德家族渡过了之前的危机，同时也让我有机会成功进阶化域期！”

　　虽然说李飞名义上也是克林德家族的一员，但布德知道，那只是他的一厢情愿，李飞最多算是挂了个名而已，就算他现在进阶了化域期，他心中可是清楚，根本不是李飞的对手。

　　李飞没有理会这些虚名，而是开门见山地说道：“前辈，我想你已经发现了那位实力深不可测的高手，现在马克家族整体实力远强于我们，顶级战力也同样远超我们，反抗已经毫无意义，我只能视情况，借机离开了。”

　　布德默默地点了点头，很不甘心地说道：“真是天意啊！我克林德家族好不容易有了崛起的机会，没想到马克家族竟然强到了这种地步！那人的实力，我也看不透，但至少有化域后期的实力，甚至更强！仅他一人，已经可以横扫所有人了……”

　　“家主也不用那悲观！我跟几位元老会的成员已经确认，那位神秘的青年，并不是马克家族的人，更不是他们能请得动的人物！”大林破空而来，人未到，略带兴奋的声音已经响起。

　　大林现出身形后，李飞大为惊讶地问道：“你是说那个青年高手跟马克家族没有直接关系？但他跟马克城主一起出现，难道是来看热闹的？……”

　　“星圣学府！他是星圣学府的高手！至于他为什么会出现在这里，我就不知道了。但以星圣学府的威名，自然不太可能与马克家族有多大关系了……”大林激动地说道，同时语气中还是有些忐忑。

　　这也不难理解，人在绝望之中，总是习惯性地把事情把最有利于自己的方面着想，其实，大林所说的话，唯一有价值的地方，也就是大致确认了那个青年高手是来自星圣学府而已。

　　布德望了望高空的青年高手，思索了片刻，点头道：“那人确实来自星圣学府，而且他所佩戴的腰牌还是蓝底的，按典籍上的记载，应该是属于精英弟子，地位非同凡响！如果不是机缘巧合，就是比白沙城强大百倍的城池，也不一定能跟这种程度的高手攀上关系。”

　　李飞对于星圣学府的了解，也就止于知道名称而已，知道那是天仙星系巨无霸般的存在，具体的情况几乎一无所知，这倒不是他不想了解，而是一直没有时间。

　　现在听布德等人提起，好奇地问道：“星圣学府到底强到什么程度？一个弟子竟然就有如此高深的修为？”

　　布德摇头道：“具体情况，我也是从典籍上略知一二，因为在我的记忆中，星圣学府的弟子在白沙城出现的次数极少，就算加上这一次，也不超过三次，而且每次都是路过，真正见过的人极少！至于城主，在他们眼中，实际上跟凡人也没有太多区别，更别说接见了。”

　　稍微冷静了一些的大林，也不解地说道：“按道理，别说是星圣学府的精英弟子了，就是最低级的杂役弟子，也不会在乎白沙城这种地方的势力，但这位精英弟子，为什么会跟马克城主在一起呢？”

　　布德苦笑道：“谁知道呢？无论如何，他跟马克城主一起出现，对我克林德家族而言，绝对是祸不是福，就算他不出手，马克城主也不会放过利用的机会。对于星圣学府的精英弟子而言，我们在他眼里，恐怕与蝼蚁无异，现在只能先静观其变。”

　　就在此时，马克城主飞临克林德家族的阵法上方，倒背着双手，冷冷地说道：“克林德家族的弟子们听好了！你们以下犯上，图谋不轨，更可恶的是，竟然敢公然反抗城主府的大军，杀伤军士无数，罪大恶极，不可饶恕！”

　　马克城主瞟了一眼星圣使者，见他根本毫不关心的样子，心中更加有了底气，大声宣布道：“从此刻起，克林德家族的所有人，必须束手就擒，全部贬为奴隶！如果胆敢反抗，将彻底被灭族！凡人也不例外！”

　　见马克城主霸道到了极点，完全不把人命当回事，李飞实在忍无可忍，一怒之下，冲出了阵法，一个闪动便出现在他对面数十丈外，冷冷地说道：“你算什么东西？一个小小的城主就可以无法无天了？我可是听说，整个天仙星系，至少还有始祖天朝、星圣学府、神灵学府、五行学府和万宗学府统领整星系，但就是这些几乎无敌的存在，也没有你这么霸道！”

　　马克城主见李飞终于冲了出来，双眼一眯，强大的神念冲击而去，他一方面想探查李飞的虚实，一方面想凭借自认为强横的神念，直接将李飞轰死。

　　结果令马克城主失望了，因为李飞根本毫无反应，他那强大的神念一接触到李飞的身体，就如泥牛入海，消失得无影无踪，更别说给李飞造成伤害了。

　　“来而不往非礼也！”李飞感觉到马克城主的神念比自己弱了不少，心中大定，庞大的神念瞬间化为一把尖刀，直刺马克城主的神识海！

　　见神念攻击无效，马克城主稍微有些意外，但神色不变，因为他认为李飞肯定是身怀秘宝的原因，所以他大手一抓，就欲施展别的神通。

　　但就在此时，马克城主突然感觉神识海中突然炸响，难以忍受的刺痛感，瞬间传遍全身，身体不受控制地一阵抽搐，几乎站立不稳，马上就要摔落而下！

　　不过，马克城主也非等闲之辈，强忍着剧痛，低吼一声的同时，放出了沙尘满天的领域，将自己护在了其中。

　　而李飞一直在暗中留意那位星圣学府的精英弟子，见他一直漠不关心、只是仰望天空的样子，心中略安，占得先机，自然不愿错过机会，一招控雷拳便轰在了马克城主的领域之上！

　　第一次实战，控雷拳的威力，远超李飞的预期，仅一拳便破开了大片空间，引动了虚空神雷，纷纷加持到拳劲之上，顷刻间便化为了斗大的可怕雷球，轰击在马克城主的领域之上，随即爆炸，无数闪电一下子就将那沙尘领域淹没！

　　“咦！”被剧烈的爆炸声吸引，星圣使者终于收回了目光，开始关注双方的战斗！


第五百四十九章 激战马克城主

　　星圣使者目光闪动，一边打量李飞，一边心中大为惊讶，他原来认为在魔域战场遇到的那群人，潜力就相当不错了，但跟眼之人相比，简直不值一提，同时他也为自己的决定感到非常开心！

　　而李飞尽管在激战中，却一刻也没有放松对这位精英弟子的注意，因为此人的态度至关重要，只要此人稍微露出想帮马克城主，李会立即退入大阵，然后有多远跑多远。

　　毕竟在不可抗力面前逞强，那不是勇敢，而是不自量力，对于这一点，李飞心中非常清楚。

　　但眼看马克城主处于下风，星圣使者却没有看他一眼，一直饶有兴趣地关注着李飞的一举一动。

　　见这位星圣学府的精英弟子态度暧昧，李飞的胆子更大了，不再过多关注此人，而是猛地发力，一头撞进了马克城主的领域之中。

　　被打得云里雾里的马克城主，心中郁闷到了极点，在他之前的预计中，一个界成后期的修士，无论怎么厉害也绝对不是他的对手，最多神通逆天，多支持片刻罢了，但事实却是他在苦苦支撑。

　　不过，马克城主也是经历过大风大浪的高手，虽然一时因为大意，处在了下风，但他并不惊慌，而是施展出各项神通反击！

　　尤其是李飞分心的功夫，马克城主终于利用领域的力量，将李飞“控雷拳”的威力化解，稳住了领域，准备马上反击。

　　但就在这时，李飞主动闯进了马克城主的领域，这让他又惊又喜！惊的是李飞的强悍，硬闯领域，竟然没有受一点伤害，喜的是，他终于有了虐杀李飞的机会，因为在他的领域中，他就是无敌的存在，他有十足的把握将敌人轻松灭杀！

　　而李飞进入马克城主的领域后，根本不管不顾，尽情地施展“控雷拳”，打开一片天地后，他以最快的速度，连续不断地施展灭雷拳、炼雷拳、化雷拳和控雷拳，一气呵成，连绵不绝，形成的强大攻击力，片刻就将马克城主的领域轰得支离破碎！

　　暴怒不已的马克城主，被气得几乎发疯，他原来以为可以在自己的领域中虐杀对手，结果却变成了“引狼入室”，他怒吼一声，连吐三口精血，再急念了一通咒语后，打入了领域之中。

　　整个领域一阵剧烈的晃动，漫天的沙尘突然化为了“陨石雨”，纷纷向李飞和被破坏的地方砸去，身在其中的李飞，瞬间感受到了毁天灭地的威能，不敢再大意，立即释放出天尘剑阵，全力运转起来！

　　经过一番领悟之后，李飞将天尘剑阵和绿色结界完全融合，现在的他，不仅可以让剑阵在结界内发挥强大的威力，而且还可以让剑阵成为结界的“外壳”，形成一道锋利的防线，绞碎一切来袭之物。

　　值得一提的是，马克城主不愧为化域初期顶峰的高手，在李飞释放出绿色结界的刹那，他虽然感受到了巨大的压力，但在他的全力施为之下，不仅稳住了领域，而且还有余力继续发动攻击！

　　强大的“陨石雨”整整持续了小半个时辰，之前被李飞破坏的地方不仅完全修复，而且李飞几乎被陨石掩埋，但极速旋转的绿色结界，硬是一步步冲了出来，将所的陨石踩在了脚下。

　　见李飞在强大的领域之力的作用下，仍然毫发无损，马克城主是真的怒了，恶狠狠地说道：“你很不错！竟然在我全力催动领域之力的情况下，仍然可以从容应对，但接下来，你将会尝到什么才是真正的绝对力量！收！”

　　随着马克城主一声大吼，原本六七里大小领域突然急剧收缩，强大的压力从四面八方向李飞挤压而来，力量之强，甚至比李飞在魔域战场的空间压力还大！

　　按一般的常识，掌控领域的一方，可以通过调动领域的力量禁锢其中的修士，即使因为对方的力量太强，无法完全禁锢，但至少也会牵制对手相当一部分实力。

　　在此消彼长之下，领域的主人自然占据了非常有利的地位，如果双方实力相当的话，经过一段时间的消耗，掌控领域的一方，优势会越来越明显，胜利的天平自然会向他倾斜。

　　不过，李飞见马克城主拿出了真正的神通，他也改变了策略，不再被动防御，而是将绿色结界缩小到十丈左右，也调动一部分“界”的本源力量，开始横冲直撞！

　　由于李飞的绿色结界非常坚固，再加上外面剑阵的防护，整个就如一个巨大的“锯轮”，尽管四周的压力很大，但仍然挡不住“锯轮”的切割，破开强大的挤压之力，到处肆虐。

　　马克城主一咬牙，又喷出数口精血，以精血为引，进一步调动更加强大的力量对李飞进行压制，如些一来，领域的力量大增，李飞冲撞的速度大减，甚至出现了一些迟滞的现象。

　　随着李飞速度的放慢，领域的收缩再次加快，很快便压缩到了百丈左右！消耗了大量本源力量的马克城主，终于松了一口气，扬眉吐气地大笑道：“滋味如何？界成期修士，无论多么厉害，在领域本源力量的面前，仍然不够看的！你很快就会尝到被压成齑粉的滋味！”

　　经过一番交手，李飞领悟到了更多有关领域的本源力量，以及相关的运用，同时他也明白了，刚刚进阶化域期和化域初期顶峰的差距，那可不是一两倍的差别，而是十倍，甚至数十倍的区别！

　　感觉到挤压的力量越来越强，李飞明白，不能再留手了，否则的话，随着领域的收缩，马克城主将会越来越轻松，同样的力量，效果将会成倍提升。

　　见马克城主得意的样子，李飞大声回应道：“战斗才刚刚开始而已，化域初项峰的实力，也不过如此！你可以调动领域的本源力量，我也可以调更多的‘界’的力量，看看谁更强！”

　　话音未落，绿色结界突然收缩至丈许，接着以极快的速度膨胀，撞向了四面八方！一下子就将原来已经收缩至百丈左右的空间，瞬间撑开到数百丈，而且还在缓慢扩大！

　　马克城主一吐鲜血喷出，这一次可不比他以精血加强领域的力量，而是被撞的，顿时受了不轻不重的伤，法力为之一滞。

　　这就是李飞球体结界的优势，无论是受力，还是发力都非常均匀，操控起来收发自如，而马克城的领域，是一个方形的世界，只有一个平面，除了下方的力量最强，别的方向都相对比较弱。

　　已经骑虎难下的马克城主，只能再次加大力量，跟李飞对拼，而李飞在领域的力量面前，也没有别的好手段，也只能不惜耗费大量的本源源力量，周而复始地硬撼！

　　如此持续了半个时辰，马克城主是越战越心惊！本来因为境界的缘故，马克城主因为进阶了化域期，调动本源的力量，不仅速度比李飞快，而且一次抽取比例，也比李飞强多了，但两人硬碰硬到现在，仍然是平分秋色的水平。

　　这就不得不提李飞本源力量的强大了，不说李飞功法和潜力的原因，仅是在魔域战场，他就收取了差不多一个“战魔阵”的力量，就凭这一点，马克城主就是拍马也赶不上！

　　打个形象的比喻，马克城主就好比在一个大水缸中取水，水缸的容量和出口就那么大，无论他怎么抽取，量也是有限的。

　　而李飞相当于在一个大池塘中取水，随便泼上来一些，都不会比他少，随着时间的流逝，胜败几乎没有悬念！因为李飞轻松就能把马克城主耗死。

　　当然了，境界的差距除了在这些基本的能力上有体现，还有更高层次神通的差别，并不能这么简单的比较，否则境界也就不会是最重要的指标了。

　　感觉到确实有点力不从心的时候，马克城主将目光投向了星圣使者，以恳求的语气说道：“尊敬的星圣使者，此子不知道修炼了什么邪功，极为难缠！看在我马克家族即将全力帮您做事的份上，能否请您出手一次？事后一定重谢！”

　　星圣使者露出一抹古怪的笑容，淡淡地说道：“这是你们之间的事情，我不便于插手。再说了，之前你也只是请我过来一观而已。”

　　马克城主没想到星圣使者这么不讲情面，之前他可是拿出了十二分的殷勤劲来款待这位大高手，现在需要他的时候，却是边举手之劳都不愿意帮忙。

　　其实，对星圣使者来说，马克城主献的那些殷勤，根本就不算什么，甚至可以忽略不计！因为一般的宝物和材料，他根本看不上眼，而且他是一个修炼狂，对于美女也没有多少兴趣，马克城主只是一厢情愿地认为自己付出很多而已。

　　唯一让星圣使者给马克城主一点面子的事情，不过是想借助他们的人手，寻找几位潜力不错的弟子罢了。而现在，这点事情，星圣使者也不需要他们去做了。当然了，星圣使者也不是完全不讲一点情面，否则他就不是现在这种态度了。

　　见求援无望，马克城主虽然不敢表现出不满，但他心中却是把星圣使者的祖宗百代都骂了个遍，同时把心一横，决定保命神通，来个鱼死网破，即使付出惨重的代价，甚至可能修为大降也要拿下李飞！


第五百五十章 角色逆转

　　李飞跟马克城主的大战，对于双方修士而言，虽然他们没有参战，也无法参战，却关系到他们的前途和生死！所以双方修士都睁大眼睛严密关注着。

　　可惜的是，李飞主动闯入马克城主的领域后，两人便消失在众人的视线中，进入了另一个小空间中战斗，除了一些修为高深的界成后期高手，可以通过空间的波动，勉强能感受到马克城主领域的波动，从而推断真实的战况外，别的人根本就不知道战况如何了。

　　当然了，星圣使者例外，他可以清晰地感应到双方的状态，在马克城主想要求援的时候，他已经料到了，所以他早就想好了说辞。不过，虽然星圣使者对李飞也很好奇，但他可是一位极为高傲之人，属于亿万中无一的绝世天才，所以他并不嫉妒，而是期望李飞的未来，将会达到什么样的高度。

　　不过，这也是有前提的，如果李飞是一个魔族，或者是别的学府的弟子，这位星圣学府的精英弟子，恐怕就不会这么好说话了，极有可能会出手灭杀李飞，再抢夺一切。

　　另外，还有一个原因，在星圣学府中，这位精英弟子的这一支叫“飘渺堂”的分支，人丁调零到了极致，而且他们这一支非常古怪，别说师父早就不知所踪，连以前的师兄弟，也极少露面。

　　而为了保持传承，基本上都是靠最后一位留在学府的弟子，自己去找潜力巨大的师弟或者是师妹接力，如果没有找到，他就不能离开，如果找的人太差，更会成为师门的笑话，这对心高气傲的“飘渺堂”弟子来说，那是绝对不可接受的。

　　其实，星圣学府每隔一段时间，也会面向整个天仙星系招收弟子，那些应试的弟子，无一不是难得一见的天才，甚至是一代奇才，但“飘渺堂”却很少有看得上的，最后还得靠自己去找。

　　虽然众人看不到激战情况，但马克城主这次求援，却是给双方透露了一个非常重的信息，很明显是李飞占了上风，否则他也不会示弱求援了。

　　对于马克家族的修士来说，这个简单的救援，无异于晴天霹雳，原来在他们心目中无敌的城主，竟然败在了一位界成后期的修士手中，简直完全颠覆了他们的常识，无论如何也接受不了！

　　当然，更多的修士是在为自己的命运担忧，虽然现在马克家族相对克林德家族而言，仍然是不可战胜的存在，但如果马克城主战败，甚至战死，那就完全不同了！

　　一方有两位化域期级别的高手，一方只有一个，或者是一个也没有了，而且对方还有一个潜力巨大的天才，只要不是傻子，都知道，李飞现在只是界成期就这么厉害了，一旦进阶化域期，马克家族绝对没有活路。

　　而对于克林德家族的修士来说，马克城主的求援，那绝对是世界上最好的消息了！就算以前再怎么对李飞不满的人，都拿出了十二分的诚心祈祷，保佑他必胜，而且最好是完胜！

　　当然了，认为李飞有能力杀死马克城主的人还是非常少的，他们认为李飞只要不战败，或者更理想一点，击败或者击伤马克城主，那就是天大的喜讯了，到了那时，双方就有了谈判的资格。

　　克林德家族的修士认为，只要渡过了目前的难关，等家主布德化域期的境界稳定，和李飞一起，称雄白沙城，不过是时间问题而已，就算再不济，也可以平起平坐。所以，克林德家族有部分“高瞻远瞩”的修士，已经在考虑谈判的条件了……

　　再说马克城主，他也是一位杀伐果断之人，明白此战至关重要，不仅关系到他个人，还有他身后庞大的家族，如果他战败，他不用想都知道，家族的下场是什么，因为他就干过不少类似的事情。

　　在下定决心后，马克城主已经不在乎星圣使者不帮心的事情了，只希望他不要帮倒忙，就心满意足了！此时，他也庆幸之前，他尽全力讨好星圣使者所付出的努力，他认为就算对方不愿帮忙，应该也不至于对他不利。

　　其实，马克城主也是当局者迷，他也不想想，星圣使者让他们找人的目的是什么，而李飞表现又是什么，如果放到平时，他肯定早想到了。但现在这种家族生死存亡的时刻，没有人会“努力”把局面往坏处想。

　　重新面对李飞的马克城主，奋起余勇，再次把李飞逼到数十丈范围后，故作轻松地说道：“李道友，你的实力已经赢得了我的尊重！为了不让两大家族搞得两败俱伤，便宜了别人，我可以破例收回我之前说过的话，现在不需要克林德家族的人为奴，只要赔偿了马克家族的损失，我们就可以握手言各，回到原来的状态。”

　　其实，李飞坚持得也挺辛苦，毕竟越级挑战，并不是一件容易的事情，如果马克城主提议直接说化干戈为玉帛，双方各自散去，以前的事情，一笔勾销，他很有可能表示同意。

　　毕竟双方的整体实力在哪摆着，克林德家族目前根本没有实力吃下对方，而布德已经成功突破化域期，别的弟子也在突飞猛进，随着时间的推移，克林德家族的崛起，绝对会势不可挡，时间对克林德家族是非常有利的。

　　但李飞一听到“赔偿”两个字，瞬间被勾起了以前的回忆，当时为了赔偿马克家族的罚款，搞得李飞难受极了！

　　而那时只因为微不足道的小事而已，就已经搞得克林德家族要破产了，现在双方大战，死伤无数，如果再按以前的惯例，就算李飞现在相对富有了，肯定也会被赔得倾家荡产！

　　另外，无论现在双方如何讲和，以后肯定还有一战！俗话说，“一山不容二虎”，两个家族的矛盾是不可调和的。

　　所以，李飞听了马克城主的话，几乎想都没有想，冷笑道：“讲和？赔偿？你以为你是谁啊？还想搞以前的那一套？以前我只是界成初期，只能忍受了你们的无理要求，你现在还想这种美事，做梦！”

　　马克城主被李飞噎得够呛，但他的法力已经有点难以为继了，实在不想再打下去了，只好降低姿态，继续讲道理：“我马克家族的实力之强，远不是你们能够击败的！当然，我承认，我要击败你，也不容易，需要付出较大的代价，这对我们双方都没有什么好处，如果双方拼到底，克林德家族毫无疑问，肯定会被彻底抹掉，我马克家族也会元气大伤，白白便宜了别的世家。”

　　李飞觉得很好笑，这些话原来都是克林德家族为了求和，说过无数次的话，但马克家族根本就不听，没想到现在竟然反过来了，真是现世的报应啊！

　　为了进一步打击马克城主，李飞大方地回应道：“讲和也不是不可以，把你刚才提的条件，反过来就可以了！本来这次的事情，就是由你们挑起，既然你们认输了，就应该承担失败的责任，赔偿我们的损失，绝对公平合理！”

　　马克城主一再降低姿态，但他发现李飞得寸进尺，甚至是欺人太甚，再也忍不下去了，大怒道：“本城主最后问你一遍，你们赔偿我们的损失，然后停战，到底同意不同意？如果不同意，本城主拼着修为受损，也要将你斩杀当场！”

　　其实，这已经是马克城主的底线了，他也没想要多少赔偿，但规矩不能破，否则马克家族再也没脸面呆在城主的位置上了！甚至很有可能引起连锁反应，被各大世家群起而攻之，毕竟没有哪个世家不恨马克家族的，只是苦于实力不够，没有机会罢了。

　　试想，马克家族兴师动众，连城主本人都出动了，结果双方打了半天，最后不了了之，别的世家，哪里还会听他的？

　　而李飞，本来一向都是慈悲为怀，但被人再三欺到头上，现在被打出了真火，想轻易平息他的怒火，那是绝无可能！

　　最重要的是，李飞跟马克城主战斗了这么久，已经基本摸清了他的实力，就算无法灭杀他，击败他却是很大的可能，毕竟对方已经出现不支的迹象，而李飞还可以支撑很久，基本上立于不败之地，如果没有特别的变故，胜利只是迟早的事情。

　　见马克城主还在摆谱，李飞直接戳穿了最后一层纸：“想灭杀我？你有那能力，还用等到现在？我知道，你肯定还留有最后的手段，但也我告诉你，你有手段，我会有更多的手段！你要想停战，我也不要多了，只要你当众宣布赔偿克林德家族一块伪仙晶就行！”

　　“不可能！我马克家族是白沙城的主宰，我的话就是规矩，就是法律，就是真理！马克家族绝对没有做错的时候，更不可能赔偿！”马克城主已经到了暴走的边缘，愤怒之极地咆哮道。

　　李飞一边暗中戒备，一边继续讽刺道：“你不觉得可笑吗？别说一个城主，就是王朝也有更替的时候，现在你的实力不如我，就必须向我低头！这才是真理！就如我以前实力不如你的时候，只能低头一样。”

　　其实，李飞也不想完全死拼到底，毕竟时间站在他这一边，只要假以时日，他一旦进阶化域期，一个小小白沙城，根本就不是问题，说灭就灭！

　　但是，如果马克城主不低头，李飞也决不愿意再接受屈辱，哪怕死拼到底，也在所不惜！这仅仅是李飞的勇气可佳，更是实力的支撑！


第五百五十一章 大难不死

　　其实，李飞之所以如此强硬，除了对自己的实力有信心外，另外还有两个重要的原因，其一便是星圣使者的态度，其二是布德只要很短的时间，就可以稳定境界，就算他身受重伤，克林德家族仍然不缺顶级战力，被动的还是马克家族。

　　而一旦马克城主战败，李飞相信各大世家绝对不会放过这个万年难遇的机会，肯定会落井下石，一起痛打落水狗！

　　马克城主已经被李飞逼到了墙角，他不是没有想过低一回头的可能，但他很快便否决了这个念头，因为马克家族一旦承认失败，各大世家，根本就不用克林德家族招呼，肯定会立即宣战，后果不堪设想！

　　因为在各大世家打着维护公平正义的旗号下，就算李飞承诺了不再战，克林德家族也没有置身事外的可能，马克家族会被所有绝大部分的世家联手，“名正言顺”地击垮、消灭！

　　对于这更深层次的原因，李飞一时并没有想到，但对于老谋深算的马克城主而言，并没有什么难度。

　　“好！既然你不愿意让步，本城主就让你知道什么是化域期强者的真正力量！界成期修士永远不可战胜的力量！”马克城主也不想再拖下去了，否则他一旦施展终极大招，以后想恢复就更难了，甚至有可能修为再也无法寸进。

　　李飞不再说话，疯狂调动本源力量的同时，将绿色结界缩小到了丈许，不顾后果地拼命撞击马克城主的领域！因为经过长时间的战斗，李飞已经明白，深入敌人的领域中战斗，绝对不是明智的行为，一旦敌人施展什么逆天的秘术，根本无处可躲，只有硬拼一途！

　　“我的领域，我做主！请无上法则赠予我力量和勇气，我愿意牺牲领域为代价，将眼前之人彻底毁灭！”马克城主带着悲伤的语气，终于放下一切执念，施展了所有化域期修士都为之色变的禁忌之法！

　　光，无与伦比的强光，接着是无与伦比的黑暗！然后才是惊天动地的超级爆炸声！在马克城主的意志之下，他苦修无数年的领域爆炸了，时空破碎，彻底毁灭了！而李飞躲无可躲地正处于爆炸的正中心……

　　随着领域的强烈爆炸，马克城主如断线的风筝，狂喷着鲜血，极速坠落！一直在等待机会的布德，在马克城主出现的刹那，一个瞬移，出现在他身边，几乎没有费什么力气，便将他一刀两断，接着双手一搓，把还没有彻底死亡的马克城主化为灰烬！

　　“马克城主已死！新的时代来临，所有马克家族的修士从这一刻起，全部贬为奴隶，胆敢反抗者，杀无赦！”布德红着眼睛宣布了马克家族的覆灭。

　　当然了，真正要消灭马克家族可不是一件容易的事情，如果只是克林德家族，谁消灭谁都很难说！毕竟布德只是刚刚进阶化域期，境界不稳，根本不可能像李飞之前那样随意秒杀包括界成后期的高手！

　　不过，这些担心是多余的，就在马克城主身死的刹那，无数的喊杀声已经从四面八方响起，白沙城五大世家，还有数不清的大小势力，早就从事先埋伏的地方冲了出来！

　　虽然这些人的数量并不是很多，但个个都是强者，最弱的也是大修士大圆满的实力！界成期修士才是主力，人数成千上万，这就是联合的力量，就是以马克家族的强大，在所有大小势力联合起来后，也不堪一击！

　　这就是兵败如山倒的结果，如果没有一个合适的机会，马克家族就能以相对较的人数，轻松统治十倍于他们的高手，甚至是数十倍，上百倍的修士！但机会一旦来临，马克家族灭亡，也是易于反掌！

　　半个时辰，甚至还不到半个时辰，马克家族数十万精锐的军团，包括近千位界成期强者，除了极少数实力强大，运气爆棚的修士逃脱外，要么被杀，要么被俘，大战就些落下帷幕！

　　克林德家族凭人数的巨大优势，还有布德的压阵，消灭和俘虏了近十万马克家族的修士，占到了马克家族总人数的三分之一左右。虽然各大世家也收获丰厚，但以单个的世家相比，自然是克林德家族独占鳌头。

　　所有人合力消灭马克家族的主力后，就在现场招开了庆功大会，各大小势力派出代表，按之前的约定，开始组建联合会，共同治理白沙城。当然了，对于接下来的清剿任务，以及财富的分配，更是各大势力讨论的重要内容。

　　对于白沙城来说，一个旧时代的结束，新时代的诞生，想要理清各种关系，自然不是一时半刻能办到的，还需要长时间的经营和维护，甚至还会出现各种纷争，也是情理之中的事情。

　　不过，对于马克家族那种霸道统治，各大世家都厌倦了，所以各大势力都小心翼翼地处理各种矛盾，尤其是克林德家族，现在作为各大世家之首，布德更是当上了白沙城主，但他果断抛弃了以前的旧思维，尽可能与各大势力协商管理，以免激发矛盾。

　　克林德家族之所以这么做，客观上是实力不够，主观上是吸取了马克家族灭亡的教训，否则将人们镇压得越厉害，最后人们的反抗，也会更加惊天动地，无论以前多么嚣张、霸道，总有灭亡的一天，而且会特别彻底！

　　而这一战的主角——李飞，直到战事平息了很久，也没有人再见过，似乎在场惊天动地的大战中，被马克城主施展领域破碎后，真的被灭杀了！而那位一直旁观的星圣使者，同样在一片混乱中消失无踪。

　　尤其让克林德家族一些有心人不解的是，与李飞关系密切的那些修士，自从领命出去收集情报后，就再也没有回来，仿佛人间蒸发了，其中还包括克林德家族一代风华绝代的美女——花儿。

　　虽然不少人曾问起布德是否知道他们的下落，但他只是摇头不语，被问得多了，最多也就是叹息一声，神情暗淡……

　　至于更多的人，早就不关心那些与自己无关的事情了，只专注于自己的修炼，最多偶尔聊起的时候，当作一个故事说笑一番，也有一些好事者，将一些事情串联起来，编成了一段传奇。

　　而事情的真相就是李飞现在正带领项诚等人赶往传说中的星圣学府！结果还没有走多远，就遇到了强敌，他们才知道其中的凶险和困难，远超众人的想象……

　　至于那一战的经过，可以说是惊险到了极点！当时，马克城主破釜沉舟，不惜自爆领域，要置李飞于死地！

　　一般修士都知道，领域对化域期高手而言，那就相当于他的第二生命，是修炼进阶的基础，也是力量的核心，一旦失去，轻则修为大降，重则修为一生再无寸进，甚至稍有不慎，就此一命呜呼。

　　不过，正因为领域是化域期修士的命根子，而且是力量的核心，一旦自爆，威力之大，甚至超过了修士本身的自爆，所以领域自爆，别说攻击的对象是界成期修士，就是化域期修士，也会造成致命的伤害。

　　马克城主被李飞逼到这个份上，也是无奈之举，但他的果断和无畏，差点取得了预期的效果，因为李飞真的无法抵挡！

　　虽然李飞尽最大的努力调动了本源力量加强绿色结界的防御，并且将其缩小到了离身体尺许的程度，但在领域爆炸的威力面前，仍然不堪一击，加上领域爆炸的力量是来自四面八方，李飞根本避无可避，只能硬扛。

　　而庞大得不可思议的力量，在极短的一瞬间，便将绿色结界压向了李飞的身体！此时，李飞强悍的身体发挥了微弱的作用，让绿色结界在身体表面停留了片刻，接着再次极速压缩！

　　如果不出意外，李飞将毫无悬念地被压成粉末，绝对死得不能再死了，但奇迹就在那一瞬间发生了！绿色的结界因为紧贴李飞的身体，加上他的身体极为强大，两者融为了一体，一起承受爆炸的压力。

　　可即便如此，李飞也仍然无法抵挡，在极为痛苦的收缩过程中，他被压得鲜血直冒，骨骼断裂，然而就在他快要崩溃的时候，突然感到一阵解脱，所有的压力全部消失了！

　　在那一刹那，李飞以为自己已经死了，不过很快，他发现自己出现在一个既熟悉又陌生的“小世界”中！随意扫了一眼，李飞随即露出了狂喜的表情，原来他竟然被压进了自己的“界”中，从而躲过了致命的攻击！

　　众所周知，化域期强者之所以强大无比，除了本身力量的强大，还可以调动领域的力量，最关键的是，他可以进入自己的领域，进可攻，退可守，从而立于不败之地。

　　而领域的前身便是界成期修士的“界”，随着“界”的成长和进化，再通过最后的蜕变和飞跃，便有了领域。而领域一旦形成，修士就可以把领域当成自己随身携带的移动空间，在某种程度上，甚至可以说化域期修士成了一“界”之主，达到了一个新的高度。

　　不过，对界成期修士而言，由于“界”还是一个小小的雏形，或者说是领域的胚胎，同时再加上修士本身的力量还太弱，根本不足以将自己送入“界”中，自然不可能拥有化域期修士的神通。


第五百五十二章 大雨

　　可李飞是个例外，他的“界”不仅可以媲美一般的化域期强者的空间大小，而且比他们的空间完美多了，甚至不是一个档次的，别说轻松可以容下他一人，甚至他还无意之间，将项诚等人全部收入其中加以保护，只是他缺少化域期修士的感悟，不知道如何利用而已。

　　至于李飞身体的力量和强度，那就更不是问题了，以他目前的水平，已经超过了一般的化域期强者，所以他在强大的压力之下，误打误撞，随着自己外放的结界，以极为野蛮的方式，一起被带了进来。

　　当时，马克城主认为李飞已经化为了灰烬，还为付出的惨重代价，感到欣慰，毕竟他自爆领域后，受伤极重，化域期的境界都到了崩溃的边缘，这还是他已经修士到了化域初期顶峰的缘故，否则境界当场就会跌落。

　　可马克城主没有想到的是，虽然他以极大决心自爆了领域，确实也重创了李飞，但忽略了刚刚进阶成功的布德。

　　如果马克城主在全盛时期，一个刚进阶、境界还没有稳定的布德，他随手就能将其灭杀，但在他受伤极重的情况下，那就不是布德的对手了，所以他被布德轻松就灭杀了。

　　成功逃过一劫的李飞，虽然浑身是血，形象极为可怕，但那些伤只能算是外伤，并没有伤到根基，尽管短时间内严重影响实力的发挥，实力大降，但过一段时间便能恢复，加上他有大量的疗伤丹药，也就几天的事情。

　　俗话说，大难不死，必有后福。李飞经此一战，收获也是相当惊人的，那就是学会了一项自保和逃跑的新神通，可以自由出入他的“界”。

　　可别小看这项能力，这可是化域期高手才能拥有的本领，作为界成期的李飞能够提前实现，作用之大，不可估量。而且，连李飞自己都不知道的是，他的“界”可是比一般修士的强大太多了，他一旦进入“界”中，别说界成期修士无法发现，就是厉害的化域期修士也无法找到他！

　　当时，那个星圣使者就没有发现其中的奥妙，他跟马克城主一样，以为李飞已经被轰成了渣，还曾经后悔不已，白白浪费了一个潜力巨大的师弟！因为他也没有想到马克城主会自爆领域，干这种相当于自杀的事情。

　　这就是双方地位相差太大的缘故，无法理解当事人的行为，因为白沙城对星圣使者来说，完全就是如垃圾一般的存在，根本不值得舍命争夺，但对于马克城主来说，那可是他的命根子！

　　这就如两个捡破烂的，为了一个空塑料瓶大打出手一样，甚至不惜以命相搏，但对于亿万富豪来说，根本无法理解一样。

　　进入“界”中的李飞，本来还想趁着马克城主重伤，一举将他斩杀，但他也受伤不轻，一时竟然无力出去，只好先服下一粒疗伤丹药，恢复一点实力再说。

　　过了小半个时辰，李飞勉强恢复了小半实力，出来一看，发现马克家族都已经快完蛋了，觉得也没有必要再呆下去了，迅速钻入虚空，离开了。

　　然而就在李飞找了一处偏僻的地方准备继续疗伤的时候，那位星圣使者竟然追了过来，吓得李飞差点又要躲起来，见对方毫无杀意，加上之前的态度，他才硬着头皮站在原地，看看对方到底想干什么。

　　“哈哈……你小子相当不错！不仅以界成期的修为，完成了越阶挑战，而且差点连我都被你骗过。”星圣使者大笑着降临下来。

　　李飞苦笑道：“前辈过奖了，我只是运气好一点而已，否则早就被灭了。以前辈的通天神通，不知找我有何事？”

　　不说李飞现在实力大降，就算他在全盛时期，他也不想跟这位星圣使者有什么牵扯，毕竟双方实力相关太多，根本就没有什么交集，一不小心还会引来大麻烦。

　　星圣使者一边打量李飞，一边啧啧称奇：“厉害！被领域自爆的威力洗礼了一番，竟然只是受了一般的伤，就是我，在没有准备的情况，恐怕都难以做到。”

　　李飞不知道对方葫芦里卖的什么药，只能谦虚地说道：“前辈误会了，不是我厉害，而是机缘巧合罢了。领域自爆的威力，绝对不是我能抵挡的。”

　　星圣使者不置可否地说道：“你放心好了，我没有恶意，也无意探究你的秘密。只是觉得你的潜力不错，想邀你加入星圣学府的‘飘渺堂’，不知你有没有兴趣？”

　　李飞大为惊讶：“星圣学府？就是传说中高手如云，天仙星系的霸主之一的星圣学府？”

　　星圣使者一脸傲然地说道：“正是！无数人想加入，但能成功加入的人却很少。不过，只要能被星圣学府看上的弟子，无一不是真正的天纵之才。”

　　见对方只是想收弟子，李飞心中大定，露出向往的神情说道：“星圣学府属于真正的修炼圣地，肯定没有人会拒绝这种好事，我只是疑惑，前辈是如何看我的？万一我的资质太差，怕辜负了前辈的好意。”

　　星圣使者露出赞许的神色，因为一般修士，听说能加入星圣学府，绝对会欣喜若狂，之前的马克城主，百般讨好他，就是希望有机会加入星圣学府，哪怕是最低级的杂役弟子，都心满意足了。但星圣使者还没有等他说出来，就直接否决了。

　　见李飞只是表示了适当的向往之情，星圣使者满意地点头道：“星圣学府的精英弟子，都修有一门秘术，可以探查修士的潜力，这个潜力可不是普通的灵根测试那么简单，大把的天才级灵根拥有着，实际上潜力非常有限，根本不值得培养。但是你给的感觉很特别，所以我才有意将你收入星圣学府。”

　　李飞谨慎地说道：“想要加入星圣学府，肯定有很多的限制和考核吧？毕竟光凭感觉，多少还是有些不太可靠。”

　　星圣使者难得地露出一丝笑容，微笑道：“考验当然有了，如果你想要加入，条件很简单，你自己前往星圣学府报道就可以了。”

　　“这么容易？”李飞几乎不敢相信自己的耳朵，在他看来，想要加入星圣学府，需要前往星圣学府，那是天经地义的事情，总不可能，还要让高高在上的星圣学府的高手去请吧。

　　见李飞大为不解的样子，星圣使者也不解释，只是淡淡地说道：“既然你愿意加入，我就简单给你介绍一下我们‘飘渺堂’的情况。我们飘渺堂在整个星圣学府中，算是一支很强大的力量，包括堂主，也就是我们的师父在内，一共九人。如果你能报道，正式成为飘渺堂的一员，便又壮大了一分，达到了十人！”

　　李飞听了星圣使者介绍，大跌眼镜，在他的想象中，像星圣学府这种庞然大物，就算是其中一个堂，其中的修士最少也是以千万计，甚至是以亿计，万没有想到，竟然只有九人，简直就是一个天大的笑话……

　　见李飞吃惊的表情，星圣使者并不为意，继续说道：“我们飘渺堂有点特殊，所以人数是少了一点，至于别的堂，人数最少的也有数亿以上，你去了以后，自然就知道了。”

　　李飞觉得这个星圣使者纯粹就是搞笑，不到十人的堂，跟人家数亿以上的堂相比，竟然还好意思说，只是少了一点，根本就是忽略不计的程度！

　　星圣使者露出轻松的表情，伸了一个懒腰，突然开心地说道：“好了，我该说的也差不多了，最后自我介绍一下，我叫大雨，很大的‘大’，下雨的‘雨’，也是你的八师兄，前面还有七位师兄，至于他们的名字，我也不用说了，等你正式加入了飘渺堂，自然就知道了。”

　　李飞觉得这个便宜八师兄，在某种程度上，跟“八戒”差不多，完全就是一个大“猪头”，实际上什么也说，就说差不多了！

　　不过，李飞也不是太在意，因为他现在的心思，只要这个八师兄不是敌人，就已经很满足了，至于加入星圣学府的事情，那是以后的事情了。

　　本来马上就要离开的大雨，好像突然想起了什么，稍微有点不好意思地说道：“本来按以前的惯例，你的修为还没有到化域期，我应该送一件宝物，以便你有能力自己赶到星圣学府，但我只有一件自己用的宝物，平时收集的宝物，全都被我炼进了领域之中，所以……”

　　李飞忍不住笑道：“八师兄不用在意，我也不缺宝物。至于赶到星圣学府的考验，我相信，这点能力还是有的。”

　　“那就太好了，九师弟保重。”大雨露出如释重负的表情，一头撞破虚空，直接离开了。李飞摇了摇头，再次服下一粒丹药，继续疗伤。

　　数日后，李飞生龙活虎地离开了银纹星，接着跑了好几个星球，找到项诚等人，收集了一些材料，便往白沙城的边缘地带赶去。


第五百五十三章 星空强盗

　　离开白沙城这片星空，只有一个通道，花儿就知道，所以众人毫不费劲就赶到了一个荒芜的星球，灵气很差，最多勉强可能够得上一级修真星球，在白沙城属于垃圾星球，几乎没有修士活动，凡人就更没有了，因为环境极为恶劣，连大气层都没有。

　　李飞等人找到星际传送阵，迅速传送而走。结果下一个星球仍然一片荒凉。大约经过两三次传送之后，李飞等人还没有完全从星际传送阵上露出身形，一张网便罩了下来。

　　“真令人失望，守候了十来天，竟然只是一群界成期的小杂鱼！”一个很不满的声音说道。

　　“大哥，最近风声紧，我们只能到这些偏僻的地方来狩猎了，有胜于无嘛，就当是放松好了。”另一个声音笑嘻嘻地说道。

　　李飞等人扫了一眼，便面色大变！原来对他们出手的三个锦袍汉子，全都是化域期强者，其中一位还是化域初期顶峰的人物，另外两个也不弱，有接近化域初期顶峰的实力！

　　听了对方的交谈，众人不用问都知道发生了什么事，很不幸地遇上了传说中的星空强盗。

　　虽然说项诚等人的实力也不错，完全可以跟界成后期的敌人交手，但面对化域期强者，那就差得太远了。

　　因为多少知道跨星域传送的危险，李飞还算有所准备，见大网罩下，一记控雷拳就轰了出去，强烈的爆炸，硬是将大网迟滞的片刻，众人趁着这个间隙，冲出了大网的范围。

　　“咦，有点意思！一群小杂鱼竟然有能力从‘化天网’下逃脱。”其中一位矮小的锦袍汉子有些惊讶地说道。

　　为首的高大汉子不惊反喜：“既然他们的实力不错，说明我们的运气还可以，也不至于全都收获一堆垃圾。”

　　李飞见三位强盗一副吃定了众人的模样，恨不得马上将他们斩成碎片，但敌人的实力在那摆着，如果只是一个，他还有把握对付，三个的话，根本没有一点希望。

　　“怎么样？你们是束手就擒，还是要我们动手？在你们临死之前，请记住我们的名号‘三人帮’，别看我们的名号比较低调，只要落入我们之手的猎物，没有一个能逃脱的。”一个胖子笑嘻嘻地说道。

　　李飞面无表情地说道：“你们作为化域期的前辈，专门干这种下三烂的勾当，难道就不怕报应吗？也许哪一天走火入魔，陷入万劫不复之地！”

　　高大汉子大笑说道：“我们本来修炼的就是魔道，相当于早就入魔了，废话少说，我们‘三人帮’也是有‘道’的组织，如果你们不抵抗的话，我可以给你们一个全尸。”

　　李飞冷笑道：“你们应该叫‘三牲帮’才对，属于禽兽一类！想要我们的命，还要看你们有没有那实力。”

　　三个强盗大怒，一起扑向了李飞等人，本来他们平时根本不屑于抢劫界成期的修士，但由于最近他们干了一票大的，得罪了一个厉害的城主，为了躲避追杀，才来到了这条偏僻的路线，结果等了十来天，也没有一点收获，所以他们才饥不择食。

　　李飞虽然口气比较大，但实际还是非常小心的，见三个强盗动手，再轰出一记控雷拳的同时，左手一挥，将雪儿等人保护了起来，接着施展瞬移，逃出了数里之外。

　　三个强盗如影随形，同样施展瞬移追了过去，李飞自然不会跟他们接触，一个瞬移接着一个瞬移，双方就这样追逐了下去。

　　不过，在追逐的过程中，李飞是一点点增加瞬移的距离，刚开始是三四里，经过半个辰时后，他将一次瞬移的距离提升到了数十里。对于瞬移，李飞可不怕，这是他的强项。

　　可是让李飞感到惊讶的是，三个强盗竟然也很擅长，李飞有多快，他们就有多快，丝毫没有落后的迹象。其实也很好理解，作为到处抢劫的强盗，如果逃跑的能力不强，早被人消灭了。

　　双方又追逐了一阵，见无法在速度上甩掉敌人，李飞撕开虚空，进入了空间裂缝之中，尝试在空间裂缝中甩掉强敌。

　　三个强盗没想到追一个界成期的修士都这么困难，这可是以前没有遇到过的事情，三人正恼怒的时候，见李飞进入了空间裂缝之中，随即大喜，紧随李飞钻入了其中。

　　三个家伙进入漆黑的空间裂缝后，也不去找李飞，而是三人合力祭起之前的“化天网”，各自口中念念有词，突然，“化天网”一明一暗，一下子失去了踪影。

　　过了大约不到半炷的时间，一个微弱的光点，从遥远的黑暗中，一个闪动便出现在三个强盗的中间，李飞赫然正被困在其中，他就如迷路了一般，在里面左冲右突，但就是无法突破大网的范围。

　　原来这“化天网”非常神奇，不仅可以封锁空间，而且可以改变空间的弧度，尤其是空间裂缝之中，效果特别明显，如果是在外界，效果就差多了，这也是李飞等人第一次能逃脱的原因。

　　三个强盗露出会心的笑容，各自一抓，便将“化天网”的一端抓在了手里，然后开始收网，原来十余里大小的范围，一下子缩小到了数里！

　　或许由于“化天网”突然缩小的原因，李飞终于发现了三个强盗，被强烈地震撼了一把，他开始还以为是运气不佳，进入了一个空间迷宫，万没想到竟然是被敌人的宝物困住了！

　　心急如焚之下，李飞释放出天尘剑阵抵抗，但遗憾的是，根本无济于事！其实，在抵抗之前，他已经预料到会出现这种情况，毕竟三个强盗联手的实力，已经远远超出了他能承受的范围。

　　见李飞正在做毫无意义的挣扎，高大汉子愉快地笑道：“告诉你吧，只要真正被‘化天网’困住，别说你只是界成期的修为，就是化域中期的高手，在我们三人联手之下，也绝无逃脱的可能！”

　　眼看“化天网”越缩越小，李飞是真的急了，他没想到还有如此厉害的宝物，如果真的让三个强盗抓住，他绝对没有幸免的道理！

　　令李飞痛苦不已的是，这个怪网，无论他怎么攻击，根本就没有着力点，所有的攻击，基本上全都落到了空处，但人却无法逃离。

　　可以说，这是李飞修真以来最危险的时刻，不仅敌人强大得无法抗衡，而且宝物还极为逆天，让他有种束手无策的感觉，哪怕在魔域战场，面对魔君的时候，他也没有现在这般沮丧！

　　触景生情，李飞想起渔夫捕鱼的情景，现在他就是网中的鱼，而且还是一条小鱼，根本没有反抗的能力，只能眼睁地看着自己即将被敌人镇压。

　　在绝望之中，李飞想起那个“八师兄”的话，才明白其中的含义，想要赶到星圣学府，根本不是他原来想象的那么容易，现在他只是刚走出白沙城而已，没想到就陷入了绝境。

　　同时，李飞也明白了白沙城的修士为什么甘心被困那么个小地方，不敢随意到外面去闯荡了，原来是外界的世界太危险！以李飞的实力，尚且如此，一般的修士就更不用说了，就算是已故的白沙城主，如果遇到这三个强盗，恐怕也只有含恨当场！

　　看着三个强盗轻松写意的表情，李飞知道他们并非虚言恫吓，而是经过了多次的实践检验！

　　就在“化天网”迅速缩小到数百丈的时候，李飞心中一动，想到了一个不是办法的办法，取出数百颗玄雷丹球，猛地用力撒向了四方！

　　大范围的爆炸，虽然无声无息，但强烈之极的电光刺得人几乎无法睁眼，随着光芒消散后，三个强盗仍然胸有成竹地在收网，刚才那爆炸的威力，最多对界成期修士有作用，对他们而言，简直就是如同儿戏，不过是晃了一下他们的眼睛而已。

　　“咦！怎么回事？那小子怎么突然消失了？”矮小的锦被汉子几乎不敢相信自己的眼睛，满脸惊疑地说道。

　　其实，另外两个强盗，也很快发现了异常，也是一脸的疑惑，毕竟那么一个大活人突然消失，太没道理了！按三人对“化天网”的了解，被其困住的修士，只有一条可走，那就是以强大的神通破掉“化天网”的束缚，绝无可能无声无息遁走。

　　高大汉子冷哼一声，满脸不信地说道：“逃走是绝对不可能的！如果他有那能力，我们早就被他击败了，还用等到现在？大家加把劲，将宝物完全收回来再说！”

　　片刻后，巨大的“化天网”缩成了巴掌大小，回到了高大汉子的手里，只见他放出强大的神念，猛地探入了其中，狂扫不已。

　　小半炷香的时间后，高大汉子很不甘心地说道：“竟然真的没有！难道之前的那场爆炸，竟然是我们所不知道的神奇‘光遁’，可以无视‘化天网’的束缚？”

　　那胖子不确定地说道：“只是一个小小的界成期修士而已，怎么可能有那逆天的宝贝？来让我看看。”

　　高大汉子随手将“化天网”抛了过去，胖子也放出强大的神念反复探查，结果还是一无所获，恼怒不已的胖子，生气之下，甚至将“化天网”从里到外，翻了个底朝天，但还是什么也没有！


第五百五十四章 化天网

　　可就在胖子失望地看向同伴的时候，异变突起！一缕绿芒毫无征兆地一闪，将“化天网”一卷，立即便消失在黑暗中！

　　“好狗胆！竟然敢在太岁头上动土，我必将你碎尸万段！”胖子还没有反应过来，高大汉子已经暴怒地扑向了他。

　　“啊！我的‘化天网’……”胖子终于醒悟过来，肺都快气炸了，猛地扑向无尽的黑暗之中，另外一个强盗的动作也不慢，三个强盗瞬间消失得无影无踪。

　　过了数个时辰，原来那胖子呆的地方，李飞无声无息地出现了，撕开虚空，再次出现在这个荒芜的星球上，用神念悄悄一扫，发现半个星球范围内也没见三个强盗的踪影。

　　李飞长长和呼出一口气，并没有急着赶往星际传送阵，而是悄无声息地遁向了太空，直到近百万里的高度，他才停了下来。

　　刚才让李飞逃过一劫的，自然是他回到了自己的“界”中，虽然他当时仍然还在“化天网”中，但以他那“界”的玄妙，化为一个极小的空间节点，三个强盗根本没有能力发现。不过，李飞也是赌了一把，他也不知道能否有用，毕竟从未试过在对方的宝物中隐藏。

　　而那胖子把“化天网”翻过来的时候，李飞果断发难，虽然当时他有能力顺便把胖子灭杀了，但他没有那么做，因为杀一个胖子，也改变不了双方力量的对比，所以他只是抢夺了“化天网”，然后利用一点绿丝，施展了“金蝉脱壳”之计，成功把敌人给引走了。

　　其实，就算敌人不被引走，三个强盗因为失去了“化天网”，也未必还有能力将李飞找出来，毕竟他的“界”属于先天之界，潜伏不动的时候，与真正的空间可以完美地融合在一起，当时连大雨都没能发现，更别说这三个强盗了。

　　而三个强盗也非常精明，他们在空间裂缝中搜寻了片刻，没有发现李飞的踪影后，果断冲了出来，纷纷隐藏在星际传送阵附近，等待着李飞自投罗网！

　　李飞早料到了三个强盗肯定会干守株待兔的把戏，一时半会根本不予理会，取出一件太空飞行宝物，将花儿等人放出来，大家一边聊天一边等待机会。

　　月儿兴奋地说道：“飞哥的‘界’太神奇了！就隐藏在他们眼皮底下，他们竟然没有发现，最后还不仅让我们逃了出来，而且还抢了他们的宝物！真是太刺激了。”

　　花儿附和道：“三个该死的强盗最好因为这事直接气死算了！这帮家伙实在太可恶了，修为那么高了，还干这种缺德的事情。”

　　雪儿厌恶地说道：“修魔的这些家伙，就没一个好人，应该把他们直接扔到魔域战场去，让那些魔族把他们生吞活剥了！……”

　　项诚也感慨道：“那件‘化天网’太厉害了，竟然达到了‘仙灵宝器’的级别，就是一般的化域期高手，也未必能够催动自如！”

　　李飞点头道：“恐怕正是这件宝物，让‘三人帮’的这三个强盗可以纵横无敌，他们每次都是联手施展，由此也可以看出，催动这件宝物很不容易。不过，为了不让敌人察觉到我们的位置，目前还不能动这件宝物，只能暂时封印在‘界’中。”

　　米范开玩笑地说道：“我们赌一赌，猜猜这几个强盗会堵我们多久才会离开？”

　　“一个月吧。”

　　“至少得三个月！”

　　“不可能，最多半个月，那星际传送阵又不是他们独有的，来个高手就把他们灭了……”

　　就在李飞等人谈笑风生的时候，三个强盗也正隐藏在星际传送际的地下，激烈地讨论着。

　　那胖子一脸自责地说道：“大哥，三弟，全怪我太大意了！一时不查，不仅让敌人给跑了，而且最要命的是，竟然把‘化天网’给搞丢了，如果不收回来，我就是‘三人帮’的千古罪人啊！……”

　　矮小汉子宽慰道：“二哥不用难过，就算他们得逞了一时，也绝不可能得逞一世，敢跟我们作对，绝对是必死的下场！”

　　高大汉子沉默了半晌，竟然说出了让另外两个同伴大吃一惊的话：“二弟无意之间放走了他，应该是一件好事！至于宝物，我估计是很难拿回来了。”

　　胖子感动得几乎快要哭了，他万没想到他这个杀人如麻的“大哥”竟然如此“通情达理”，不仅没有责怪他，反而说的他一点责任都没有了，甚至说不定还有功劳。

　　矮小汉子虽然是第一个安慰胖子的人，但他心是还是很不满的，毕竟那“化天网”可是他们最大的依仗，现在失去了，他们的实力会大降！

　　所以见“大哥”说胖子搞丢了宝物，反而可能是好事，他很不解地问道：“大哥，小弟实在愚钝，无论如何也想不通，丢了宝物，怎么就成了好事，还请明示！”

　　高大汉子的眼中露出一抹智慧的光芒，有些许得意地说道：“你们想过没有？如果那小子没有机会出来，一直隐藏在其中，什么时候我们谁单独拿出来使用，或者把玩的时候，他突然偷袭，那会是什么场面？”

　　另外两个强盗一听，顿时被吓出了一身冷汗！过了片刻，矮小汉子仍然有些不服地说道：“一个小小的界成期修士而已，就算他突然冲出来，也许我们会吃点亏，但肯定也不是我们对手吧？”

　　高大汉子摇头道：“三弟，你不会现在还把他当普通的界成期修士吧？就以他的修为来说，那可是界成后期大圆满的水平！虽然因为境界的原因，他或许会比我们弱一些，但他所表现出来的能力和神通，那是一般‘小小’的界成期修士能办到的吗？”

　　矮小汉子终于沉默了下去，其实他心里早就已经有了答案，只是感觉很不服气，所以他才故意那么说。

　　此时，胖子才真正明白“大哥”并不是有意袒护他，而是有理有据，心里终于往下包袱，开口说道：“首先感谢大哥的理解！对于你的分析，兄弟我不是想逃避责任，而是真心佩服！不过你说我们很可能拿不回宝物，又是什么意思呢？难道他还能逃出我们的手心？我们‘三人帮’可是很擅长追踪的，而且料他一个界成期修士，应该也无法炼化你留在宝物中的神识。”

　　高大汉子摇了摇头，严肃地说道：“这么长时间过去了，我一直在全力感应宝物的方向，非常遗憾，竟然半点反应都没有！这是什么实力？正常情况，只能与我实力相当的修士才能做到，但这小子竟然也做到了……”

　　就这样，双方在僵持中渡过了三天。在这三天中，也没有别的修士光临这个星球，一切都是静悄悄的，仿佛什么事情也没有发生过。

　　第四天，“三人帮”的三个强盗，终于忍不住了，一个个先后悄悄地遁入了十余万里高的太空中，居高临下监视整个星球的情况。

　　其实并不是他们的耐心不够，为了“化天网”，别说几天了，就是让他们等几年，也毫无问题，他们之所以显得没有耐心，而是有别的考虑，他们怕在一个地方呆久了，强敌有可能追踪而至！毕竟他们这次惹的人很强大，给对方造成的损失也非同小可。

　　不知道是巧合，还是这三个强盗有特殊的本领，他们隐入太空不到数个时辰，十余人便出现在星际传送阵上，修为最低的，也有界成后期的水准，化域期的高手有三人，为首的金冠老者更是达到了化域中期的程度！

　　金冠老者放出庞大的神念，横扫了数遍，有些疑惑地说道：“奇怪，这些传送阵最近半月应该有两批人使用过，而且好像那几个贼气息，却没有剧烈争斗的痕迹，大家散开，全力搜索！”

　　“是！”十余人答应一声，各展神通，消失在空间当中，原来是打算暗中搜索，以免惊动猎物。

　　这十余人的行动，自然全部落入了三个强盗的眼中，各自庆幸不已，因为这些人正是来追踪他们的，属于北烟城的高手，而那金冠老者正是北烟城的城主！

　　考虑到北烟城主强大的神通，三个强盗觉得还不放心，在北烟城一群高手到达的时候，他们悄悄地继续往太空深处飞去。

　　比较巧合的是，那个胖子所处的方向，正是李飞等人隐藏的方向，虽然他的行动很隐秘，但由于李飞等人早就知道了他们的存在，所以众人一直严密关注着，自然能发现他的行动。

　　李飞跟众人商议了片刻，大家觉得三个强盗分开了，而且相互之间的距离越来越远，是一个非常不错的机会，决定尝试着各个击破！当然了，对于那个首领，李飞没打算去找他麻烦，毕竟李飞现在的实力，灭掉他还是有相当的难度。

　　项诚等人再次回到李飞的“界”中后，李飞悄无声息地向那胖子靠了过去。由于那胖子的注意力一直在星球的方向，所以他并没有想到，在他的后方，还有人在靠近。


第五百五十五章 完胜化域期

　　虽然双方的速度并不是特别快，但由于是相向而行，加上太空中毫无阻力，所以李飞和那胖子强盗，距离接近得很快！数个时辰后，两人的距离只剩下数万里了。

　　为了不引起对方的注意，李飞调整好伏击路线后，果断停了下来，进入了“界”中，只留下一缕神念在外面，时刻关注那胖子强盗的轨迹。

　　又过了大约一个时辰，或许是胖子强盗感觉已经比较安全了，大大降低了飞行速度，逐渐停了下来，而且刚好停在李飞潜伏的地方附近，最多只是偏离了百余丈而已。

　　就在胖子刚刚停下，精神松懈的时候，李飞突然出现，猛地释放出结界，一下子就将他卷入了其中！

　　这一次，李飞为了不让别的人注意到这里的战斗，决定冒险用结界先将敌人困住，然后再想办法灭杀！

　　当然了，李飞之所以敢以结界困住化域期修士，还是有一定把握的，因为在跟马克城主决战的时候，他的结界经受住了考验，丝毫不弱于化域期的领域。

　　只不过，因为境界的缘故，李飞的结界没有太多攻击的手段，但有了大量神奇的绿丝，他也就有了跟化域期高手抗衡的资本。

　　也许是长期过着刀尖舔血的日子，胖子的反应非常快，被李飞的结界圈住的瞬间，他立即放出了领域，而且全力催动领域扩张！

　　李飞的结界虽然很强，但毕竟跟真正的领域相比，还是弱了一些，强度不够，一下子被胖子撑开到了十余里，原来已经实体化的绿色边界，瞬间如气球一般，变成了薄薄的一层，似乎随时都有可能破裂……

　　此时，胖子自然发现了李飞，开始还愣了一下，随即愉快地大笑道：“天堂有路你不走，地狱无门自来投！你以为界成期那小可怜的‘界’能够跟领域相比？真是无知到了极点，不过我喜欢！”

　　“我就是想试试你的领域到底有多强，给我吸！”李飞稍微有点意外，但到了现在，他自然不可能退缩，大吼一声，无穷无尽的绿丝从看似有点透明的界壁中涌了出来，眨眼间就将对方的领域完全包裹了起来！

　　“咦！这是什么东西？难道你想用这玩意就能将我打败？简直就是笑话！看我怎么给你撑爆了，哈哈……”胖子见自己的领域被绿色的东西包了起来，毫不在意地大笑道，同时他再次调动领域的力量，再一次极速扩张！

　　片刻后，毫无悬念，胖子的领域扩张到了近二十里！不用说，李飞的结界更薄了，如果不是因为无数绿丝形成了一个新的“结界”，恐怕都到了几乎完全透明的程度。

　　不过，绿色结界极为坚韧，无论胖子如何扩大领域，就是不破，似乎拥有无穷的伸展性，领域能变多大，它就有多大，而且无法计数的绿丝，在膨胀的过程，已经慢慢扎进了胖子的领域之中，开始疯狂地吸取领域的力量！

　　随着吸收的力量越多，绿丝不仅更加壮大，而且侵入领域的速度更快，如此循环往复，仅片刻功夫，胖子的领域便失去了大量的本源力量！

　　此时，胖子的领域就如一个到处漏水的容器，虽然每个“小孔”泄漏的量并不大，甚至整个领域来说，完全可以忽略不计，但数量之多，绝对是个天文数字，所以总的数量极为惊人！

　　前一刻还很得意的胖子强盗，突然感觉到了一丝心悸，因为他猛然发现那些看似不起眼的绿丝就如无数的“吸血鬼”一般，正慢慢地吸他的“血”！当然了，现在不可能真的吸到他的血，而是他那领域的本源力量，不过跟吸他的血，并无本质的区别。

　　感到恐慌的胖子强盗，看着可怕的绿色“苍穹”，本能地一缩，将领域猛地缩小到了百丈左右，似乎感觉稍好了一点，开始慢慢冷静下来，考虑用什么神通来应对。

　　随着领域的缩小，绿色结界就如穿在领域上的一层皮，很自然地也跟着缩小，但由于空间的变小，大量的绿丝开始融合，由原来的细丝变成了手臂粗大小“触手”，生长的力量强大了无数倍，吸收的速度一点也没有变慢，反而更加强大了。

　　不过，领域的缩小，防御的能力也大幅提升，所以从感观上，这个胖子强盗感觉好了一点，而事实上，丝毫也没有改善。

　　就如李飞当年一样，胖子强盗也开始尝试攻击这些可怕的绿须，他首先一掐法诀，领域的外部突然生出了无数剑刺，轻松突破了绿须的覆盖，但绿须同样极为坚韧，根本暂不断，只是被挤开了一些而已，但很快，那些剑刺也被包裹住了，同样被吸收能量！

　　胖子强盗一冷哼一声，法诀一变，大量的剑刺随即爆炸，这一次他似乎取得了不错的效果，炸断了无数的绿须，到处飞舞！不过，别说只是炸断，就是炸成了粉末，仍然在绿色结界之内，很快又回归了本源，根本无济于事。

　　见耗费本源力量的爆炸，威力不可谓不强，但并没有实质的效果，胖子强盗再次变换法诀，瞬间冰封整个领域的外壳，结果就如久旱遇甘露，那些绿须长得更欢了！

　　“我真是愚蠢啊！面对这种如植物般的东西，我应该用火攻啊！”由冰封的效果，胖子强盗终于醒悟过来，怒吼一声，瞬间将整个领域化为了一个火球！

　　其实，也不是这家伙蠢，他之所以一直没有运用火攻，主要是他并不拖长火攻，在危急的时刻，正常人都会用自己拿手的神通对敌而已。

　　大火一起，果然效果不错，无数较细的绿须开始抵挡不住，慢慢软化、枯萎，甚至再也无法恢复，化为灰烬！不过，较大的绿须却没事，在大火的炙烤下，竟然生出了一层灰色的“鳞甲”，硬扛大火的烧烤！

　　虽然“鳞甲”也不能对大火免役，但抵抗能力强多了，可以一边消耗，一边补充，相当于用胖子强盗自己的力量在对耗！

　　实话说，化域期的力量确实强大，各种神通也是层出不穷，战斗了这么久，李飞除了吸收了大量的能量，并没有对胖子强盗造成直接的伤害。

　　不过，胖子强盗可不这么想，大量本源力量的损失，已经对他造成了极为严重的心理恐慌！因为这种慢慢的消弱，绝望的感觉特别强烈，就如一个慢慢陷入沼泽的人一样，只能眼睁睁地看着死神一点点逼近！

　　而且，虽然李飞没有对他造成身体上看得见的伤害，但他的修为却是在慢慢下降，目前已经降到了一般化域初期的水平，没有上千年，他也别想轻易恢复。

　　在火攻的同时，胖子强盗又施展了各种神通，但效果很一般，没有一样比得上火攻的，但如果就这么一直持续下去，他最终失败不过是时间问题而已，因为情况明摆着，他在消耗大量的本源力量，李飞毫无损失，而且还有所收获。

　　而且，在僵持的这段时间里，李飞干脆把花儿等人也叫出来，一起分享这顿“大餐”，如此一来，胖子强盗就更顶不住了。

　　又过了大半个时辰，胖子强盗终于开始屈服了：“算我倒霉，实际上，我们之间并无大仇，虽然我开始想抢你们的东西，但最终并没有成功，所以你们赶紧停手吧，我认输好了，作为回报，我会给你们大量的宝物和伪仙晶。”

　　李飞冷冷地说道：“你说的轻巧！你们可不是抢宝物那么简单，而是要我们的命！如果你处在我们的位置上，你会放过我们吗？对于你们这种冷血的强盗，只有死亡一途！”

　　胖子强盗大怒道：“我之所以愿意付出代价讲和，并不是真的怕了你们！也许你们还不知道，作为化域期强者，我就算用正常的手段无法战胜你们，如果我真的要拼命，自爆领域就轻松可以消灭你们！而我只是损失巨大罢了，并无性命之忧！”

　　如果是以前没有经验的时候，李飞可能还会考虑一二，但现在他有了立于不败之地的手段，这种威胁完全可以无视。

　　又持续了一炷香的时间，胖子强盗见众人仍然无动于衷，已经恼羞成怒，决定不计后果，施展终极手段，同时狠狠地说道：“化域期强者的尊严是绝对容挑衅的！你们既然想死，我就成全你们！”

　　李飞一挥手，雪儿等人回到了“界”中，然后平淡地说道：“来吧！如果你不敢自爆，你就是懦夫！不过，在此之前，我可以免费告诉你，不久前，刚刚有一位化域初期顶峰的高手使用了这一招，结果就是他死了，我活得很好！”

　　见李飞有恃无恐的样子，胖子强盗惊疑不定，他觉得李飞好像没有说谎，他一时之间，进退两难。

　　片刻后，胖子强盗已经没有了自爆领域的决心，彻底软了下来：“你说吧，到底要怎么样才能放过我？只要你放过我，能给你的东西，可以统统归你！”

　　李飞丝毫不为所动：“你死了，所有的东西同样可以归我，我有什么理由答应你的要求？”


第五百五十六章 降服“三人帮”

　　胖子强盗一边苦苦支撑，一边耐心地解释道：“相信你多少听说过，化域期强者的宝物，基本上都收藏在领域之中，我如果必死，自然会选择一起毁灭，你什么也得不到。而且，我是干什么的，你已经很清楚，各种宝物多的是！”

　　李飞似乎有所动摇：“我的实力，你也很清楚，一般的宝物，我根本看不上，除非有特别让我心动的宝物。”

　　见有了一点商量的余地，胖子强盗瞬间精神了起来：“我有好几件极品通天法宝，非常厉害，如果不是被你偷袭，进入了你这个变态的‘界’中，你怎么可能是我的对手……呃，不说这个，反正极品通天法宝，极为强大就是了。另外，我还有无数的伪仙晶，海量的材料、灵药、丹药等等……”

　　李飞轻轻地摇了摇头，只说了两个字：“不够。”

　　胖子强盗沉默了片刻，咬牙说道：“那我就豁出了，实不相瞒，我们这一次之所以得罪了北烟城主，就是因为抢劫了他们的一批宝物，而这些宝物是他们花费上千时间才打开的一处古遗址中得到的，但那处遗址非常危险，尽管他们请了大批的高手，仍然死伤无数，最后便宜了我们……”

　　“废话少说，到底是什么东西？”李飞不耐烦地打断道。

　　“是大量的‘暗空玄界石’，这可是进阶化域期，构筑领域必不可少的关键材料，就是化域期以上的修士，也非常需要，所以非常珍贵！而且这次的量很大，足够上百位界成期修士进阶化域期所用的。但我只分得了不到三成。”胖子强盗一边说着，一边观察李飞的反应。

　　李飞点了点头，淡淡地说道：“放你一马可以，满足我的条件就行。第一，我有一个朋友才界城初期顶峰，你让她再吸收一些能量，好让她突破瓶颈；第二，你要开放领域，让我自己找宝物，不能有任何保留；第三，事后我要将你禁锢，等我抓住住了你的两个同伴，再一起放了。”

　　“不可能！如果你不守信用，趁机对我出手，我岂不冤死了！”胖子强盗毫不犹豫拒绝了。

　　李飞微笑道：“你觉得条件多，我也可以只提一条，让我保留你的一魂，等一切办妥，就还你自由。至于信用问题，你不用操心，我可不像你们，绝对说到做到，而且可以用心魔起誓。”

　　胖子强盗沉默了一炷香的时间，经过了极为艰苦的思想斗争，最后叹息道：“算了，我杀人无数，这次就赌一回吧，反正哪一种方案，我的死活都握在了你的手中，也不用那么麻烦了，就按第一种吧。”

　　其实，以胖子强盗的习惯思维，他是无论如何也不可能相信李飞的，但他在求生的欲望下，莫名地觉得李飞应该会信守诺言，所以他才勉强答应了。

　　既然对方已经答应，李飞也不罗嗦，当场便以心魔发下了毒誓，然后将花儿招唤出来，开始履行第一个条件。

　　不久后，花儿在强大的力量灌输下，如愿突破了界成中期的瓶颈，继续回到李飞的“界”中去稳定境界。

　　接着，李飞把胖子强盗禁锢住了，上上下下，里里外外，基本上把所有的宝物都搜刮干净，然后他满意地对他说道：“你的选择是明智的，实话告诉你，别说你一个人自爆领域，就是你们三个一起爆，也无法对我造成一点影响！而自爆以后，你们实力暴降，我要杀你们，简直易如反掌。”

　　胖子强盗见李飞并没有食言，安心了一点，“好心”提醒道：“别的还无所谓，现在你得了‘暗空玄界石’，北烟城主肯定不会放过你，你也算是跟我们是一伙的了。”

　　李飞微笑道：“这个不用你操心，你现在可以老实闭上嘴巴了。”片刻后，胖子强盗在李飞控制下，悄悄飞向了下一个目标——矮小汉子。

　　由于矮小汉子不知有诈，被李飞轻松控制住了，如法炮制，被李飞洗劫一空，同时项诚等人也都“大补”了一番，纷纷突破到界成后期！

　　搞定这两个家伙后，李飞休整了一天，然后杀向“三人帮”的首领。其中值得一提的是，李飞的“大度”让胖子强盗大为不解，因为这个矮小强盗根本就没有跟李飞讨价还价的资格，但李飞还是给了他同样的待遇。

　　数日后，在两个强盗的带领下，李飞才找到了“三人帮”的首领，这家伙确实不愧为首领，不仅足智多谋，而且非常谨慎，竟然躲在了数百万里外的太空深处！

　　李飞等人赶到的时候，他还在慢悠悠地往后飞，也不知道他是怎么想的。而这个首领见两个同伴追过来，不仅毫无喜色，反而冷冷地质问道：“你们跑过来干什么？赶紧给我离开，每个人选一个方向继续远离这个危险的星球！”

　　胖子疑惑道：“大哥，你这是什么意思？反正已经离开很远了，就算他们有监测空间波动的宝物，应该也不可能达到如此远的距离，要走的话，直接撕开虚空，岂不是快得多？”

　　“你懂什么？小心驶得万年船！这次他们的损失太大，高手却没有急着追过来，我怀疑他们用什么办法搞到了极为厉害的空间监测宝物，所以我们必须尽可能的远离，做好长期逃跑的准备。”高大汉子一脸凝重地说道。

　　“反正都听大哥的，那我们就一起逃吧。”胖子说话的同时，不紧不慢地向高大汉子靠了过去。

　　“你们两个的表现太反常了，都给我停下！必须说清楚……”高大汉子突然冷喝道。

　　到了这个地步，李飞只能放弃捡便宜的想法，从两人背后跳出来，迅速释放出绿色结界，将高大汉子困在了其中，不管三七二十一，无数的绿丝向他缠去。

　　“混蛋！上万年过命的交情，你们竟然伙同敌人来暗算我，一会就别怪我翻脸无情！”高大汉子怒吼一声，瞬间放出了强大的领域。

　　胖子苦笑道：“请大哥见谅！我们也是被逼的，技不如人，落在了他的手中，为了活命，只能听命。这小子很变态，我劝你也别抵抗了，散财保命要紧。”

　　高大汉子脸色数变后，缓缓地说道：“既然是形势所逼，我也不怪你们！等我灭了这个小子，按规矩，你们都欠我一条命，以后再继续合作就是了。”

　　李飞根本懒得跟他废话，跟对付胖子强盗一样，用无数绿丝将他的领域包了个严严实实，疯狂地吸取能量。

　　高大汉子的反应，比胖子强多了，毫不犹豫就用上了火攻，而且威力强大无比，竟然硬生生地将大部分的绿丝给逼退了！这还是李飞实力又有了进展，并且绿丝也有一些进化的前提下，如果还是对付胖子的时候，恐怕一点也接近不了。

　　而且从火焰的威力看，李飞认为此人比另外两个加起来，还要强横得多，加上他诡计多端，绝对是一个劲敌！

　　为了尽快拿下这个强敌，李飞将项诚等人都叫出来帮忙，毕竟他们现在已经进阶界成后期，真正的实力就算比不上一般的化域期强者，但也相差不远了，而且经过好几天的修炼，境界也基本稳定，施展绿丝那“吸星大法”的威力，应该相当可观。

　　在众人的联手下，高大汉子很快就支持不住了，但他相当顽强，面且各种奇妙的神通数不胜数，坚持了一整天后，他才落到了胖子当时的下场。

　　不过，李飞也没有因为他特别难对付而区别对待，同样给了他相同的待遇，但这家伙特别难缠，无论如何不愿意让李飞控制，多次反复，差点就要自爆领域！

　　最后，还是李飞的镇定和无视的态度彻底征服了他。全部搞定“三人帮”后，李飞可不管那么多，小心地撕开空间，返回了那个星球。

　　其实，李飞心里也认同“三人帮”首领的话，足够上百界成期修士进阶的化域期的“暗空玄界石”，北烟城主绝对不会善罢甘休，就是耗上数百年，也不是不可能的事，而且他还有可能请来更高层次的强者。

　　也正是因为有这些担忧，李飞摆平“三人帮”后，马上就要离开，因为他不想被困那么久，甚至还有可能，坚持到最后，他也难逃被抓住的下场。

　　悄悄赶到星际传送附近的空域后，李飞发现星际传送阵附近并没有人看管，他不顾“三人帮”极为恐怕的表情，随手撕开一道小口子，将三人扔向了星际传送阵，同时解除了他们身上的禁制，让他们恢复了自由之身。而李飞自己，则隐藏在虚空之中。

　　三个家伙是又惊又喜，他们万没想到，李飞就这么随意放了他们，在他们的思维中，这简直就跟做梦一样！不过，他们现在可没有空考虑这些事情，趁着强敌还没有追过来，迅速启动星际传送阵，逃之夭夭。

　　其实，李飞并没有真的把他们所有的东西拿光，至少伪仙晶之类的普通物品，还是给他们留下了不少，专门让他们用来吸引“火力”的。

　　也就在三人刚传送走，北烟城主和另外两位高位，几乎同时出现在星际传送阵上，他们对视了一眼，露出开心的笑容，略微检查了一下星际传送阵，迅速传送而走。

　　过了不到一炷香的时间，北烟家族的高手，纷纷赶到星际传送阵，全部走了个干净。

　　又过了片刻，就在李飞准备出来，赶紧离开的时候，星际传送阵一阵光芒闪过，“三人帮”的三个家伙，竟然又出现在传送阵上！


第五百五十七章 穿越北烟城

　　三人现在已经明白了李飞的用意，他们用目光扫了一眼李飞曾经隐藏的地方，毫不停留地撕开空间，没入了其中，很快消失得无影无踪。

　　李飞考虑了片刻，决定先不轻举妄动，继续观望。结果，不到一炷的时间，一大群人出现在星际传送阵上，足有四五十人，而且还都是化域期的强者，其中一位的气息特别强大，竟然是化域后期的超级高手！原来的那个北烟城主，竟然成了一般角色。

　　这群人稍微感应了一下，纷纷撕开虚空，走得一个不剩。

　　不久后，“三人帮”的三个家伙不知道又从哪里冒了出来，再次启动星际传送，但他们却在传送走的刹那，瞬移了出来，然后撕开虚空，没入了其中。

　　大约两炷香的时间后，之前的那群人怒气冲冲地出现在星在际传送阵上，咒骂不已，显然是被耍了，一个个恨得咬牙切齿。

　　片刻后，这群人传送而走。李飞不再犹豫，从虚空中出来，检查了一下星际传送阵，发现可以通往三个方向，选择了一个波动比较强烈的方向，迅速启动星际传送阵，传送而走。

　　不久后，李飞从容地从一个星际传送阵出来，顿时感觉到强大的压力袭来，原来五位化域期强者正虎视眈眈地盯着他，仿佛要吃人一般！

　　李飞的脸色微微发白，结结巴巴地说道：“各位前辈好……”

　　“赶紧滚蛋！”中期一位化域期强者，很不耐烦地呵斥道。

　　李飞把头一低，假装战战兢兢地小跑着离开了传送大殿，飞下山，进入了不远处的一座规模不小的修真商城。

　　至于“三人帮”的三个家伙，经过反复传送，在大量高手的追杀之下，竟然争取到了半个时辰的时间，将这些高手玩弄于股掌之间，然后遁入空间裂缝，急速逃出数百万里后，三人各选了一个方向，收敛气息，玩起了空间漂流，漂向了未知的深处……

　　其实，在空间裂缝中，如果只是边缘地带，对于界成期以上的修士来说，相对还是比较安全的，但深入数百万里后，就是化域期修士也要非常小心，否则一个不好，要么迷失在其中，死无葬身之所，要么很快被空间风暴撕成碎片。

　　“三人帮”的三个家伙，虽然修有一些特殊的神通，一定程度上可以规避危险，但不是万不得已，他们也不愿意去冒险，尤其是他们都实力大降的情况下。

　　但他们别无选择，面对大量的高手追杀，尤其是还有化域后期的超级强者，在太空中逃跑，无论他们跑多远也没有用，迟早会被追上。

　　不过，北烟城的高手，虽然浪费了不少时间，但还是追踪了过去，只是到了危险地带，人数减少了而已，只是由三位化域中期以上的强者，继续执行追杀任务，至于最后结果如何，短时间之内，没有人知道。

　　再说李飞，虽然利用“三人帮”安全逃了出来，但他并不认为现在就真的安全了，毕竟此地还是北烟城的势力范围，最重要的是，他根本不知道那三个家伙到底能否逃脱，或者说能逃多久。

　　所以，李飞在这个修真商城大致逛了一会，便在一个偏僻的巷子，迅速布下隔绝禁制，换成了项诚出面，他则隐藏在他身上，从另一个星际传送阵，离开了这个星球，继续赶往星圣学府。

　　北烟城比白沙城大了数倍不止，高手更多，但在这些相对偏远的星球，管理的力度很弱，项诚刚到达另一个星球，很不幸地又遇上了一伙强盗！

　　不过，这伙强盗虽然人数众多，达到了十余人，但这伙强盗的总体实力比之前的“三人帮”弱多了，只是由三位界成后期顶峰的首领带领，他们见项诚只是一人赶路，二话不说便展开了攻击。

　　进阶界成后期后，项诚还没有跟人动过手，见了这些强盗，他竟然还有一些兴奋，祭起一把上品通天法宝级别的银色飞剑，他一声长啸，飞剑便化为了上百丈之巨，毫无畏惧地便迎了上去！

　　从魔域战场回来后，项诚等人全都成了亿万富豪，而且不是通常的伪仙晶，而是上品伪仙晶，随便一块就能兑换数万，甚至更多的下品伪仙晶，所他们趁着出去探查敌情的时间，每个人都花天价收购到了一到两件上品的通天法宝！

　　本来白沙城这种地方，中品的通天法宝都十分罕见，更别说上品的了，一般的大世家，能有几件就不错了，一般根本不可能拿出来卖，但在项诚等人拿出大把的上品伪仙晶的时候，各大世家，甚至包括马克家族的高手，毫不犹豫拿出了他们珍藏了无数年的上品通天法宝，跟他们交易。

　　上品伪仙晶之所以如此抢手，正是因为它也是冲击化域期的必备物品之一，而且需要的量，相对还比较大，但对于白沙城的修士而言，上品伪仙晶太稀缺了，平时根本就得不到。

　　而项诚等人，为了尽快提高实力，对于各大世家开出的天价，也没有多做计较，觉得比较公道后，迅速成交。

　　在项诚等人如愿换到上品通天法宝后，自然引起了不少人的窥视，经过数场秘密的大战后，他们才摆脱了敌人的追踪！

　　那些不怀好意者也是够倒霉的，他们见项诚等人，虽然人数不少，但只是界成中期的修为，两三个界成后期的修士一合计，便出手了！

　　结果，基本上没有什么悬念，在那些强盗刚出手，便从猎人沦为了猎物，被项城等人很快就绞杀了！

　　不过，最后一战，项诚等人还是挺危险的，被几大世家的多位高手围攻，庆幸的是，项诚等人已经将买到的上品通天法宝炼化了，实力大涨，除了花花，基本上他们每个人都能跟一般的界成后期高手相抗衡，苦战之后，终于击退了敌人。

　　经过“化圣天水”的强化，项诚等人的实力，早就不弱于一般界成后后期的高手，只是他们进阶太快，还没有完全消化，各项神通也没有来得及提升。

　　而现在，项诚等人再次飞跃，进阶界成后期，尽管时间更短，但强大的力量，已经远不是普通的同阶对手能企及的了。

　　“哈哈……你们看这人是不是疯了？竟然想凭一己之力，跟我们十余人硬撼，完全就是找死呀！”强盗首领，见项诚托大到了不知死活的地步，忍不住大笑道。

　　其实，也不怪这位强盗首领，他们虽然不是特别强大的人物，但经常玩命斗狠，不仅战斗经验极为丰富，而且个个都是极为凶残之辈，经常一些世家的高手，修为、神通比他们还强点，最后还是惨死在他们手中。

　　所以，凭这些人的经验，项诚的表现，只能归于疯子一类了，毕竟对他们而言，除了化域期强者，就是“半域”级的强者，他们也曾经灭杀过。

　　就在强盗们的嘻笑声中，项诚的银色巨剑跟十余件各色宝物撞在了一起！随着强烈的爆炸声，十余件宝物，除了其中一件被撞飞外，别的宝物都一声哀鸣，断成了数截！有的更是直接炸成了碎片！

　　“啊！……扑哧……”

　　在一连串的惨叫声中，一帮强盗因为本命宝物被毁，纷纷吐血不止，其中三个强盗，因为躲避不及，被银色巨剑劈成了一团肉泥！

　　那个首领是唯一没有吐血的强盗，但脸色苍白之极，露出难以置信的表情！不过，他的反应却是一等一的，一见大势不妙，也不管正在惨叫的下属，撕开空间便欲逃之夭夭。

　　项诚冷哼一声，用手一指，巨剑一扫，便将虚空劈开了一个巨大的口子，将刚逃往空间裂缝的强盗首领斩成了一摊烂泥，接着无数的宝物材料，哗啦一下落了一地，堆成了一座小山。原来这个首领，将大量的宝物都收在了“界”，巧合之下，被项诚一剑劈了出来。

　　至于别的强盗，早就吓破了胆，趁着项诚对付首领的间隙，纷纷没入了虚空之中，逃得无影无踪。项诚也不追赶，将战利品一收，继续上路。

　　接下来，在穿越北烟城星域的过程中，项诚又遇上了数批强盗，不过一般都是界成期的修士，无论人数多少，项诚都是一剑击溃敌人，杀得他们落花流水！

　　随着传送的次数越来越多，距离越来越远，项诚认为就算有人追踪，也很不容易了，所以他不再特别另外再找传送阵，而是到达一个地方后，就用当地的星了际传送，直接传送而走，效率大大提高。

　　大约一个月后，项诚终于到达了北烟城的另一端，再经过最后一两次远距离的传送后，也就正式离开了北烟城星域。

　　其实，项诚这次的运气还是相当不错的，由于北烟城的高手们被“三人帮”彻底激怒了，大量无处发泄的高手们，将满腔的怒气都撒在了曾经到处肆虐的高手强盗身上，所以化域期级别的强盗，基本上都销声匿迹了。

　　否则的话，项诚想要安全穿越北烟城，可不是一件容易的事情，除非李飞出手，那样的话，又违背了李飞的初衷，因为他不想在北烟城再留下一点气息，以免引来巨大的麻烦。

　　可就在项诚刚从一个星际传送阵现出身形的时候，一位身穿白色底子，浅黑色花式的绝美少女，有着妙曼的身材，透着天然的高贵气质，看起来也就十六七岁的模样。

　　只见她缓步踏上了星际传送阵，她看都没看项诚，便淡淡地说道：“北烟城主有令，现在是非常时期，所有离开北烟城的修士，必须接受彻底的检查！”


第五百五十八章 风魅儿

　　此女几乎什么也没有做，也就是很随意地踏上星际传送阵而已，但也就在她踏上星际传送阵的瞬间，整个星际传送阵已经被封闭，周围的空间也已经被禁锢，也就是说，她在无声无息之间，已经断了项诚的后路！

　　项诚察觉到周围的变化，脸色微变，神念一扫，心顿时沉了下去！原来这位绝美的少女，虽然看起来没有一点杀气，一副人畜无害的模样，但法力之深厚，项诚根本探测不出来，真正的深不可测！

　　不过，项诚毕竟也是见过大风大浪的人物，即使面对未知的高手，他也不会失了风度，镇定了一下心神，大大方方地说道：“姑娘说出这样的话，在下不奇怪，但你们这么做，就不怕犯众怒？因为据在下所知，各个大城之间的通道，似乎还没有人敢封！”

　　绝美少女的脸色一寒，轻蔑地说道：“封个通道算什么？我就是灭一座城，也没人敢把我怎么样！我给你三息时间，如果你不自封法力，接受检查，那就死吧。”

　　“小姑娘，我们的人太多，三息时间太不够，十息如何？”就在此时，哗啦一下，李飞带着雪儿等人出现在项诚周围，他倒背着双手，一脸笑意地说着。

　　值得一提的是，雪儿等人出现的位置非常巧妙，一出现便组成了一个玄妙的阵法，最弱的花儿，处于中间。

　　绝美少女见毫无征兆地出现了这么多人，露出了一丝讶色，随即冷冷地说道：“再多人也没有用！既然你们想凭人多抵抗，我就让你们知道，你们的行为是多么可笑！”

　　李飞在出来前，已经通过一缕神念感应清楚，此女很不简单，虽然修为也就刚刚进阶化域期的样子，但身体中似乎蕴含极为神秘的力量，让人有种危险的感觉。

　　到目前为止，跟李飞交过手的，最厉害的也就是“三人帮”的首领，化域初期顶峰的修为，但真正的实力，却是比同为化域初期顶峰年的马克城主，强大了数倍不止。

　　而眼前的少女，李飞有一种看不透的感觉，他估计此女的实力，最少是那“三人帮”首领的数倍以上，可她的修为仅仅是刚刚进阶化域期的水准，其中的差距之大，可想而知。

　　见此女的口气大得吓人，李飞哪敢怠慢，突然口中念念有词，整个身形膨胀了起来，瞬间拔高了半个头，一身令人眩目的战甲撑破了衣服，同时强大的气势冲天而起，实力一下子暴涨了数倍！接着，“化天网”出现在他手中！

　　这段时间，由于都是项诚负责赶路，李飞终于闲了下来，准备把那件“化天网”给炼化了，至于“三人帮”首领的神识，没用多久，就被他彻底抹去，真正困难的是，“化天网”的级别太高，他的境界不够，折腾了十来天，也没有取得丝毫进展。

　　后来，李飞还是在误打误撞之下，差不多耗尽了“信仰”之力，才勉强将这件仙灵宝器给炼化。但接下来，仍然令李飞郁闷不已，还是因为境界太低的缘故，他根本无法控制这件宝物。

　　就在李飞准备放弃的时候，一直躲在远处不知道在忙什么的分身，突然兴奋地跑了过来，得意地大叫道：“我成功了！我现在已经基本掌握了‘九字降魔真言’的用法，只要我们合力，应该就能正常使用。”

　　李飞用神魂感应了片刻，瞬间明白了怎么回事，方法原来很简单，只是先念四字，停顿一下，再念一字，再停顿片刻，一气呵成，再念最后四个字。

　　为了验证一下效果，李飞立即收回分身，马上试验了起来，结果还真的可行，实力一下子暴涨了数倍，他但隐隐地觉得，这有点投机取巧的味道，没有发挥出“九字降魔真言”真正的威力。

　　不过，能勉强使用，李飞已经开心了，他趁着实力大涨的短短时间，强行催动“化天网”，发现这个难题也解决了，唯一遗憾的是，他坚持不了多久，片刻功夫就崩溃了。

　　这就是境界的限制，虽然李飞的实力，早就超越了普通的化域初期高手，但“三人帮”能做到的事情，他却非常困难。不过，在米范等人帮助，李飞坚持的时间长了数倍，虽然还是很短的时间，但已经相当不错了，至少可以发挥出一定的作用。

　　见李飞一下子强大了很多，绝美少女的大眼睛突然变得异常明亮，并且充满期待地说道：“这项神通有意思！你继续，我看看你强大到什么程度！”

　　李飞没有理睬她，而是一掌按在了星际传送阵上，解除了星际传送阵的封印，接着大吼道：“你给我进来吧！”

　　绝美少女还没有搞清楚怎么回事，突然感觉到一阵天旋地转，瞬间进入了一个奇特的空间，等她看到李飞涨得通红的脸，立即明白了过来，随即轻蔑地说道：“真是不自量力！小小的界成期修士，你以为有一件仙灵宝器就能困住我了？我就是不动，你也坚持不了片刻功夫！”

　　李飞自然清楚自己的斤两，所以他使了一个眼色，雪儿等人纷纷将手掌按在他的背上，强大的法力，疯狂地涌入，化天网顿时稳定了不少。而项诚，则以最快的速度，将伪仙晶嵌入星际传送阵上，迅速启动了阵法。

　　绝美少女被李飞等人的行为，逗得掩嘴而笑：“你们这么做有什么意义呢？片刻后，我就能自动脱困，到时你们能逃得出我的手心吗？……”

　　很快，众人便被传送而走，自然也包括绝美少女。说来话长，其实自从李飞出现，到众人一起被传送走，一共也就四五个呼息的时间。

　　又坚持了数个呼息的功夫，眼看就坚持不住了，李飞猛地一甩“化天网”，正得意的绝美少妇便被他甩进了狂暴的空间乱流之中！

　　“混账！我风魅儿……”绝美少女仅说出几个字，便被空间乱流淹没，而李飞等人，早就被传送出了无数万里之外……

　　众人再次出现，是一个极小的传送阵，不过丈许大小，大家都被挤到了一起，而且一股熟悉的感觉，回到了众人身上。

　　“竟然又是一个死亡天体！只是这个传送阵也太小了吧？也不知道能传送多远。”月儿一脸惊讶地说道。

　　众人自然也发现了周围的环境，除了这个传送阵比较小，死亡天体的情况并没有太大的不同。

　　花儿好奇地观察了一圈，跃跃欲试地样子：“我从未到过死亡天体，以前只是听说这上面的吸引力极为强大，传说只有化域期强者可以勉强离开，也不知道是不是真的。”

　　李飞等人也想试试，毕竟现在大家实力大涨，死亡天体就是一个天然的测试器，都想看看，到底跟化域期强者有多大差距。

　　由于传送阵太小，众人基本上一抬腿，就来了死亡天体之上，除了花儿特别兴奋之外，其余的人都比较安静，在细细体会死亡天体带给自己的影响。

　　再说那倒霉的风魅儿，她名义上是北烟城主的女儿，不过少数知情者却知道，她是在北烟城主闭生死关的时候出生的，而在她出生前，北烟城主已经闭关数百年！

　　不过，北烟城主出关后并没有大发雷霆，而是对她宠爱有加，后来听一些消息灵通人士说，风魅儿并不是城主夫人出轨导致的结果，而是传说中的“有感而孕”，也就是城主夫人做了一个梦，就有了她。

　　当然了，真实情况如何，外人只能是猜测，城主府也不可能去证实这种事情，而且随着时间的流逝，风魅儿慢慢长大，自然不会有人再去关注这种八卦。

　　而慢慢长大的风魅儿，很快表现出极为逆天的修真天赋，不到十岁便已经结丹成功，不到二十岁成为了大修士，又过了百余年，竟然就成为了化域期强者！如此逆天的成绩，别说北烟城了，就是在整个天仙星系，也是逆天的存在！

　　如此超级天才，自然会引起各方的关注，希望将她收为弟子的高手，闻风而来，一时之间北烟城门庭若市。

　　就在北烟城主左右为难的时候，最后出现了一位极为霸道的美丽女修，看起来也就二十来岁的样子，却是个尼姑打扮，光头素衣，对任何男子都没有好脸色！

　　不过，无数的高手见到她，不仅没有人敢议论，而且像老鼠遇到了猫，吓得一言不发，一下子走了个干净，生怕会惹祸上身。

　　而此女之所会有这么大的影响力，除了她本身的修为深不可测外，很重要的一点，那就是她那星圣学府长老的身份！虽然只是外门长老，但分量之重，足以震慑三教九流了。

　　其实，尼姑美人收下风魅儿为徒，也就最近几天的事情，她传授了风魅儿一些神通和功法，同样让风魅儿自己去星圣学府去报道，不久前她刚刚离开。

　　由于对风魅儿这个徒弟太看重，尼姑美人并没有走多远，而是在附近的突然风暴中修炼。对于一般修士而言，危险无比的空间风暴，在尼姑美女的脚下，却是什么也不算，显得温顺而平静。

　　“怎么回事？我那宝贝徒弟，好像也进入了空间风暴，她的胆子还太大了！我得过去看看……”尼姑美人的身形一动，便穿越了千万里！


第五百五十九章 流沙星域

　　以尼姑美人的超强神通，仅用了数个时辰，便赶到了风魅儿身边，将危在旦夕的风魅儿救了下来！如果尼姑美人再迟到片刻，风魅儿就陷入了一个极为厉害的空间漩涡之中，到那时，风魅儿绝对必死无疑。

　　至于尼姑美人的修为，绝对是天成期级别的强者，否则她不可能无视空间风暴，至于她跟李飞在魔域战场见过一面的魔君相比，到底谁强谁弱，这就没有人知道了，毕竟到了他们那个层次，一般修士根本不可能看得出来，只有同级的高手才可能评估。

　　见师父降临，终于逃走了一劫，已经被吓破了胆的风魅儿，以极为愤恨的心情，将李飞描述成了无恶不作的恶魔，至于她要杀人检查的事情，只字未提，一口咬定李飞是看上了她的美色，最后因为对方实力不济，才用计将她诱进了空间风暴。

　　一听李飞是个罪大恶极的“浪子”，尼姑美人顿时火冒三丈，也不管事情真假，便宣判了李飞死刑，发誓要将李飞碎尸万段，挫骨扬灰！随即师徒俩从空间风暴中往回赶，准备再通过传送阵追踪李飞等人的行踪。

　　再说李飞等人，在死亡天体上体悟了片刻，发现直接离开还是不行，但众人联手的话，离开死亡天体还是有一定把握的，但也是相当困难，不过用“八方天戟阵”的旗杆离开，却是没有什么难度。

　　毕竟李飞等人当时以界成初期的修为，都能在“八方天戟阵”的旗杆的帮助下离开，现在他们每个人的修为都已经强大了千百倍不止，尤其是李飞，就算不联手，也能比较从容地离开。

　　确定了可以自由离开死亡天体，众人松了一口气，毕竟多了一个逃命的手段，尤其在这种绝地，能够拥有逃命的手段，意义非凡。

　　众人停留了小半个时辰，正准备离开的时候，项诚突然欣喜地说道：“我们最近修为进展太快了，你们有没有发现，在死亡天体上修炼，有助于较快的稳定境界？我已经感觉到了，希望可以在这里停留一段时间。”

　　李飞沉思了片刻，点头道：“我也感觉到了，唯一担心的就是那个风魅儿和北烟城。虽然我认为在那种程度的空间风暴之中，她存活的可能性很小，不过我有种不好的预感，她很有可能会躲过这一劫，所以我们必须小心。”

　　花儿道：“就算她能逃过一劫，再次追踪我们，肯定是很久以后了，而且死亡天体上的传送阵有个特点，除非是在极短的时间内，否则是无法追踪的，任何的波动和气息，用不了多久，全部都会被死亡天体吸收，再也看不出任何异常。”

　　项诚道：“除此之外，死亡天体上几乎不能使用神念，只要我们离开这个传送阵远点，应该不太可能被人发现，再说了，就算遇到强敌，我们也可以随时离开。”

　　李飞点头道：“好！就这么定了，我们先远离传送阵，视情况修炼一段时间，如果比较安全，我们就一直修炼到所有人的境界完全稳定以后，我们再走。由于净通需要稳定境界的时间较短，在这期间，就由净通负责警戒，只要敌人没有发现我们，我们就尽可能呆在这里。”

　　半个时辰后，李飞等人到达了数十里外的地方，基本上在传送阵的对面，停了下来，开始修炼。

　　米范最后提醒道：“如果有人来到这个死亡天体，为了安全起见，我们最好集体前往死亡天体的极点，在那里，估计就是超越化域期强者的绝世高手，应该也无法使用神念，安全应该更有保障。”

　　众人自然没有意见，再往极点的方向挪了挪，以方便及时转移，净通则没有修炼，他决定在开始的一段时期，严密监视传送阵的情况。

　　大约一天后，传送阵爆发出强烈的光芒，两道窈窕的身影出现在小小的传送阵中，净通一阵机灵，一边通知李飞等人，一边收敛气息，化为一张“薄片”，紧贴在死亡星体的表面，注视着两女的行动。

　　尼姑美人刚现出身形，庞大之极的神念便释放了出去，一下子冲到了数十里之外，差一点就波及到了李飞等人！但由于死亡天体的引力太强，尼姑美人的神念还来不及收回，便消失得无影无踪。

　　至于净通，由于尼姑美人的神念停留的时间太短，而他又伪装得天衣无缝，根本就发现不了他。如果是在一般的星球，别说数十里了，就是数千里，尼姑美人的神念扫过，净通也藏不住，但在死亡天体这种特殊的环境下，神念的作用被严重削弱了。

　　风魅儿不解地说道：“师父，这种地方应该没有人愿意呆吧？什么都没有，而且也无处可躲。”

　　尼姑美人温和地解释道：“这就叫不放过任何可能的地方，尤其是这里是他必须经过的第一站，一定不能留下死角和遗憾，而刚才我的神念，只是扫过了绝大部分的区域，还有一片很小的区域没有涉及到，我还需要再过去确认一下。”

　　风魅儿虽然很不以为然，但表面上还是恭敬地奉承道：“师父英明！弟子受教了，以后无论面对任何事，一定不能有任何马虎的想法！”

　　净通在观察到这对师徒的行动方向后，悄悄与李飞等人汇合，玩起了捉迷藏的游戏。其实，尼姑美人虽然说的极其郑重，但她心里，并不认为李飞会隐藏在死亡天体上，她只是以此来教育风魅儿罢了。

　　一个时辰后，师徒俩绕了一圈，一无所获地离开了死亡天体，李飞等人则松了一口气，继续修炼，稳定境界。净通则继续监视，在接下来的数月之内，北烟城的高手，又有好几批人来到这个死亡天体，不过他们就更不行了，只是象征性地搜索一番，便离开了。

　　在接下的岁月中，虽然偶尔还是有修士路过这个死亡天体，但没有人再去专门搜索什么，只是匆匆的过客，李飞等人终于可以安心地修炼。

　　修真无岁月，时间一晃，李飞等人在这个死亡天体上渡过了近百年，由于死亡天体的特殊性，外界流逝的时间更多。

　　在这百年时光中，李飞等人因为快速提高的境界而造成的隐患，终于全部消除了，不仅法力变得凝练无比，就是“界”也得到了极大的磨炼，变得更加坚固而稳定。

　　李飞得到的好处更大，除了法力和“界”的进步，鬼仙炼体也取得了相当不错的进步，整体实力又稳稳地进了一大步，现在他已经可以独立操控“化天网”比较长的时间，对于“九字降魔真言”的掌握也更进了一步。

　　至于对李飞恨之入骨的风魅儿，跟着尼姑美人花了数年的时间追踪李飞等人，结果自然是白费力气，无奈之下，返回了星圣学府。

　　李飞等人从死亡天体上离开后，来到了一片类似流浪之地的空域，他们被传送过来的时候，不知道是出了差错，还是本来就如此，连传送阵也没有见到，而是直接破开空间，降临这片混乱的太空。

　　无数的陨石和大量残缺的“大陆”在太空中化为流星雨，飞向未知的太空深处，这就是典籍中记载的“流沙星域”，是天仙星系中的一道奇观，据说这“流沙星域”是一个环状，环绕着整个天仙星系的大部分区域运转。

　　至于这个环一共有多长，没有人清楚，绝对是一个超级天文数字，仅仅是环的厚度，传说就超过了一个较小星系的宽度，对于一般修士来说，如果不通过传送阵，这绝对是属于不可跨越的距离，或许天成期级别的绝世高手，有能力尝试一二。

　　李飞等人降落在一个数千里方圆的“大陆”上，各自放出神念一扫，众人几乎什么也没有发现，接着飞往了下一个“小岛”。

　　大半个月后，李飞等人在一个较小的陨石上收获了一种太空灵药，名叫“仙遗之花”，巴掌大小，有数千之多，对于炼制化域期以上修士需要的丹药，基本上都能用得上，也有万丹之药的美称。

　　不过，“仙遗之花”虽然用途广泛，但一般情况下，只是作为一种辅药使用，在“流沙星域”有较高的产出率，算是一种比较常见的灵药。

　　当然了，面对海量的修士而言，“仙遗之花”仍然是一种比较珍贵的灵药，毕竟除了修士采摘，还有不少的太空生物喜欢以它们为食。

　　数月后，李飞等人收获了不少的材料和灵药，当然伪仙晶也得到了不少，可惜仍然还没有找到一个传送阵，就在众人有点失望的时候，突然冒出了一群修士，多达数十人，领队的是五位化域期强者，别的都是界成期修士。

　　双方发现对方的存在后，都相互靠近，很快在一块“大陆”上会面了。

　　李飞主动行了一礼，客气地说道：“很荣幸在流沙之地遇到各个前辈和道友，请问附近有传送阵吗？我们想去星圣学府所在的星域。”

　　其中一位白袍老者，似乎是这支队伍的首领，打量了李飞等人一眼，有些惊讶地说道：“你们的胆子不小嘛，没有化域期修士带队，就敢来闯流沙星域，你们知道这流沙之地有多危险吗？”


第五百六十章 空间沙虫

　　李飞含糊地回道：“知道一些，本来是想来碰碰运气，结果运气不好，没有得到什么收获，却搞得迷路了，找不到传送阵，想请各位指点一下，不胜感激。”

　　白袍老者摇了摇头，语重心长地说道：“这一次算你们的运气不错，遇到了我们正阳门的弟子出来历经，否则的话，以这流沙星域不仅强盗横行，而且各种强大的太空怪物经常出没的情况下，用不了多久，你们就会倒大霉！”

　　李飞点头道：“前辈所言极是！所以我们不想再呆下去了，想及时返回。以后如果有机会，一定登门拜访。”

　　白袍老者淡淡地说道：“从我们过来的方向，大约……”

　　“小心！你们的身后有怪物！”李飞突然脸色一变，大吼道。

　　“啊！……”结果还是晚了片刻，十余位界成期修士被空中突然出现的一张巨口吞了下去，如果不是几位化域期强者同时出手，劈灭了那张巨口，后果会更加严重！

　　白袍老者一脸铁青地望着虚空，有些紧张地说道：“大家全神戒备！这是一只罕见的接近成年的‘空间沙虫’！实力不下于化域中期的高手，以我们目前的实力，最多可以自保！”

　　原来正阳门的这一群修士，带队的几位高手，全都是化域初期，为首的白袍老者，也就是化域初期顶峰的水平，另外四位的修为，也比较接近初期顶峰。

　　项诚等人也纷纷祭起宝物全力戒备，由于全都是清一色的上品通天法宝，威势惊人，看得正阳门一干弟子，眼睛都直了！因为正阳门的界成期弟子，只有少数几人才拥有上品通天法宝。

　　白袍老者见项诚等人的宝物都很出色，还以为他们都是出自名门大派，信心增强的同时，语气也变得客气多了：“‘空间沙虫’很难对付，因为它们的空间天赋神通非常厉害，一般情况下，只有化域后期的强者才有可能将它们制服，所以我们必须尽快撤离此地。”

　　李飞有些担忧地问道：“既然‘空间沙虫’擅长空间神通，我们想要避开它几乎没有可能，现在离传送阵还有多远？”

　　白袍老者苦笑道：“其实挺近的，还不到百万里……不过，现在这种情况，百万里就显得太遥远了！”

　　李飞跟雪儿等人商议了片刻，一挥手，将众人收入“界”中保护起来，对白袍老者道：“既然这只‘空间沙虫’有不亚于化域中期的实力，一般界成期修士，恐怕难以抵挡，他们还不如先避一避。”

　　白袍老者犹豫道：“理论上是如此，但实话说，我们也没有多少把握全身而退，万一……”

　　“畜生！你敢……”白袍老者还没有说完，一位化域期的强者的脚下突然出现了一个黑洞，将他猛地吸入，速度之快，连附近的同伴都来不及救援！而被吞没的高手，竟然仅说了几个字，便再也没有声息。

　　如此一来，众人纷纷飞到空中，恐慌的情绪笼罩在每个人的心头，尤其是正阳门剩下的界成期弟子，更是恐惧到了极点，因为他们的长辈高手都不堪一击，他们就更不用说了，有些弟子甚至精神崩溃，准备散开逃命。

　　李飞突然一拳轰向头项的虚空，空间破碎，一条如巨蛇般的黑色怪物，刚好张开口，结果被轰了个正着！

　　巨蛇怪物吃痛，喷出一股类似空间风暴的飓风，一下将李飞的拳劲击散，长长地尾巴一摆，竟然冲了出来，狠狠地向李飞扑下！

　　而本来一团漆黑的“空间沙虫”，一冲出来，竟然是完全透明的，只能从空间波动中感应到它的存在！李飞想跟它拉开一点距离，瞬间轰出了上百拳，将整个空间轰塌了一大片！

　　正阳门众人看得目瞪口呆，他们本来看李飞能将同伴保护起来就已经很惊讶了，万没想到李飞竟然可以跟如此凶猛的“虚空沙虫”正面硬拼。

　　也不知道谁说了一句“赶紧跑啊！”，正阳门的众人如梦初醒，纷纷拼命逃窜，就连白袍老者，犹豫了片刻也瞬移而走，丢下李飞独力抵抗。

　　其实，李飞并没有看起来那么生猛，因为他绝大部分的攻击，都被“虚空沙虫”利用空间神通转移到了别处，并没有给它造成多少真正的伤害，加上双方的距离太近，他除了肉搏，很难施展别的神通，危险之极。

　　见正阳门的众人很不讲义气地逃跑，李飞也管不了那么多了，冒险施展了一次瞬移，后发先至，赶到了正阳门众人的前面。

　　被激怒的“虚空沙虫”，随着一阵空间波动，十余位正阳门的弟子便落入了它的巨口之中，就此陨落。

　　李飞转身怒吼道：“大家不要怕，更不要跑！否则不出片刻功夫，我们都得被这怪物给吃了！你们先挡住这怪物片刻功夫，我有办法将它困住，甚至收服它！”

　　被逼无奈的正阳门众人，在死亡威胁下，只好聚集在一起，纷纷向“虚空沙虫”发起攻击，阻挡此怪的靠近。还别说，虽然人数更少了，但众人爆发潜力，威力还是相当惊人的，硬是将“虚空沙虫”轰退了数丈！

　　李飞口中念念有词，在“九字降魔真言”的激发下，实力大涨，接着“化天网”一下子没入虚空，将击退众人宝物的“虚空沙虫”兜了个正着！

　　眼见得手，李飞心中大喜的同时，将项诚等人叫出来，一起试图将“虚空沙虫”制服。

　　结果被“化天网”困住的“虚空沙虫”，猛烈地挣扎起来，力量之强，超乎想象，李飞等人就如被什么东西控制了一般，一会上，一会下，被剧烈地甩动着！

　　不过，李飞紧紧地抓住“化天网”的一端，就是不松手，项诚等人吸附在他身上，源源不断地输入法力。

　　这一次，吃过大亏的正阳门众人没有再逃跑，而是在白袍老者的率领下，全部赶过来帮忙，三位化域期强者，直接按在李飞背上，将庞大的法力输送过来，别的修士要么直接将法力输给李飞，要么按在项诚等人背后，贡献自己的力量。

　　在强大的法力支持下，李飞的实力再次大涨，整个人就如一个气球一般膨涨了起来，他虎吼一声，用力一拽，终于掌握了主动权，不再被甩来甩去，而且化为数百丈大小的“化天网”，开始慢慢收缩！

　　看到李飞竟然能承受如此多人的法力，白袍老者倒吸了一口凉气，心中大为震惊：“这人还是界成期修士吗？如果是我的话，估计早被撑爆了！但他不仅没有爆炸，反而还挺享受的样子，简直太变态了……”

　　随着修为的提升，尤其是鬼仙炼体在死亡天体上再次获得突破，达到了第四层，身体之强悍已经到了一个不可思议的程度，所以才能承受如此庞大的法力，否则他早就顶不住了。

　　随着时间的流逝，“化天网”越收越快，接近一炷香的时间时，李飞厉喝一声，终于将“化天网”完全抓在了手里，同时无数的禁制落在“化天网”上，将仍然挣扎不已的“空间沙早”迅速镇压了！

　　众人撤去法力，李飞将“化天网”收入“界”中继续镇压，整个人如泄了气的皮球，显得疲惫不堪。整个过程，虽然看起来很完美，但也险到了极点，如果时间拖延得更长一点，“九字降魔真言”的作用失效，结果将会完全不同。

　　白袍老者羡慕地说道：“恭喜道友收服‘空间沙虫’，如果日后炼化，将会受益无穷！尤其是进阶化域期后，领域的威力将会成倍提升，真是可喜可贺！”

　　李飞诚恳地说道：“如果没有各位的协助，我是不可能收服它的。但由于只有这么一只‘空间沙虫’，也不可能跟各位分享，为了对各位略表感谢，赠送各位一千朵‘仙遗之花’，你们自己去分吧。”

　　之前李飞等人得到数千朵“仙遗之花”，可以说运气相当不错，一般情况，来探险的修士，能够收获几十朵，就已经不虚此行了，毕竟此花的价值还是不低的，就算以上品伪仙晶计价，一朵也能卖个数万之多！

　　当然了，李飞并不清楚此花的价值，因为一次得到了很多，所以他也没觉得有多么珍贵，而制服“虚空沙虫”，正阳门众人确实起到了很关键的作用，所以他并不觉得心疼。

　　白袍老者为李飞的大手笔，又被强烈震憾了一把，他没想到对方竟然如此大方，赶忙道谢：“多谢道友的慷慨！我们这次出来，几乎毫无收获，但损失却极为巨大，不仅损失了大半精英弟子，而且还陨落了一位长老……”

　　李飞取出一个储物手镯递给了白袍老者，郑重地说道：“完全可以理解！我们现在也算是患难与共了，不用太客气。”

　　白袍老接过储物手镯，也郑重其事地说道：“老夫是正阳门外事长老，道号‘白天’，如果老弟不介意的话，叫我一声白老哥就可以了。”

　　其实，以修真界的规矩，化域期强者极少有自降身份，跟一个陌生的界成期修士称兄道弟的，这完全是李飞的强大实力，完全征服了正阳门众人！

　　李飞微笑道：“在下李飞，白老哥可以直接叫我名字，也可以叫李老弟都行。现在我见识了‘空间沙虫’的厉害，终于知道白老哥之前所说并非虚言，此地的危险程度，还在我的想象之上！……”

　　“又有危险向我们这个方向而来，大家快走！”一位正阳门的长老突然脸色大变，惊慌地低喝道。

　　李飞用神念一扫，二话不说，撕开虚空，和众人迅速冲入其中，消失无踪！


第五百六十一章 入学测试

　　原来十万里之外，一头恐怖的巨大怪物，正追杀一大群高手，其中不乏化域中期的高手，其中一位甚至是化域后期的强者，但仍然被那狮形怪物逼得节节败退！

　　这种级别的战斗，已经完全超出了李飞等人的层次，众人自然有多远跑多远！不久后，李飞等人从虚空中冲出，降落在一个巨大的“大陆”上，毫不停留地钻进一个隐秘的山洞，通过一个近距离的传送阵，来到了一个深藏地下的星际传送阵，整个阵法有强大的禁制防护。

　　不过，阵法的禁制主要是防御外力的，对修士们并没有阻挡，所以众人迅速镶嵌上伪仙晶，很快传送而走。如果没有发现那个超强的怪物，正阳门的众人还想继续历练，毕竟他们才刚到没多久，现在自然不敢再有这种想法了。

　　这一次传送，耗时很长，李飞也不知道过了多久，最后众人在一个死亡天体的阵法上现出身形，又经过几次传送后，才到达一座繁华的城市。

　　从星际传送阵下来后，白天欣慰地说道：“李老弟，从这衡京城开始，我们正阳门和星圣学府的方向就不同了，如果你不急着赶路的话，老哥很想邀请你到正阳门停留一段时间，好好交流一番。”

　　李飞点头道：“我也很想去看看，遗憾的是，我有任务在身，并且已经耽误上百年时间，只能以后有机会再去拜访。”

　　白天也就是客气一下，李飞也没兴趣去，所以双方很快各奔东西。在衡京城逛了逛，李飞等人得知，去星圣学府的路还极为遥远，目前最多只完成了不到三分之一的路程。

　　不过，后面的路虽然也不一定安全，但至少没有了如流沙星域这种天然的屏障，各个城池之间都有星际传送阵，修士之间的流动方便多了，而且修士的水平，明显比白沙城那种偏远的角落高明得多。

　　就以这衡京城为例，也是一片星域的总部所在地，管辖的范围是白沙城的数十倍，界成期修士也就是最普通的修士，根本没有什么地位，只有化域期修士才会受人尊重。

　　而且，普通化域初期的修士，也只能算是一方土豪，属于小有地位的那种，而城主是化域后期级别的高手！附近较大的城池，一般城主的实力，最弱也是化域中期以上。

　　李飞等人逛了一圈，虽然发现有不少的好东西出售，但考虑到众人的修为较低，为了不引人注目，没敢随意出手，只是收集了一些灵药，然后便离开了衡京城。

　　接下来的路程，大部分的时候都是在各个传送阵之间转移，李飞等人有时候会停留一下，更多的时候，只是大致了解一下所在地城池的情况，便离开了。

　　在漫长的旅途中，李飞等人见识了各种风格的城池，实力也天差地别，最差的甚至还比不上白沙城，但特别强大的，也极为离谱，化域期的强者，竟然还会去当个守门的！

　　不过，虽然李飞等人见到了大量的化域期强者，甚至偶尔也能远远地见到过化域后期的超级高手，但天成期层次的强者，却是一个也没有见到，只是听说某些大城中，可能有天成期的绝世强者存在。

　　其实，不仅李飞等人没有见到天成期强者，就是那些传说中有天成期强者的大城，一般的修士对于天成期的认识，也是属于传说，偶尔有人说起的时候，也是一脸的敬意！

　　因为天成期对于普通的修士而言，那是高不可攀的高阶存在，属于修真者中的真正强者，修士只有进阶天成期，才有了传说中真正纵横星辰的资本！

　　就如那流沙星域，虽然界城期的修士就可以去探险，化域期修士基本上就比较安全了，但遇上真正的危险，化域期修士也只有陨落的份，而天成期强者，基本可以无视绝大多数的危险，只要他们愿意，可以随意在流沙星域中活动。

　　当然了，流沙星域只是天仙星系中的一个很小的区域而已，一般也是适合天成期以下的修士历练，更强的高手们，一般是不屑于去的，因为对他们而言，这种“小地方”，对提升实力已经没有多少帮助。

　　不过，对于李飞等人而言，他们现在最渴望的是成功进阶化域期，至于传说中的天成期，还太遥远了，根本不是他们现在能想的，所以他们也不是太在意。

　　随着时间的流逝，李飞等人估计至少花费了数十年，甚至更长的时间赶路，其中经历了无数的大小战斗，虽然大部分的敌人都被他们灭掉了，但有几次特别危险的大战，不仅有化域中期的高手出现，甚至还引来了化域后期的超级高手！

　　虽然李飞等人现在的综合实力，基本上不惧化域中期的高手，但只能对付个别的，两个以上，他们就只能逃，至于面对化域后期的强者，那是想都不用想，动作稍慢一点，就会面临灭顶之灾。

　　几次致命的危险，还算李飞见机得快，察觉到强敌降临，抢先一步躲入了“界”中，短则数天，长则数月，才勉强逃过敌人的追杀！

　　又一次从星际传送阵上出现的时候，李飞等人终于松了一口气，因为这个叫恒沙星的星球，是星圣学府入口外的最后一站了，只要再经过一次传送，就能到达真正的入口。

　　而恒沙星的繁荣，远超过李飞等人的想象，无数的修士如过江之鲫，人山人海，一眼望不到边，而这只是一个星际传送阵附近的情况，据说类似的星际传送阵，在恒沙星上，数以万计！真正的四通八达，联结无数的城池。

　　与李飞等人一同传送过来的修士就有数百人，修为参差不齐，最弱的甚至只有结丹期，最强的竟然是化域后期的大高手，刚到达的时候，所有人都很兴奋，但听了附近修士的议论，众人都在心中打鼓。

　　因为有大批的修士赶来，也有大批的修士离开，其中一群由数十人组织的小队，全部都是清一色的化域期强者，但一个个垂头丧气，脸色难看之极。

　　其中一位青年更是愤愤不平地说道：“太不公平了！我以千年左右的速度进阶化域期，怎么说也算是绝对的天才，竟然还不能成为杂役弟子！而有的育婴期修士，竟然可以，这是什么道理？”

　　另一位看似首领的化域期老者，叹息道：“你也不用不服，星圣学府绝对不会专门针对你，我估计你没能通过入门测试，应该是你的根基不稳的原因……”

　　“靠丹药堆出来的修为有什么用？星圣学府最看重的并不是修为，而是真正的‘潜力’！至于这个‘潜力’到底有什么标准，众说纷纭，没有人能真正说得清楚。”一位独行中年汉子，一身气息极为阴冷，丝毫不在乎对方人多，旁若无人地讥讽道。

　　那位青年被气得满脸通红，却不敢反驳，只有那位老者不愠不火地回应：“五十步笑百步而已！你们海阴城也不怎么样，就算有弟子进入星圣学府，也只是最低级的弟子罢了……”

　　李飞等人听了片刻，不再关注他们的之间的恩怨，而是去不远处的一个巨大玉碑前了解有关入门测试的相关规则。

　　原来星圣学府入门测试是在死亡天体上进行，同样的测试场所有无数个，理论上达到结丹期就可以参加，不过学府方面一般推荐至少修为达到育婴期以上为好，最高修为限制是化域后期顶峰。

　　至于天成期的高手，如果有人要加入，可以直接成为正式弟子，经过一段时期的考察后，可以成为精英弟子，但要成为核心弟子，那就很不容易了。

　　规则并不复杂，但特别强调，任何人都必须靠自己，尤其是对于化域期高手，领域中不得“夹带”任何人，否则会被禁制摧毁领域，其中的修士会死无葬身之地。

　　了解了规则后，李飞等人很快通过传送阵来到了测试的死亡天体，与以往不同的是，这个死亡天体上并没有传送阵，似乎整个球体都被禁制了起来，压力比正常的死亡天体降低了很多，无数的“光梯”通往未知的高空，密密麻麻的修士，就如蚂蚁一般，正在努力地攀爬“光梯”，似乎非常困难的样子。

　　花儿激动地说道：“终于看到了传说中的‘天梯’是什么样子了！没人知道天梯有多高，但修士只要能到达第一个平台，就可以通过传送阵，到达星圣学府‘收徒殿’，成为最低级的杂役学徒！中途坚持不住的修士，会被直接传送走。”

　　雪儿有些担心地说道：“我不知道能不能达到第一个平台，如果达不到，就只能跟大家分开了……”

　　其实，不仅是雪儿有这种担心，曹雷等人也差不多，他们都没有信心通过第一道关卡，毕竟他们之前已经看到无数的高手失败而归了。

　　李飞扫视了一圈，并没有看到星圣学府的监督人员，所有的修士，都按提示选择相应境界修为的“天梯”进行测试，不过范围比较大，只要是界成期，都是在同一种白色的“天梯”上测试。

　　参加测试的修士，界成期和化域期的修士最多，育婴期及下以的修士很少，但还是有一些大修士级别的育婴期修士参加。

　　见项诚等人都面露难色，李飞宽慰道：“大家不用担心，就算无法通过测试，也没关系，至少可以了解一下自己的潜力，从而更加努力地修炼。另外，我通过后，自然会想办法在最短的时间内，接大家进去的。”

　　由于大雨都说自己很有潜力，李飞自然不会担心过不了第一关，所以他只是好奇，到底能通过几关，如果测试的潜力不理想，他只是担心没法向八师兄交待。

　　“走！我们一起去闯一闯！”李飞大踏步走向了最近的白光“天梯”！


第五百六十二章 星圣学府

　　“哎呀！……”一进入“天梯”中，花儿低呼一声，差点站立不稳，摔倒在地上！不过，李飞等人虽然就在她身边，却没有一人发现她的异常。

　　其实大家的感受都差不多，由于禁制的原因，一进入光梯后，相互之间就被隔开了，每个人都只能独立面对。

　　由于这个死亡天体已经被项级高手布下了极为高深的禁制，在没有进入“天梯”的时候，众人感受到的压力并不大，也就比较普通的星球强上数倍而已，对于李飞等人而言，自然是无所谓。

　　可“天梯”之内，情况完全不同，不仅没有了“保护”，压力反而比死亡天体本身的压力，还瀑涨了数倍，而且越往上，压力越大！作为实力最弱的花儿，虽然有所准备，但还是没有完全反应过来。

　　项诚等人情况稍好一点，毕竟他们的阅历比较丰富，稍微适应一番后，立即开始向上攀爬，毕竟测试是有时间限制的，把时间浪费在开始的阶段，是很不明智的。

　　按规则，第一级平台，必须在一个时辰之内到达，第二个平台，两个时辰，第三个平台三个时辰，以此类推，如果前面的时间没有用完，可以累计到后面的平台。

　　再说李飞，进入“天梯”后，顿时觉得一座大山压在了身上，和分身共同发力，才勉强抵挡住了压力，望着一眼望不到尽头、几乎垂直“天梯”，心中发苦：“这也太变态了！以我的实力，竟然都这么困难，项诚他们又如何能抵挡？”

　　其实，李飞是多虑了，项诚等人的感受并没有比他的感受更糟糕，甚至还好一些，因为“天梯”是因人而异的，测试者的实力越强，压力越大，否则的话，界成期的通道，除了界成后期的高手，别的人都不用测试了。

　　值得一提的是，“天梯”的宽度只有一尺多，每一级之间却有数尺高，每一级都互不相连，完全悬空，而“天梯”范围之外，全是极为狂暴的空间风暴，别说李飞等人了，就是化域后期的大高手见了，也心生畏惧！

　　李飞运转天尘诀，暗暗提劲，纵身一跃，跳上了第二级，他感受到压力又增加了一些，再也不敢多停留，不停地跳跃，一路向上冲去。

　　大约一炷香的时间后，李飞已经被累得大汗淋漓，决定稍微休息一下，结果他不经意地回头一看，吃惊地发现，身后的“天梯”全部消失了，脚下尽是狂暴的空间乱流，有时竟然还有人惊恐地在其中惨叫，但很快被吞没了！

　　虽然规则说得很清楚，正常情况下，参与测试的修士是不会有生命危险的，但真正情况如何，只有参与测试的人才知道。在以往的测试过程中，虽然失踪的比例极低，但由于每天参与测试的修士多得不计其数，因为各种意外，在测试中遭遇不测的修士，绝对数量还是非常可观的。

　　在到达死亡天体的时候，李飞就知道，除了一往直前，根本就没有退路，但此刻，他发现身后的“天梯”都消失时，还是被震憾了一把。

　　不过，李飞并不是太担心，虽然他感觉压力很大，但还在承受范围内，所以他稍休整了片刻，继续向上攀登。

　　又过了一炷香的时间，李飞远远地看到一个巨大的光阵位于“天梯”的一侧，大量的修士在其中穿梭。

　　片刻后，李飞到达了光阵，他发现数里大小的光阵内，聚集了数千修士，都是界成期的修为。这些修士都是费了很大的劲，勉强通过了杂役弟子的考验，没有信心再继续挑战，等待人数达到一万后，一起传送到星圣学府。

　　李飞扫视了一圈，没有发现项诚等人，倒是见到了一队十余人的修士，大部分佩戴着星圣学府的白色腰牌，一边维持秩序一边进行登记，他没有去凑热闹，而是在“天梯”的附近等待着。

　　不到小半个时辰，项诚等人先后到达了光阵，一个个兴奋不已，他们开始还以为会很难，结果并没有他们想象的那么困难，就是修为最弱的花儿，除了开始不适应的时候，吃了点小亏，后面的行程并没有遇到什么麻烦！

　　李飞也松了一口气，发现没有人掉队，心情大好，和众人分享了一下心得，大家继续走上了“天梯”。一些附近的修士，见李飞等人组成的这个小团体，不仅能以比较轻松的状态通过第一关，而且很快又发起了挑战，都露出了震惊和羡慕的表情。

　　或许是适应了的缘故，虽然第二阶段的考验比第一阶段艰难了数倍以上，但李飞等人到达第二个光阵，仍然用了不到一半的时间，也就不到一个时辰而已。

　　而这第二层的光阵，修士的数量锐减，只有数百人，而且每个人都在努力补充法力，基本上没有人关注别人的情况，就是几个星圣学府负责接待的弟子，也在努力修炼中。

　　李飞和众人商议了一番，正准备继续挑战的时候，星圣学府其中一位负责接待的弟子，突然有些不耐烦地说道：“我们等的时间已经够长了，都快一个月了，还是无法凑足一千人，就这样吧！现在开始传送。”

　　“老大，我们是继续挑战，还是到这一步算了？”项诚若有所思地说道。其实，项诚等人还有余力挑战，但都不想太引人注目，毕竟对于星圣学府，他们的了解都十分有限。

　　李飞沉思了片刻，有了决断：“不清楚状况的条件下，还是低调点好，我们就到此为止吧。而且，再到上一层的话，还不知道要等多久。”

　　众人自然没有意见。不久后，李飞等人登记完毕，都拿到了代表正式弟子的绿色腰牌，然后随众人传送而走。

　　这一次传送的时间很长，最后众人出现在一个独立空间中，一个巨大广场的传送阵上时，代表各个堂的弟子，随意将人群一分，便各自带走了。

　　李飞找了好一会，也没有看到“飘渺堂”的接引使者，他想起八师兄大雨的话，心中苦笑不已，见一个接引的弟子过来催促，客气之极问道：“这位师兄，请问如何加入‘飘渺堂’？”

　　“你们要加入‘飘渺堂’？那个堂都是疯子……”那个冷傲弟子脱口而出，但他很快察觉到对一个新人这么说，似乎有点不妥，改口道：“你们竟然还知道‘飘渺堂’，我实话告诉你们，普通弟子的潜力，是没有资格加入‘飘渺堂’的，至少通过三关，或者四关以上才有可能。”

　　李飞尽管并不是很在乎什么“飘渺堂”，可是他既然已经答应了大雨，自然也不想再加入别的堂，所以他递过去一个储物手镯，谦逊地问道：“新入门的弟子，必须要加入一个堂吗？有没有……”

　　本来已经很不耐烦的冷傲弟子，打量了一眼储物手镯，见其中有数万伪仙晶，脸色顿时柔和了许多：“加入各个堂不是必须的，因为正常情况，我们各大堂口是不会直接收弟子的，这次的弟子运气比较好，才会碰上各大堂口直接收弟子。师兄我好意提醒你一下，如果这次不直接加入，你们以后会后悔的。”

　　李飞道：“多谢师兄的好意！师弟确实有别的苦衷，暂时还不想加入，只想正常地加入学府，先好好学习一段时间再说。”

　　“很简单，你们再等片刻就可以了。我们也是最一批收弟子，后面的弟子都会正常加入的。”冷傲弟子说完后，带领数十人，迅速离开了。

　　果然，在接下来的一个时辰内，又有数千人被传送过来，接着被送往各个星球，李飞等人被分配到一个叫“真流星”的星球。此星的修真条件之好，让李飞等人在喜过望，因为这个星球竟然是一个四级修真星球！

　　对于第一次见到四级修真星球的李飞等人而言，确实够震憾的，不过对于庞大无比的星圣学府而言，却不算什么，只要是正式的弟子，就有资格在四级修真星球修炼。而杂役弟子，虽然也可以在四级修真星球活动，但没有洞府，原则上办完事情，必须离开。

　　众人进入一个象征性的大门后，李飞都不用特意去探查，便能感受到无数强大的气息，为了不惹麻烦，他根本不敢用神念探查，老老实实地接受安排。这个大门虽然看起来是象征性的，但内外的灵气和天地元气的差别，却非常巨大，可以说是不同的世界。

　　大家没有等多久，一位界成中期的绿袍弟子迎了过来，满脸笑容地说道：“恭喜各位师弟、师妹正式成为星圣学府的一员，从此之后，在整个天仙星系的修真界，你们都是人上人！”

　　“同喜！同喜！以后还要师兄多多关照，敢问师兄尊姓大名？这是我们的一点小小见面礼，还请师兄笑纳。”李飞微笑着递过去一个储物手镯。

　　绿袍弟子接过储物手镯，发现有十万伪仙晶，心中暗暗点头，知道李飞是个识趣的人，笑容更盛了：“为兄名叫胡湖，比各位早加入一些时日，也许大的事情帮不上，但一般的事情，找我绝对没问题。”

　　李飞道：“我们初来乍到，不知道星圣学府有一些什么规矩，还请胡师兄给我们详细介绍一下，免得我们一不小心给触犯了。”

　　“没问题！请容师兄细细道来！”胡湖一边热情地介绍，一边带着李飞等人飞向一片群山。

　　不过，没听多久，李飞便悔得肠子都绿了！


第五百六十三章 初入学府

　　原来星圣学府的等级极为森严，最低级的是杂役弟子，是最没地位的，相当于苦力的角色，修为一般都是界成期以下；然后是普通弟子，也就是正式弟子，一般是界成期修为，这个级别的弟子，有一定的地位，但数量如恒河之沙，一般也没有人关注。

　　第三级是一个重要的分水岭，至少有化域初期的修为，称之为学府弟子，也叫三星弟子，是星圣学府比较重视的群体，从某种意义上说，这个群体才算是“真正”的弟子，无论资源还是地位，跟前面的相比，差距极为巨大。

　　第四级是精英弟子，也叫四星弟子，除了潜力特别逆天的，至少要有化域后期的实力，由名称就可以看出，这个群体是星圣学府的精英，因为他们再进一步，就是天成期，成为真正的高阶修士行列，拥有鬼神莫测的神通！

　　大雨就是精英弟子，不过他的真正实力，根本不能用正常的等级来衡量，属于“变态”行列，飘渺堂的弟子都是如此，所以他们才被别的弟子称之为“疯子”。

　　第五级是核心弟子，属于五星弟子，修为最低都是天成初期，属于真正的高手，举手投足都拥有毁天灭地的威能，在整个星圣学府中，都算是高层了，平常人根本见不到。

　　第六级也是最高级的六星弟子称之为“大圣子”，如果说五星弟子偶尔还能遇到，六星弟子对于普通弟子而言，已经属于传说中的人物了，别说一般的时候，就是重要的活动，也很难见到他们。至于权利，更是大得离谱，就是学府长老，对他们也没有什么约束力。

　　李飞之所以后悔，是因为弟子的晋级非常困难，除了“天梯”测试可以走捷径外，剩下只有一条路，那就是修为和学府贡献点作为标准，而每一级弟子的待遇差距极为悬殊。

　　修为是最基本的门槛，但学府贡献点也很重要，如果修为达到了，没有足够多的学府贡献点也是不行的，尤其是越往后，学府贡献点的作用越大，毕竟星圣学府也怕不怀好意的人混进来，学府贡献点就是一个很好的考验手段。

　　至于学府贡献点的获得，最主要的方式是完成学府派给的各项任务，当然各种稀有的宝物也可以贡献出来换成相应的学府贡献点，伪仙晶也可以，不过一般很少有弟子用伪仙晶去兑换，因为这是最不划算的一种方式，根据修为，界成期修士交纳一千万伪仙晶才换一个贡献点，化域期却需要五千万伪仙晶才能换一个点，后面的更多，根本不是一般人能承受的……

　　星圣学府之所以这么做，也就是防止少数土豪用伪仙晶换贡献点，同时也为土豪们留了一道口子，只要伪仙晶足够多，可以不用冒险去做任务，也能得到贡献点。

　　学府贡献点的作用也是非常大的，除了晋级必须用到外，在星圣学府内属于绝对的“硬通货”，号称可以换到任何东西！

　　不过，用贡献点换东西也有讲究，修为越高，买低级的东西就越便宜。为了防止“代购”，修为至少差一个完整的级别以上，而且还有一系列的限制，计算很复杂。

　　最有意思的是，学府贡献点也是可以出售的，但交易成本极高，如果高级的弟子向低级弟子出售，最低标准都要抽掉九成！也就是说，真正交易的只有一成！一般不是迫不得已，根本没有人做这种傻事。

　　相同修为的弟子互换，情况稍好一点，但也是腰斩的水平，而且出售得越多，被抽得越厉害！总之，如果有人想投机取巧，在星圣学府根本就行不通。

　　别的规矩都比较好理解，跟修真界通行的规矩差不多，特别注意的就是不能越级修炼，一般低级的弟子，在高级弟子的洞府停留的时间，最多不超过一天，否则会被禁制直接传送出去，严重的会被扣掉大量的贡献点。

　　小半个时辰后，胡湖带着李飞等人降临在一座不大的山峰上，郑重地说道：“由于你们人数较多，才有资格得到一座完整的山峰，否则只能跟别人合用一座山峰。”

　　李飞不解地问道：“我在外面的时候留意了一下，‘真流星’很大，而修士却很少，为什么不把更多的地方圈进来呢？”

　　胡湖解释道：“‘真流星’是一个刚刚达到四级修真星球的标准，类似的星球，星圣学府有很多，星圣学府一般只会圈出数千里的地方作为学府的用地，但整个星球的灵气和天地元气都会被抽取过来，支撑起这片小天地，这样才能长久。而像我们这种普通的弟子，只能得到很小一块地方作为修炼之地。而三星弟子，一人就能得到一座较大的山峰，还有别的各种好处！”

　　项诚好奇地问道：“胡师兄，你以界成中期的修为就成为了正式弟子，潜力应该相当不错，一般多长时间可以晋级？”

　　胡湖有点不好意思地回道：“其实我一进阶界成期就加入了，在这里已经呆了数百年……哎，自从家族的长辈意外陨落后，我就只能靠自己了，进阶太困难了……”

　　李飞一听就明白了，这个胡师兄并不是靠自己的实力加入星圣学府的，结果靠山一倒，也就现出了原形，不过他并不想让他难堪，迅速岔开话题：“胡师兄，等有机会了，我们一起去做任务，争取多赚一点贡献点。”

　　胡湖高兴地回道：“太好了！最近听说有一些比较容易的任务，我先去打听，有消息了，通知你们。”

　　等胡湖离开后，李飞等人进入了洞府，发现洞府的布置虽然比较简洁，但一切设施一应俱全，而且质量都没得说，绝对是一流！

　　里面的房间很多，也很宽敞，全面由汉白玉建成，别说十余人，就是容纳上百人也没有问题，而且每个修炼的房间都有元气之泉，置身其中，非常舒服！

　　按理说，以这种极为优越的修炼条件，胡湖花几百年时间，早就应该修炼到了界成后期以上了，可惜这家伙以前凭着有家族的靠山，不仅不努力，行事还很嚣张，得罪了不少人，处处被人打压，甚至都不敢单独出去。

　　不过，几百年磨炼下来，胡湖也总算学乖了，虽然实力增加有限，但为人处世的本领却是练得炉火纯青，他一直在等机会，见这一批弟子传送过来的时候，他凭直觉就看出李飞等人的实力不俗，而且最让他看重的是李飞等人应该是比较正派的人。

　　真流星虽然只是星圣学府无数个修炼地之一，但每过一段时间都会有新的弟子加入，胡湖也尝试过很多次，希望能找一些合作者，但不是没有人理睬，就是过不了多久，别人就不再跟他来生了，这些都是由他以前造成的，自身实力不行，敌人又多，自然没有人自讨苦吃。

　　星圣学府巨大得超乎一般人的想象，虽然有各种规矩，但一般没有大的事情发生，高手们根本就不会管，对于激烈点的竞争和小规模的冲突，学府甚至是鼓励的，所以形成了无数的大小势力。

　　当然了，一般的势力是无法跟正规的各个堂口相比的，各个堂口相当于星圣学府的支柱，各种小团体相当于其中的小细胞。不过，也会有一些团体是例外。

　　对于刚刚安顿下来的李飞等人而言，自然还没有空去了解更多的信息，众从白沙城一路行来，路途之遥远，根本就无数计算，光是时间就花掉了两百年左右！

　　由于李飞等人的修为基本上都到了瓶颈，虽然实力有所提升，但瓶颈却是无法突破，只有花儿，在众人的帮助之下，修炼到了界成中期顶峰。现在有了优越的修炼条件，众人自然更加努力，纷纷尝试冲击瓶颈。

　　李飞安静修炼了几天，整理了一下思路，决定先将所有的收藏整理一下，尤其是各种灵药，结果一清理，他被吓了一跳，数量太多了。

　　由于项诚等人将灵药都给了李飞，各种灵药多达十万以上！不过，绝大部分的灵药，都是一般界成期修士需要的，对于李飞这种界成后期顶峰的修士，用处很有限。

　　对于大量增进界成期修为的灵药，李飞根本就没有兴趣，但对于突破界成期瓶颈的“王界丹”，他还是挺在意的，虽然他和项诚等人都用不上了，但用来交易，还是很不错的，所以他将炼制“王界丹”的灵药整理出来，一共得到了上百份灵药。

　　由于境界的提升，李飞对于丹道的理解也更深了，加上对于炼制“王界丹”已经积累了不少的心得，他想都没有想，一次性就把上百份灵药，全部投入了天王鼎中。

　　九天后，李飞无惊无喜地收获了上千粒上品“王界丹”，还有十余粒极品“王界丹”，原来极为珍贵的丹药，在他眼中，现在已经没有多少吸引力，也就相当于是一笔不错的财富而已。

　　收好丹药后，李飞离开了洞府，然后再通过星圣学府内部传送阵，来到了一个独立的空间。这个空间无边无际，是星圣学府十大分部之一，风景优美，天地元气之浓厚，作为四级修真星球的“真流星”与其相比，完全不是一个档次的，差了十万八千里！

　　感受着这个神奇的世界，李飞突然心中一动，一个大胆的想法产生了。


第五百六十四章 筑圣丹方

　　原来星圣学府的各个分部，都是由众多大神通修士合力开辟出来的，经过无数年的经营，已经形成了类似小仙界般的存在！不仅可以抽取无数星球的天地元气，而且还可以从空间风暴中汲取少量更高层次的能量，虽然数量极少，但就是那很少的一丝，却改变了这个世界的形态，甚至扭曲了某些天地法则！

　　也正是这种特殊空间的存在，无数想挑战星圣学府地位的势力，无论如何努力，哪怕是出现一些天资超绝之士，仍然无法撼动星圣学府的根基。

　　这种独特的空间有无数的好处，最明显的优势，它几乎不受一般物理法则的影响，面积可以无限扩大，体积可以达到一个极为夸张的地步，而不用担心出现死亡天体那种情况。

　　其中，功劳最大的，却是连厉害的修士都畏惧的空间风暴，因为空间风暴的属性就是撕裂和毁灭，有了空间风暴这个大环境，再加上各种强横之极的阵法禁制，也就有了造就这种空间的基础。

　　而随着时间的推移，这种空间本身也具有一定的成长能力，会自动向比较稳定的方向进化！不然的话，无论是多么强大的势力，也不可能一直派出大量的高手一直维持空间的稳定。

　　如果没有这些条件，一个适合人类，哪怕是修士生存的星球，在质量上总会有一个限度，超过某个限度，它自己就会承受不了。

　　正因为这种空间的存在，星圣学府可以在聚集大量的高手，而不用担心资源不够，或者相互影响的问题，同时也为超级势力提供了一个很好的平台，否则的话，一个星球根本无法承受大量的修真高手。

　　因为修真者修炼到高阶以后，举手投足都拥有毁天灭地的威能，也许要真正毁灭一个天体，可能力有不逮，但要破坏一个天体的平衡，却不是什么难事，所以大量顶级高手聚集在一起，稍不小心，就有可能对星球造成毁灭性的破坏。

　　尤其是高级的修真星球，数量极为稀少，不仅对普通的修士至关重要，对各大势力也是无价之宝，一旦破坏了，损失巨大！如果无限制地破坏下去，修真界也就没有立足的地方，这是任何人都不愿意看到的。

　　当然了，星圣学府拥有的这种独特空间，与真正的仙界相比，顶多也就是有点形似而已，就如一个气球跟一个星球的差距，本质上根本无法相提并论。

　　不过，就是那一点点的形似，便改变了修真界的格局，让修士们有了向更高层次努力的可能，甚至成了修真界的催化器，或者是摇篮。

　　其实，类似的空间李飞早就到过，那便是魔域战场，只是情况相反而已，那里适合魔族，李飞自然不会有什么好的感觉，更不会有种置身天堂的愉悦。

　　感受到这个神奇世界的玄妙，李飞就如一棵沙漠中的小草，突然遇上了一场突如其来的甘露，不由自主地想疯狂地吸取！不过，他总算没有忘记自己的身份以及星圣学府的规矩，所以他悄悄来到一个无人的地方，才开始放出绿色的结界，痛快地吸收了起来。

　　随着大量的天地元气和少许未知的高阶能量进入“界”中，李飞的“界”开始极速成长起来，不仅最核心的球体以肉眼可见的速度增大，就是别的“小不点”也开始慢慢变大，整个“界”也在不知不觉中扩张……

　　快乐的时光总是过得很快，李飞感觉只是一刹那，结果星圣学府的腰牌便开始剧烈地震动，提示他已经快过去一天了，最多还可以呆一个时辰！无奈之下，李飞只好停了下来，很不甘心地快速向贡献殿赶去。

　　其实，李飞的收获已经很大了，虽然修为境界没有丝毫改变，但实力却提升了一大截，如果换个修士，别说是界成期了，就是化域期也无法吸收那特有的高阶能量，只有天成期的强者，才可以吸收，而且在速度上也无法与他相提并论。而李飞之所以能做到，除了功法特殊，“化天圣水”的功劳也不容小视。

　　尝到了甜头的李飞，又为之前的过于小心纠结了一把，不过他很快释然了，心想：“我既然无法久呆，以后经常来就是了，甚至可以不断地进出，多花费一点伪仙晶而已。”

　　事实上，李飞是想当然了，事情根本不可能如他想象的那么简单，否则的话，星圣学府也不会屹立修真界无数年而不倒了。

　　由于这个空间的交通极为便利，到处都是传送阵，所以李飞没用多久，便赶到了“贡献大殿”所在的平原。

　　一座如古老的宫殿在一望无际的平原上拔地而起，就如一头远古巨兽匍匐在平原的中央，无形之中散发出的气势，似乎可以将整个平原镇住，一点也不显得孤单。

　　“贡献大殿”一共七层，从一星到七星，层次分明，无数的修士就如蝗虫一般，铺天盖地，不停地进进出出，极为壮观。

　　飞近以后，李飞才发现整个“贡献大殿”极为巨大，跟一座大城也没有什么分别，他大致打量了一眼，老老实实地飞向了第二层，汇入了人流之中。

　　一进入“贡献大殿”，李飞觉得比外面看起来还要大得多，最让他感觉惊讶的是，与外面闹哄哄的场景相比，里面显得安静多了，所有修士都排得整整齐齐，除了最前面的修士与负责的弟子小声说话外，没有一个敢多嘴的，而且都显得很虔诚的样子。

　　虽然第二层的修士超过百万以上，但负责接待的弟子也以万计，所以李飞没等多久，便轮到了他。

　　为了不耽误时间，李飞很干脆，随手取出一个大号玉瓶，往柜台上一放，平静地说道：“一百粒上品‘王界丹’换取贡献点，然后再用贡献点换取‘筑圣丹’的完整丹方。”

　　负责接待的弟子也有界成后期的修为，听到有人拿一百粒上品的王界丹换贡献点，还以为听错了：“你确定不是开玩笑？你有一百粒上品的‘王界丹’？”

　　其实，作为负责贡献殿的接待弟子，此人虽然修为很普通，但他每天要接待成千上万的修士，所以他的见识极广，这种大量上好的丹药换贡献点的修士不是没有，而是极少。

　　尤其是对于来第二层的修士来说，基本上都是界成修士，实力有限，宝物自然也珍贵不到哪里去，像李飞这种大手笔，不能说没有，但他值勤的这几个月，却是一个也没有碰到。

　　李飞客气地回道：“你看看就知道了。我想知道能换多少贡献点。”

　　那位弟子打开玉瓶，认真查看了一番，满意地点头道：“不错！按惯例两粒上品‘王界丹’可以换一点贡献点，一百粒可以换五十点。至于换取‘筑圣丹’的完整丹方，因为你还不是三星弟子，价格要翻倍，需要一百点贡献点。”

　　李飞没想到功劳点这么珍贵，两粒上品“王界丹”才能换一点，而用来炼制突破界成后期瓶颈的“筑圣丹”丹方却更夸张，三星弟子也要五十点才能换到，而他因为只是普通弟子，价格还要加一倍！不是一般的变态。

　　尤其对于价格翻倍的做法，李飞很不服气，争辩道：“这不公平！我只是界成后期的修为，怎么可能成为三星弟子？这不是有意为难低阶弟子了吗？你也是界成后期，应该知道我们的不易……”

　　“这是规定！如果是普通的物品，一般也不会加倍，但丹方不一样，它不是一次性物品，为了防止随意泄露，只能采取一些措施了。”那位弟子一副公事公办的样子，丝毫不为所动。

　　犹豫了片刻，李飞一副极为心疼的样子，慢吞吞地又取出了一个同样的玉瓶递了过去。

　　那位弟子的眼睛一亮，接过玉瓶扫了一眼，他没想到李飞还有那么多的上品王界丹，语气顿时客气了不少：“看来师弟是一位很了不起的炼丹师，既然如此，我再多说一句，只要你贡献千粒这种层次的丹药，系统会记录下来，以后你来第六分部的时间间隔会由一个月降低到半个月，停留的时间不变。”

　　没想到还有这种规定，李飞心中暗喜，不过表面上却是苦笑不已：“这已经是我的全部了，现在都给了你，收灵药的伪仙晶都没有了。一千粒根本就是不可未完成的任务……”

　　很快，那位弟子用李飞的腰牌未完成了这次交易，同时也记录下了相关的交易明细。李飞得到“筑圣丹”的丹方后，迅速离开了这一层，然后在外面绕了一圈，再次进入。

　　如此数次后，李飞不仅拥有了“筑圣丹”的丹方，而且把所需要的灵药也换全了。不过，这一次李飞损失很大，上千粒上品“王界丹”失去了大半，而灵药只凑够了两份！

　　这还是李飞原来就有一部分灵药的缘故，本来李飞想一次性满足千粒的要求，但考虑一番后，还是放弃了，觉得成本太高了，有点接受不了。另外还有一个原因，李飞暂是并没有特别需要的东西，不想把丹药全给贡献了。

　　不过，就算这样，李飞也引起了不少人的注意，毕竟在“贡献大殿”中，即使能改变外貌，却无法改变令牌的独特气息，所以他一离开，有近百位修士追了过来。

　　离开一段距离后，李飞停了下来，望着追过来的一群人，平静地说道：“各位什么意思？”


第五百六十五章 空间沙虫安家

　　“这位师兄别误会，我们没有别的意思，只是想跟师兄换点上品‘王界丹’而已，还希望师兄成全。”一位妙龄少女风情万种地说道。别的人也一脸真诚地猛点头。

　　其实，这群人基本上都是界成后期的修士，按理说，他们并不需要“王界丹”，不过谁没有亲戚朋友呢？所以“王界丹”需求量还是非常大的，就算他们用不上，这种机会可不多，自然不能放过。

　　李飞自然知道在星圣学府分部，肯定没有人敢强抢，所以他大大方方地说道：“你们也看到了，大部分的‘王界丹’，我已经都贡献掉了，只剩少量丹药，如果你们想换，也可以，一份‘王界丹’的灵药换一粒，数量有限，换完为止。”

　　“太贵了吧？一份灵药至少应该换三粒才公平！”那位妙龄少女夸张地大叫道。别的修士也露出为难的表情，纷纷摇头。

　　李飞丝毫不为所动：“我的时间非常有限，如果你们觉得贵，那就算了。反正我也不是很想卖，剩下的这点，还想留给朋友们的。”

　　“两份换三粒吧，我只有两份灵药，但有三个兄弟正急需，所以我也管不了那么多了。”一位大汉十分肉疼地说道。

　　“成交！”李飞虽然知道两份换三粒有点吃亏，但也不想跟众人计较，痛快地答应了下来，毕竟上品“王界丹”对他来说，根本不算什么。

　　有了第一笔交易，众人再也不罗嗦了，纷纷将准备好的灵药拿了出来交换。半个时辰后，李飞惊讶地发现，剩下的“王界丹”竟然关不多全部换光，就剩下极品“王界丹”了。

　　对于星圣学府这些弟子的强大购买力，李飞被小小地震撼了一把，如果是放到外界，一般界成中、后期的修士，很难拿出炼制“王界丹”整份的灵药，更别说拿出多份了。

　　尤其是那位妙龄少女，一下子就拿出了十份，竟然连眉头都没有皱一下！其实，这也是李飞刚加入星圣学府的缘故，对于学府中的弟子基本上还处于一无所知的水平。

　　这些弟子可不像李飞，他除了有限的几个朋友，并没有背后的势力，而这些弟子，虽然修为不是很高，但几乎每一个都不简单，身后或多少都与各个势力或者是城主有关。

　　就以白沙城来说，如果马克家族有弟子加入了星圣学府，那将是一件很了不起的事情，家族的统治将会更加稳固，即使有实力更强的家族出现，恐怕也不敢轻易挑战。

　　只是令马克城主难过的是，他花费了大量的心血和精力，仍然没有成功！可以想像，如果马克城主成功了，他肯定会全力培养，以一城的资源和实力，自然不可能出现“穷弟子”。

　　大丰收后，李飞愉快地跟众人告别，总算是在令牌再次报警前，离开了这个分部空间，返回了真流星。

　　稍微休息后，李飞立即投入到对“筑圣丹”丹方的研究中，这可是他目前最重要的任务，自然不敢怠慢。

　　研究了几天后，李飞虽然没有发现什么明显的问题，但总感觉有点别扭，经过分析后，他终于明白了原因，那就是这个丹方显得太普通了！本来按李飞的理解，以星圣学府的实力，随便一张丹方，肯定也是出自极为厉害的大师之手，不可能没有一点独到的见解。

　　可事实却是，李飞无论怎么看，都没有看出这张丹方的不凡之处，虽然应该有的都有，没有“缺斤少两”的迹象，但他多次演练后，发现这个丹方好像总是少了一点“灵魂”，没有大师应有的精髓在里面。

　　考虑到“筑圣丹”的灵药相当珍贵，李飞没有贸然炼丹，而是先将新交换而来的灵药给炼制了，又得到了两千多粒上品“王界丹”。

　　其实，李飞的判断是正确的，星圣学府给出的丹方，虽然是正品，但仅仅是个简化版，少了一些重要的注释！虽然这些注释不是必须的内容，但少这些内容，丹方的价值降低了大半。

　　这也是星圣学府惯用的手段，对于新弟子，尤其是贡献点很少的弟子，基本上是不可能直接拿出精品的，这也是一般低阶弟子无奈，付出了双倍的代价，却得不到相应的回报。

　　炼完丹后，李飞也醒悟了，明白自己刚刚加入星圣学府，任何真正的功劳也没有，想直接得到好东西，根本就不可能，所以他也不再急于马上炼制出“筑圣丹”了，决定看看那只空间沙虫怎么样了。

　　回到“界”中，李飞很快便感应到了空间沙虫的存在，但令他惊疑不定的是，这个家伙还没有被完全炼化，竟然就脱离了“控制”，而他事先竟然一无所知！

　　此时，空间沙虫仿佛把李飞的“界”当成了它的家，正努力地“开疆拓土！”，把原本并不是特别广阔的“虚空”扩大了一倍有余，而且还在继续努力之中。

　　空间沙虫的天赋神通就是空间神通，修士们曾经送给它们有一个外号，叫做“空间蚯蚓”，它们凭着本能穿梭于空间当中，就如蚯蚓在地下活动，可以起到“松土”的作用。

　　当然了，空间沙虫不可能给虚空“松土”，但它们可以不断地扩展虚空的范围，而且在扩展的过程中，还可以让空间变得更加稳定，这相当于免费为李飞把“界”经营得越来越大，基础越来越牢，不仅对于成就化域期的时候，好处极大，而且就是对以后，也有莫大的好处。

　　说起来，李飞的运气非常不错，能以界成期的修为，就控制了一条接近化域中期实力的空间沙虫，除了自身的实力和宝物外，运气也占了很大的成分，否则他根本不可能成功。

　　空间沙虫不算特别稀有，但要捉住它可不容易，相对同阶的修士而言，虽然它的攻击力并不怎么突出，但它天生很敏感，对于强大的存在，拥有一定的预知能力，只要它们发现对手比较强，根本就不会出现，只会悄悄遁走。

　　当时，李飞等人的实力，在这只空间沙虫眼中，自然不算什么，所以它毫无防备地冲出来攻击，结果它倒了大霉！其中化天网发挥了关键的作用。

　　正常情况，别说界成期修士，就是天成期的强者，想要得到一只化域期级别的空间沙虫，也不是一件容易的事情，因为它们在空间风暴中就如“泥鳅”，滑溜之极，想要抓住它们太难了。

　　而李飞镇压的这只空间沙虫，之所以会出现现在这种变化，运气的成分很大，因为它之前已经被高手击伤，有点糊涂了，再被李飞镇压，本来是一直剧烈反抗的，后来莫名其妙地放弃了抵抗，直接把李飞的“界”当成了家，相当于间接被炼化了，甚至比直接炼化的效果还要好很多。

　　李飞等人当时在制服空间沙虫后，最后被吓得逃走，其实就是那群高手为他做“嫁衣”，那些高手费了九牛二虎之力，花了数百年时间，好不容易将这条空间沙虫击伤并围困，结果突然冲出一只极为厉害的怪物，打乱了他们的计划，白白便宜了李飞。

　　经过了开始的惊疑，李飞细细体会了一番，发现自己可以很容易跟空间沙虫沟通，而且还有一种亲切感，他顿时大喜过望，知道自己剑到了宝，之前因为丹方的不快，瞬间烟消云散。

　　就在李飞暗自得意的时候，一阵强烈的天地元气波动传来，李飞感应到后，迅速从“界”中出来，欣喜地发现，花儿突破了，终于赶上了大家的步伐，成为了界成后期高手。

　　项诚等人也纷纷停下了修炼，一起出来祝贺花儿，其实他们经过这段时间的尝试，已经明白，想要突破化域期，绝对不是一件容易的事情，尽管条件已经有了质的改善，可要成就化域期还远远不够。

　　就在众人交流的时候，胡湖的声音传了进来“朋友们，有好消息了！大家赶紧的，否则晚了，就没有机会了！”

　　李飞用令牌解除洞府禁制，对外面大喊道：“胡师兄，进来说吧。”

　　片刻后，胡湖身影一闪，出现在大厅中，望了一眼花儿的房间，羡慕之极地说道：“师兄真是惭愧啊！没几天功夫，师妹就突破了，可怜我还在界成中期徘徊……不过，我还是真心地祝贺师妹！”

　　李飞微笑道：“师兄是厚积薄发，突破也许就是朝夕之间的事情，先说说是什么好事吧，能让师兄这么兴奋。”

　　胡湖甩了甩头，似乎要把失落甩掉，然后正色道：“是这样的，学府刚刚下达了一个新任务，有好几个星域出现了魔族入侵的情况，已经造成了不少的损失，多座城池被毁，但这批魔族的实力不是特别强，所以学府允许正式的弟子都可以接任务，把入侵的魔族全部灭杀！”

　　李飞惊讶道：“把多座城池都灭了，这批魔族的实力还不强？不说别的，那些被灭的城主，肯定都是化域期强者吧？而且其中应该还有化域期中比较厉害的角色，另外还有无数的界成期修士呢。”

　　胡湖毫不在意地说道：“那是当然了，不过那些厉害的魔族，不用我们出手，学府会派出精英弟子带队的，自然有这些厉害的四星师兄师姐们搞定，我们只要灭同级的魔族就行了。最重要的是，奖励非常丰厚！我们只要灭掉一个魔尊，就可以得到一个贡献点啊！”

　　月儿毫不客气地打击道：“你以为魔族很弱啊？一般情况下，同级的人类修士可不是魔族的对手，想得贡献点，应该没有你想象的那么容易。”

　　胡湖一脸傲气地说道：“没错，那是对一般的修士而言，我们是一般人吗？我们可是星圣学府的高手！”

　　“哈哈……”众人都被胡湖那搞笑的表情逗笑了，众人在愉快地气氛中，离开了洞府，直奔接任务的大殿。


第五百六十六章 出征灭魔

　　星圣学府在各个星球都有发布任务的接待处，有一个很好听的名称“机遇堂”，等李飞等人赶到真流星的机遇堂时，已经是人山人海，不少的弟子已经三五成群，相约一起去赚取贡献点。

　　从现场的议论来看，星圣学府的弟子，倒是不愧为修真界的精英，一般的修士都对魔族有畏惧心理，但他们没有，认为是一个很好的机会。

　　在胡湖的示范下，李飞等人用令牌顺利接受了任务，然后随着人流，涌向了周围的传送阵。值得一提的是，星圣学府的令牌非常神奇而实用，在学府内就如一张万能的“一卡通”，几乎什么事情都能用它办理。

　　接下来，就是一次次的传送，距离之远，远超众人的想象。不过，大家并不担心，因为这次是集体任务，传送的费用并不需要弟子们承担，而是由学府统一安排。

　　其实，星圣学府虽然表面看起来财大气粗，但实际上非常精明，跟弟子的关系并不是单一的教与学的关系，而是通过一系列的规则，形成了相互依存的合作关系。

　　就如李飞想得到丹方，必须要付出不菲的代价，虽然这样做会对一些财力不够雄厚的弟子是一个不小的打击，但如此一来，所有的弟子必须发奋图强，而不是“等、靠、要”，这样无形之中就建立了一个良好的竞争环境。

　　而且绝大部分加入星圣学府的弟子，在一定范围内，都是难得的天才，自然心高气傲，没有人自甘堕落，所以弟子们对于学府的规矩，不但不抵触，反而十分赞同。

　　当然了，星圣学府也不是什么都不免费提供，至少修炼环境要比外界好得多，还有庞大的各种优质资源，只要有足够的贡献点，就可以得到。还有一些基础性的东西，星圣学府也是免费开放的，只是那些东西对于李飞等人而言，并没有吸引力。

　　数月后，李飞等人随着大部队出现在一片太空中，因为前方的传送阵早被魔族破坏，或者封印了，剩下一段路，只能靠大家自己各展神通了。

　　对于星圣学府的弟子而言，并没有什么难度，毕竟敢接任务的，最弱的也有界成期的修为，实力更是不下于外界一般的界成后期高手，一些厉害的界成期弟子，甚至能跟外面普通的化域期高手抗衡。

　　为了尽快到达，星圣学府的弟子们稍一商议，便在虚空中构建星际传送阵，李飞等人也跟附近的数百弟子组成了一个小团体，片刻功夫便建成了一个星际传送阵，然后迅速传送而走。

　　不久后，众人出现在一片半沙漠的荒野之地，寒风呼啸，尘土飞扬，虽然是白天，但也显得阴沉沉的，最让人感觉不安的是，周围除了风声，一个活物也没有。

　　不过，对于星圣学府的弟子们而言，自然不在话下，一个个兴奋地放出神念，肆无忌惮地横扫。

　　“咦！怎么这么奇怪？以我的神念，竟然只能探查数百里范围，而且还很不清楚，一定有古怪！”一位三星弟子一脸凝重地说道，他可是正宗的学府弟子，化域中期的修为，在这群弟子中，算是为数不多的化域期强者。

　　“太邪门了！我的神念才延伸数十里，到底怎么回事？……”

　　众人议论纷纷，开始的兴奋劲瞬间大降，虽然众人还没有发现敌人，但未知东西才是最可怕的，没有人知道下一刻会怎么样。

　　项诚等人自然也好不到哪里去，尤其是胡湖，唉声叹气地说道：“我的运气怎么这么差？好不容易出来一趟，意外还是这么一个鬼地方！”

　　“大家不用疑神疑鬼！我们可是星圣学府的弟子，不惧一切妖魔鬼怪，就算有问题，我们也要把它搞清楚！现在大家散开搜索，发现问题及时报警！”另一位三星弟子霸气十足地大吼道。

　　能进星圣学府的修士，毕竟都是强者，受到这位三星弟子的鼓舞，弟子们又活跃了起来，慢慢散开，向四周搜索，很快便走了个干净。

　　李飞自然也探查过了，发现就如众人说的，神念确实严重被限制了，本来以他现在的神念强度，一般的星球，轻松就可以全部覆盖，可现在，他只能发现千余里范围内的情况。

　　不过，在七八百里外的地方，李飞已经发现了一些问题，对项诚等人说道：“我发现西方似乎有一座废弃的城市，你们觉得是跟着大部队好，还是先过去看看？”

　　胡湖想都没有想，脱口说道：“当然是跟着大部队了！人多总是要安全一点，毕竟我们这支队伍中，还是有一些三星强者的，万一有了强敌，也好有人抵挡一下。”

　　曹雷不屑地说道：“三星弟子也不见得有什么用，我们是来消灭魔族的，如果一直跟在别人后面，能有什么收获？如果害怕的话，还不如呆在学府，比什么都安全。”

　　项诚也说道：“以我们的实力，除非遇到魔圣后期的强者，否则的话，就算不敌，也能自保！老大，你认为呢？”

　　“不会吧？你们有那么厉害？魔圣可是与化域期强者一个级别！我们虽然比外界的修士要厉害得多，但魔族的高手，同样有这个优势，所以我们千万别把魔族看成跟普通修士一样。”

　　李飞淡淡地说道：“谁强谁弱，只有交手过后才知道。我们曾经去过魔域战场，魔族确实比一般修士厉害，不过他们也没有想象的那么强。”

　　“魔域战场？我以前也去过几次，在外围的话，并没有太大危险，但深入数十万里后，结果就不同了，会有许多的厉害魔物！”胡湖似乎心有余悸地说道。

　　“我们深入过数百万里，那时我们的修为才界成初、中期的水平，跟现在不可同日而语……”月儿有些得意地说道。

　　“不用说这些了，我们走吧，看看到底是个什么情况。”李飞淡淡地说道，随即向西方飞去。项诚等人二话不说，迅速跟上，只有胡湖很不情愿地跟在最后面。

　　其实，也不能怪胡湖，这家伙原来就是一个花花公子，失势以后，过得十分艰难，还经常被人欺负，别看他平时口气挺大，真正觉得有危险以后，极为胆小，生怕小命不保。

　　七八百里距离，对于李飞等人而言，片刻功夫就到了，毕竟李飞已经发现这一带没有敌人，所以众人直达目标，不像别的弟子，一路上都小心谨慎。

　　众人来到城墙外，扫了一眼，便确认这是一座规模不小的修真商城。不过，眼前的景象却是惨不忍睹！

　　高大坚实的城墙，基本上只能看出一个轮廓了，到处都是残垣断壁，而且从痕迹看，都比较新，似乎被毁掉并没有多久，更恐怖的是，遍地都是人体的残肢，却没有一丝血迹，一些相对完好的头颅，眼中尽是恐惧和绝望！

　　“好残忍的手段！一般魔族除了吞食修士，最喜欢干的事情，就是把修士魔化，成为他们控制的傀儡。这种情况，除了是少数变态的魔族为所为，就是这些修士在绝望之下，选择了与敌人同归于尽！”胡湖一脸凝重地说道。

　　李飞反复探查了这座百余里大小的废城，似乎什么也没有，但又觉得是被什么禁制给屏蔽了，只是他无法感应到禁制的波动，仿佛并没有什么玄机。

　　“老大，我虽然什么也没有发现，但总是觉得这座废城有点不妥，你看出了什么吗？”项诚严肃地说道。

　　李飞摇了摇头，提醒道：“大家不要离我太远，最好在附近十丈范围内，我们既然来了，也不用管那么多了，进去闯闯就知道了。”

　　很快，众人进入了废城，里面的街道虽然有点乱，但大部分的商铺还比较完整，一阵阵的阴风，卷着一些破损的招牌呜呜作响，似乎在诉说着曾经的悲惨一幕。

　　大约一炷香的时间，李飞等人便深入了十余里，到了一个十字路口，结果他们发现到处都差不多，一个鬼影也没有，但阴森的气息却是越来越浓，众人感觉是在向鬼门关挺进！

　　按常理，以李飞等人的实力，就是真的有无数恶鬼，他们也丝毫不惧，但此地的诡异之处，却是那种阴冷的气息，令他们都感觉一阵恶寒，不由自主地觉得心里发虚。

　　“李师弟……李师兄，我们还是停留一吧……我觉得还是等……”胡湖的话还没有说完，突然一阵轻轻的“沙沙”声响起，城中的建筑如梦幻般恢复了正常，就连城墙也刹那间修复了！

　　众人瞬间有了落入陷阱的感觉，胡湖厉喝道：“是谁在装神弄鬼，给老子滚出来！”事到临头，胡湖反而没那么怕了，还真有一点高手的气度。

　　“嘿嘿……”似人非人的声音从无数的建筑中传出，神秘而阴冷，但如果仔细听，似乎又根本没有声音。

　　“真是奇怪，以魔族残暴的个性，应该不会搞这种把戏啊！”胡湖疑惑地说道。然而他的话音未落，一道黑色的魔爪就扑向了他，速度快若闪电，一下就把他的护体灵光撕裂了，探向了他的背心，犹如死神降临！

　　“雕虫小技！给我灭！”李飞身形不动，仿佛有先知先觉一般，一记控雷拳就轰了过去，跟那魔爪撞了个正着，轻松将其击溃，然后继续向一根石柱轰去。


第五百六十七章 惊天一剑

　　原来毫无异样的石柱，突然动了，露出了一位高大的魔族，眼中露出惊讶之色，身体一扭，就欲逃走，但还是晚了一点，被李飞的控雷拳击中！

　　“嗷……”那位魔族勉强抵挡了一下，痛呼一声，他周围的空间突然一阵扭曲，便消失得无影无踪。

　　“竟然真的是魔族！难道他们改性了？也开始玩阴谋诡计？”胡湖惊呼道，随即故作镇静地大吼道：“卑贱魔族，你们给我听好了！我们星圣学府的无数高手已经降临，你们这些妖孽，速速出来受死！”

　　胡湖一边虚张声势，一边向李飞传音道：“这次我们恐怕要倒大霉！没想到一向只知道战斗的魔族竟然也会搞埋伏，刚才的那个，绝对是个魔圣！”

　　刚才出手的那个魔族，确实是一位魔圣初期的高手，本来他负责这个十字路口的警戒，并不想对一群界成期的小角色出手，因为上面有严令，这次专门布下先魔幻阵，就是想将星圣学府的弟子们一网打尽！

　　可是，李飞等人却停了下来，刚好停在这位魔圣的眼前，他实在忍不住了，恨不得立即将眼前的这些人给灭了，他纠结了片刻，最终还是好战的欲望压制住了对命令的遵守。

　　结果，李飞的出手让这位魔圣目瞪口呆，他万万没想到，一个小小的界成期修士，竟然轻松就将他的魔功击溃，最后他还被击伤！此时，他才想起不能随意破坏了“多变大圣”的计划，迅速遁走。

　　“多变大圣”正是这支魔族的首领，他不仅将一身魔功修炼到了极致，修为也在不久前突破到了魔圣后期的水平，而且他与一般的魔族不一样，除了凶悍的本性，还擅长使用计谋，喜欢将人类修士玩弄于股掌之间，所以他才有了“多变大圣”的称号。

　　正常情况，一位魔圣初期的恶魔，足以轻松对付十余位星圣学府的二星弟子，也就是界成期的正式弟子，哪怕都是界成后期，也同样难逃被灭的下场！不过，有李飞这个变态在，魔圣初期的恶魔，根本不够看的，如果不是他跑得快，灭杀他绝对是件轻松写意的事情。

　　要知道，李飞还是界成中期的时候，就已经能跟“荒地魔圣”过招了，更别说现在了，他现在的实力何止增加了百倍？尤其他最近实力再次暴涨，加上他又收服了相当于化域中期水平的空间沙虫，到底有多强，连他自己也搞不清楚。

　　“星圣学府确实名不虚传，没想到一个小小的界成后期小子，就可能击退我的属下，需要让我出手，你可以很自豪地去死了！”空气一阵波动，两位高大之极的魔族走了出来，其中一位身穿红袍的魔族，倒背着双手，冷冷地说道。另一位，自然就是刚才逃走的那位魔族了。

　　“不好！这是一位魔圣中期的强大恶魔！我们绝对不是对手！必须立即求救！”胡湖的脸色苍白之极，身体不由自主地颤抖了起来，但他的动作却很快，翻手之间，一枚火红的信符已经在手，用力一弹，信符便无视禁制冲上了高空。

　　这种信符名为“火烈雷”，是星圣学府特制的最高等级求救信符，可以无视一般的禁制，冲上高空后，立即就会爆炸，并且形成凝而不散的“火烧云”，方圆数千里之内，星圣学府的弟子都能感应得到。

　　项诚等人自然知道眼前这位魔圣的厉害，纷纷向李飞靠拢，对于魔圣初期的恶魔，他们还可以联手一战，但面对魔圣中期的恶魔，他们可不敢大意，因为魔圣中期的恶魔比初期的恶魔强大数十倍，甚至百倍以上！

　　李飞凝视着红袍魔圣，冷静地说道：“如果就凭你们两个恶魔，想杀我们，可没那么容易！大量的高手随时会赶来。另外，我可是知道，你们魔族一向喜欢群殴，还有什么帮手，也不用藏了，都叫出来吧！”

　　“什么？李师兄……你不是界成后期？难道是隐藏了修为，早就是化域期强者了？”本来已经绝望的胡湖仿佛抓住了一根救命稻草，惊喜之极地说道。

　　虽然胡湖已经放出了“火烈雷”，但他一点信心都没有，毕竟魔圣中期的恶魔，实在太强大了，挥挥手就能将他灭了，就算星圣学府的弟子们以极快的速度赶来，恐怕也不及了。

　　李飞摇头道：“我不是化域期强者，只是情况有点特殊罢了，不过以我的实力，加上各位的协助，顶住这两个恶魔一段时间，还是没有问题的，到那时，别的高手应该足够赶来了。”

　　“有点意思。一个界成后期的小角色，竟然敢大言不惭地说，在一帮废物的协助下就能跟我抗衡，真是可笑之极！不过，本大圣跟了‘百变大圣’这么多年，也不是白混的，就让你们看看，什么叫令人绝望的实力！哈哈……都给我现身吧！”红袍魔圣得意地大笑道。

　　空气突然一阵模糊，街道两旁后面的建筑一变，无数的高大魔族现出了身形！数量之多，数不胜数，而且实力最弱的也是魔尊级别的！这些狂暴的魔族，看着众人惊惧的样子，捧腹大笑：“百变大圣天下无敌！创造的乐趣，举世无双……”

　　红袍魔圣拍了拍手，得意地说道：“你们以为我不马上出手是真的相信你的话吗？简直就是错得离谱！百变大圣说了，我们不仅要学会你们人类的阴谋诡计来对付你们，而且还要创造快乐！这样的话，更能成就更高的境界。”

　　“怎么办？”胡湖都快站立不稳了，项诚等人也没有战斗的信心，毕竟敌人太强大了，就算每个人再多长出十双手，也不可能与这么多的敌人抗衡。

　　李飞也没想到这支魔族这么强大，对于眼前的敌人，他还不是特别担心，虽然不敌是肯定的，但他有信心冲杀出去，只要坚持片刻功夫，星圣学府别的高手肯定会赶过来。

　　最让李飞忌惮是这位红袍魔圣口中的“百变大圣”，他几乎不用想都知道，“百变大圣”绝对是魔圣后期的超级大恶魔，再加上现场的恶魔，恐怕片刻也坚持不了，只有躲藏，或许还坚持一下。

　　但李飞也知道，他的“界”虽然玄妙，但想在众目睽睽之下不让这些恶魔发现，也是一件极为冒险的事情，稍有不惧，就有可能成了自投罗网的结局。

　　就在李飞犹豫的瞬间，红袍魔圣的笑容一收，淡淡地说道：“游戏时间结束！更大的游戏马上来临！这个小子，你们不能跟我抢，就让本圣补一补吧，看看有没有点特别的滋味！”

　　这一刻，李飞已经决定，不惜一切代价突围，但就在这生死大战爆发的时刻，一声长啸响起，惊天动地，仿佛九天神雷降临，整个废城的禁制，刹那间土崩瓦解！露出了本来的面目！

　　无数的魔族显露了出来，几乎把整个废城的中央地带都站满了，数量至少以百万计！不过，大约一半的魔族并不是真正的魔族，而是被魔化的修士，但即便如此，场面也极其震撼！

　　不过，真正让李飞感到心惊的还不是数量庞大的魔族，毕竟绝大部分的魔族离他还有相当的距离，附近的魔族，也就数千而已，除了两个魔圣，别的魔族，他并不放在眼里。

　　但那一声长啸，却是厉害之极，竟然硬生生将李飞全力运转的法力打断，其中蕴含的力量，绝对堪称恐怖！李飞甚至有种错觉，仿佛是魔域战场的那位魔君降临了！不由自主地生出了一种无力感。

　　其实，李飞的感觉还算好的了，那些魔族更惨，实力弱的，已经被强大的威压，被迫跪倒在地，就算是红袍魔圣，表情也惊恐到了极点，不由自主地发出低吼声！

　　“难道是五星的天成期绝世强者降临了？……可千万不能是魔君啊……”胡湖艰难地说道。

　　接着，一位背着一柄金色巨剑的长发青年屹立当空，扫了一眼众多的魔族，毫无感情地说道：“你们竟敢在星圣学府的范围内作乱，该死！”

　　就在此时，废城的中央，一道耀眼的白光冲天而起，一位双角三眼的白袍书生飞了出来，怒吼道：“百变大圣在此！何人敢放肆！”

　　“不自量力！剑斩八荒，万魔伏诛！”长发青年看都没有那白袍书生，用手一指，金色的巨剑光芒大放，将整个天空都映成了金色，一股无匹的剑气，充斥着整个废城，人人都似乎觉得，接下来的惊天一击，就会降临在自己身上，逃无可逃，躲无可躲！

　　“群魔朝圣，百变祭献，屠神杀佛！……”那百变大圣竟然也不甘示弱，三眼怒睁，口念咒语，数以万计被魔化的修士，瞬间炸开，化为一股血潮涌了过去，一下子将他包了个严严实实，形成了一个里许大小的血球！

　　接着，金光一暗，化为一道十余里长的“金线”一个闪动，便将血球切成了两半！而且去势不减，将下方十余里范围内的魔族，几乎尽数屠灭！真正的山河破碎，天地为之变色！

　　这就是长发青年的一剑之威，强大到不可思议的地步！完全就是一剑在手，唯我独尊的架势！


第五百六十八章 东方必胜

　　被一剑斩开的血球迅速消融，露出了百变大圣的身影，似乎仍然是原来的样子，只见他很不服气地说道：“此次失手，是我大意了，报上名来，下次再战！”

　　“东方必胜，你没有下次了，死吧！”长发青年再次一剑劈出，却没有斩向百变大圣，而是击向了某处虚空，将天捅了个大洞。

　　在空间裂缝的深处，一道模糊的人影正极速逃窜，但很快被金光追上，眨眼间化为了虚无！接着，星圣学府的弟子们冲杀了过来，与魔族战在了一起，由于有这个霸气的东方必胜出手，左劈一剑，右斩一剑，而且他还出手禁禁锢了这片虚空，让魔族无法直接撕开空间逃走，魔族虽然人数仍然众多，但溃不成军，而且星圣学府的弟子也不仅仅是与李飞同行的那些人，而是有数万之众。

　　展开混战后，魔圣级别的恶魔，早被吓破了胆，第一时间选择逃跑，李飞等人威胁自然解除了。胡湖瞬间活跃了起来，杀入较弱的敌群之中，显得英勇无比，而李飞等人则是稳打稳扎，不断地收割如无头苍蝇般的恶魔。

　　等完全混乱后，李飞放出绿色结界，开始大批量的将一群群的魔尊卷入并禁锢，项诚等人则疯狂地大范围秒杀，不到片刻功夫，他们就斩杀了数千魔族！收获了大量的魔晶。

　　以李飞现在的实力，对付魔尊简直轻而易举，虽然他还无法直接取他们的性命，但在较短的时间内，让他们失去反抗的能力，还是没有问题的。

　　看着大量的魔晶，李飞很想直接炼化了，但考虑到要用这些魔晶换贡献点，才忍了下来，继续带领众人扩大战果。

　　约一炷香的时间后，李飞发现附近的恶魔变得稀少了，项诚等人每个人都获了数千魔晶，他停止了大范围灭魔，而是与一般星圣学府的弟子一样，以普通的手段，消灭四处逃窜的恶魔。

　　虽然李飞在不久前吃了一次太低调的亏，但他还是不想太出格，尽管一些化域期的三星弟子，也是放出领域大片大片地消灭恶魔，可双方的修为境界不同，自然不能相比。

　　又过了一炷香的时间，数量庞大的恶魔们基本被清除了，星圣学府一方，除了少数倒霉的弟子陨落外，绝大部分的人都收藏颇丰。当然，在界成期的弟子中，李飞等人的收获是最大的，一般的弟子能收藏数十块魔晶就不错了，少数人能上百。

　　功劳最大的，自然是那东方必胜了，他一个人就灭掉了大半，不过以他的修为，一般的恶魔，他根本换不到贡献点，只有极少的厉害恶魔，对他才有意义。

　　另外，被东方必胜斩杀的恶魔，他虽然可以将魔晶送人，但别的弟子也只能使用魔晶，不能用来换贡献点，因为每个人的令牌都会记录下他所斩杀的恶魔，必须与记录相符的魔晶，才能换贡献点。

　　就在众人欢呼胜利的时候，从虚空中走出十来位修士，全都是化域期强者，最差的也是三星学府弟子，其中还有四星的精英弟子。

　　“东方师兄，你太厉害了，我们只是灭了一小群恶魔，马上就赶过来了，没想到这边的战斗已经结束。”一帮三四星的弟子，笑嘻嘻地说道，完全不把恶魔当一回事。

　　其中一位身穿蓝裙的少女，冷艳而脱俗，只有她只是对东方必胜点了点头，算是打过招呼了，如果稍加留意的话，便能发现，此女的令牌也是蓝色的，与那东方必胜一样，都是属于四星的精英弟子。

　　但两人修为境界却有明显的区别，此女最多刚刚进阶化域中期的样子，而那东方必胜，却是化域后期顶峰，而且还是化域后期顶峰中比较厉害的角色，半只脚已经跨入了天成期的边缘！

　　无论修士还是恶魔，修为越高，其中的差距越大，就如之前的百变大圣，虽然他是魔圣后期，但与东方必胜相比，差距非常明显，连对方的全力一击都接不下，第二击便被灭杀了。

　　当然了，就算是同为化域后期顶峰，区别也挺大的，比如李飞的那位八师兄“大雨”，因为他并没有在李飞面前显露实力，所以在李飞眼中，可能还比不上这位霸气十足的东方必胜，但真实的战力，完全是另外一番景象。

　　出乎众人意料的是，东方必胜见到那少女，立即变得满面春风，极为殷勤地飞过去，热情地说道：“原来风姑娘也来了，如果早说上一声，我就将这里的厉害魔族全都禁锢了，让你统统灭杀，好多换取点贡献点。”

　　“东方师兄客气了，现在这片星域的恶魔不计其数，机会多的是，如果遇到小妹无力灭杀的强大恶魔，再请东方师兄出手也不迟。”那蓝裙少女难得地露出一抹笑意，淡淡地说话。

　　见美人挺给面子的，东方必胜更开心了，豪气万丈地说道：“既然风师妹来了，我就不再单独行动了，什么贡献点都是浮云，师妹的安全才是重中之重！只要有我东方必胜在，绝不让师妹损伤一根毫毛！除非敌人从我的身体上踏过去……”

　　至于其他的弟子，发现是最近风头最盛的风魅儿来了，一个个也将目光投向了她，男弟子都露出激动的表情，众人总算有机会一睹这位传说中天之骄女的风采，女弟子则是神情复杂……

　　然而，就在东方必胜跟那风师妹谈笑风生的时候，李飞的脸色瞬间变得极为难看，因为他发现这个东方必胜口中的“风师妹”，就是那个曾经想要他的命，最后反被他丢入风间风暴的“风魅儿”！

　　李飞原来认为此女早死在了空间风暴中，却没想到在这里又相遇了，而且修为又进了一大步，由原来化域初期，突破到了化域中期！进阶堪称神速！要知道，到了化域期后，修为的提高极为困难，一般的修士，花数千年能突破就很不错了，而她仅仅用了两百余年！

　　风魅儿的实力突飞猛进，还不是李飞最担心的，因为虽然他的境界没有提升，但他的实力也暴涨了许多倍，未必就怕她，真正让他感到头疼是她的身份和东方必胜的态度！

　　虽然在星圣学府中，只要是弟子，都能以师兄弟或者师姐、师妹相称，对于厉害的弟子，一般也就加上几星的等级，以示尊敬，但真实的地位却是天差地别，自然都是由实力决定的，尤其是一旦晋级精英弟子后，地位会有非常大的提升！

　　在星圣学府中，一般的弟子，包括学府弟子失踪或者死了，学府一般是不会过问的，只能靠他的人缘了，如果有亲朋出面帮忙申诉，其所在的修炼星球的办事处，也许还会过问一下，但更多的时候，是由他们自己去处理。

　　但精英弟子就不同了，一般都会追查原因，对学府要有一个交待，尤其是精英弟子犯了事的时候，优势就更明显了，比如精英弟子跟普通的弟子发生了冲突，就算是“失手”把一般弟子杀了，一般也就是罚点贡献点了事，严重点的，面壁思过一段时间，也就算了。

　　至于说故意杀人，那肯定是不允许的，但没有那个精英弟子会蠢到自己承认故意杀人，即使有人看到了，又有谁会为一般弟子去作证？从而得罪一个精英弟子？调查的人员，同样也会睁只眼，闭只眼，毕竟在修真界，生命是不可能平等的，只有拥有了相应的实力，才会换来平等，所谓的规矩，不过是一种口号罢了。

　　当然了，星圣学府的规矩，一般情况下还是有效力的，毕竟没有人傻傻地故意去违反，就算没有严重的后果，也没有必要给自己增加麻烦。

　　“老大，很不妙啊！我们悄悄退走吧，如果被那风魅儿发现了，想走就难了！而且，以我们之间上次的过节，她绝对不会善罢甘休！”项诚在风魅儿一出现就发现了，赶紧向李飞传音。雪儿等人也极为紧张，纷纷想趁着对方还没有发现的时候溜走。

　　李飞自然也想溜走，毕竟好汉不吃眼前亏，而且以双方地位的悬殊，就算对方一口气把十余人全灭了，恐怕也没有人提起。

　　然而，就在李飞等人刚准备行动的时候，那风魅儿竟然在无数的目光中感觉到了异样，转首向李飞等人望过来，露出惊讶的表情，但很快，她的表情就变得极为冰冷！

　　李飞立即感应到了一股要将自己融化的怒火，直射而来，自然再也无法挪动脚步，只能心中叹息一声，抬起头大大方方地说道：“李飞等人拜见风师姐！不到数百年的功夫，风师姐不仅修为大进，成为古往今来的超级天才，而且绝世的风采更是胜过天仙百倍！我等就是顶礼膜拜，也只能表达心中景仰之情的万分之一……”

　　为了不让风魅儿抢先发难，李飞穷尽奉承、赞美之词，甚至让一众弟子听得都起鸡皮疙瘩，让那一直想讨好她的东方必胜都大感汗颜，本来他觉得自己的脸皮已经很厚了，但跟李飞这种赤裸裸的“马屁精”相比，简直不值一提！

　　李飞如此肆无忌惮的“吹捧”，一些精明的弟子，很快反应过来，知道李飞这群人肯定得罪过犹如明星一般耀眼的“风魅儿”，想借机睹住她的嘴，暂时逃过一劫，所以个个心中大乐，都想看看这场难得的热闹……


第五百六十九章 欺人太甚

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！你们这群卑贱之人，今天终于落在了我的手里！别以为靠花言巧语就想蒙混过关，今天你们死定了！”风魅儿咬牙切齿地说道，气得几乎都快要哭了！

　　风魅儿一直作为天之骄女，天赋之高，绝对冠绝一方星域，再加上倾国倾城、闭月羞花的绝世容貌，而且还是一方城主的宝贝女儿，几乎从一生下来就受到无数人的宠爱和赞美，心气之高，不言而喻！

　　尤其是被星圣学府的长老直接收为徒弟以后，直接以化域初期的修为成为精英弟子，更是众星捧月，集万千宠爱于一身，别说普通的弟子了，就是如东方必胜这种人物，都毫不犹豫往下身段，极力讨好，甚至一些长老，也对她另眼相看！

　　而她唯一的一次受侮或者说败绩，就是被李飞联合项诚等人扔进了空间风暴之中，差点就此陨落，所以她对李飞等人的恨意，尤其是李飞，可以说是绝对的不共戴天、永生难忘！这件事，她一直视为最大耻辱，除了她师父，她从未跟人提起过。

　　而且，后来北烟城还间接查出那一批重要的宝物，有很大的可能就是被李飞等人抢走，更是新仇旧恨加在了一起。

　　“我们同为星圣学府的弟子，我尊称你为师姐，并且表达了足够的敬意，而你却骂我们是卑贱之人，按你的逻辑，是不是除了精英以上的弟子，其他所有的弟子都是卑贱之人？在场的兄弟姐妹们，你们同意她的说法吗？”李飞义正严词高声疾呼，愤慨的心情，强烈地冲击着在场的每一个人的神经！

　　开玩笑！就算大家心里都明白，星圣学府对精英弟子确实特别重视，但也没有一个弟子能接受被人公开说是卑贱之人！再说了，能够加入星圣学府的弟子，可没有一个是简单的人物，同样也是心高气傲之辈！

　　俗话说，宁欺白须公，莫欺少年穷，哪一个高手不是从低阶弟子修炼起的呢？也许他今天实力不怎么样，但说不定哪一天，他就成为了一方绝世高手，尤其对于星圣学府的弟子们来说，更是如此！

　　“你……你混蛋！我什么时候说过所有精英以下的弟子都是卑贱之人了？我只是恨你们当时把我……当时对我不敬！再说了，我以精英弟子身份，就凭你们对我极为不敬，就可以杀了你们！”风魅儿气急败坏地大叫道。

　　“你们听听？我们普通弟子在她眼中还算人吗？连魔族都比不上！随便就可以用莫须有的罪名处死，这是谁给她的权利？难道整个星圣学府是她家开的吗？说杀就杀？还有没有公道啊！”李飞踏出一步，大义凛然地怒吼道。

　　“我……啊！……我不管，你们必须死！必须死！”风魅儿一向娇生惯养，什么时候有人敢顶撞她了？要比讲道理，就是十个她也比不上李飞！

　　李飞只用几句话，就将她拉到了所有低阶弟子的对立面，让她百口莫辩，虽然低阶弟子们心中也多少明白李飞的意图，但在众目睽睽之下，再加上高阶弟子平时的霸道，他们即使平时敢怒不敢言，现在自然从心理上同情李飞。

　　而且，普通弟子虽然再多也打不过厉害的精英弟子们，但普通弟子本身实力不行，并不代表他们后面的势力或者前辈也不行，所以在场的低阶弟子们，基本上都面无表情地望着她，表情很明显，如果她不说出具体的缘由，众人肯定是不答应的，就算她强行得手了，也会触犯众怒。

　　如果只是李飞一个人，可能还好说点，但现在是风魅儿要一次性杀死十余名正式弟子，就是厉害的精英弟子，在大众广庭之下，也很难下得了手。

　　其实，从风魅儿吞吞吐吐的言语中，一些男弟子，甚至联想了许多，大多数人都以为李飞曾经百般凌辱过这位众人眼中的天之骄女，就是东方必胜也不例外，想着心中的女神，连接近都很困难，结果竟然被一个普通的弟子大占便宜，绝对的“羡慕嫉妒恨”，几乎肺都被气炸了！

　　不过，李飞说得振振有词，句句在理，不仅把所有的低阶弟子都拉了过来，而且还拉上了星圣学府的声誉，就是以东方必胜的霸道，也不敢冒天下之大不韪，不问青红皂白，就把李飞等人灭了。

　　“师妹，你就当着大家的面，说说他们干过什么缺德的事……只要说出来，不用你出手，我相信所有弟子都会帮你出气！”东方必胜以一副公道的样子，诚恳地劝说道。

　　风魅儿气得浑身颤抖，怒骂道：“你说什么呢？什么缺德不缺德的事情？别以为我不知道，你脑子里想的才是缺德的事情……”

　　“哇，不会吧？难道真的有什么难言之隐？”

　　“应该不可能呀？双方修为在那摆着，他就是想做也做不到啊……”

　　“很难说……”

　　一帮低阶弟子本来就被李飞挑逗得很生气，现在见风魅儿又不敢说，纷纷在私下议论了起来，传音的传音，眼神交流的眼神交流，总之是五花八门，开始想象着某些共知的事情……

　　“既然风师姐不愿意说，又想要置我于死地，那就由我来说说事情的缘由吧。事情是这样的，当年我们应该都还没法有加入星圣学府，她要杀我们，我们反抗并逃走了，就是这么简单。现在她觉得很没面子，所以她就想再次将我们杀人灭口！大家说说，如果有人要杀你，你难道能逃跑的权利都没有吗？”李飞平静地说道。

　　“修真界虽然强者为尊，但没有人能规定，弱者连逃跑都成了罪。”或许是实在听不下去了，另一位精英弟子，站出来说了一句公道话。

　　“师姐，如果你实在咽不下这口气，我可以帮你把这个胡说八道，以下犯上的小子给灭了，至于别的从犯，就算了，后果由我一人承担！”一位如花花公子般的青年，只是一位三星学府弟子，估计是有什么依仗，一咬牙，竟然甘当出头鸟。

　　风魅儿默不作声，也没有任何表情，算是默认了，毕竟她最恨的也就是李飞，尤其是李飞刚才的言语，更加激怒了她，杀一个，她也比较解气了。不过，她虽然没什么阅历，但也知道不便于当场表态。

　　“小子，你出来！你以下犯上，不懂规矩，但我不以大欺小，给你一个公平决斗的机会，算是正式比试，谁生谁死，各安天命，如何？”花花公子一副严肃的样子，好像他说的真的很公平似的。

　　如此“公平”法，完全就是欺人太甚，但没有一个人站出来维持公道，毕竟大家心里都清楚，李飞已经完全将风魅儿得罪死了，早晚都是一死，自然没有人做这种傻事，而且只是死一个弟子而已，也算是众人能“接受”的程度……

　　现实就是这么残酷，虽然世界上的弱者，一般都占理，而且也能说理，但在绝对的实力面前，一切都显得很苍白，至于围观的众人，最多在感情上同情一下罢了，更多的人，事不关己，高高挂起，权当看热闹了。

　　就在众弟子认为李飞肯定会退缩的时候，他猛地飞了起来，扫视了一圈，悲愤地说道：“既然大家觉得这是一个比较‘公平’的做法，那就请大家作证，如果我死了，就当一切都没有发生过，但任何人不能再为难我的朋友们。如果我侥幸活了下来，此事就到此为止。”

　　“别废话，来受死吧！只要你死了，我自然不会再为难他们。”花花公子一副很不耐烦的样子。以他化域初期顶峰的修为，自然不会把李飞放在眼里，他觉得灭掉李飞，就如捏死一只蚂蚁那么简单。

　　其他的人，仍然没有人说话，算是默认了，毕竟以后的事情，众人都明白，既然得罪了风魅儿，其他人迟早也是个死，只是死法不同罢了，只要没有人知道就行了。

　　李飞长长呼出一口气，凝重地说道：“既然不可避免，那就来吧！”

　　“我也没心情跟你废话，看在你将死的份上，就让你见识一下化域期的实力吧，也算你不白活一趟。”花花公子双手一挥，天地为之一变，漫天的雪花飞舞，发动了领域。

　　置身冰天雪地中的李飞，什么动作也没有，只是静静地站着，似乎在感应的什么。

　　“嗨，小子！俗话说，人之将死，其言也善，你就跟我说说，你到底跟风师姐有什么秘密的往事，只要你告诉了我，我一定给给你一个痛快，很舒服的死去！而且，我还可以跟帮你美言几句，让风师姐放过你那些朋友，我是认真的！”花花公子大大咧咧地站在李飞数丈外，一脸暧昧地说道。

　　在他看来，一个小小的界成后期修士，又在他的领域之中，完全就是砧板上的肉，想怎么切，都由他说了算了，至于李飞之前说的逃走一事，他压根就不信，认为肯定有别的厉害帮手，发生了别的有趣的事情。

　　“真的吗？那在我说出秘密之前，你能不能先回答我几个问题呢？”李飞垂头丧气，一副认命的样子。


第五百七十章 绝地反击

　　“当然了！高手必须有高手的风范，再说了，我骗你一个将死之人，有什么意思？就算你知道了天大的秘密，也毫无影响。”花花公子信誓旦旦地保证。

　　“这个风魅儿凭什么以化域初、中的修为就成为了精英弟子？”

　　“有过奇遇，天赋极高，有个天成期的长老师父。”

　　“她们是第几部分的？”

　　“第五分部，有时也在第六分部，算是个联合体，你问这有什么用？”

　　“我不是想死个明白嘛，将来当鬼也不放过她！还有，精英弟子就能决定一般弟子的生死，天成期长老是不是可以随便杀人？”

　　“天成期长老一般都在分部潜修，哪有空找弟子们麻烦？当然了，得罪了长老，肯定是必死无疑了。”

　　“一般弟子除了在安排的星球修炼，还能去别的地方修炼吗？”

　　“你有没有搞错？你尽问这些无聊的东西，是什么意思？”

　　“没什么意思，你不说，就死！”李飞突然放出绿色结界，一下就将花花公子圈入了其中，还没有等他反应过来，便被送入了“界”中，早已经待命多时的空间沙虫，一口就将他吞了下去！

　　李飞收服的这只空间沙虫，在受伤的情况下，都不比一般化域中期的修士弱，现在经过这么多年的恢复，实力早就恢复了全盛时期水平，花花公子只是化域初期顶峰的实力，完全就是小菜一碟。

　　由于花花公子被空间沙虫吞食，他的领域自然崩溃，李飞重新回到众人的视野中，还是原来的样子，连一点搏斗的痕迹也没有。

　　“啊！怎么可能？”

　　“花师兄可是化域初期顶峰的修为，就是再不济，也不可能被灭杀！”

　　“太奇怪了……”

　　见李飞毫发无损，仿佛不是在战斗，而是随意转了一圈，花花公子就神秘消失了，别说一般弟子无法理解，就是一些高手也觉得莫名其妙，所以弟子们瞬间炸开了锅，议论纷纷。

　　其实，东方必胜知道花花公子的心思，因为他们都是一路人，所以他一直严密监视花花公子的情况，而且以他的实力，花花公子领域中的情况，他也能探查一二，但让他郁闷的是，花花公子为了防止别人偷听，强行隔绝一切，所以东方必胜同样不清楚内部的情况，只知道花花公子的领域突然崩溃了。

　　李飞向四周行了一礼，一脸后怕地说道：“各位兄弟姐妹，我非常幸运地活了下来，本来我是必死无疑的，结果那位师兄，突然走火入魔，莫名其妙地就消失了……”

　　“胡说！花二小的境界非常稳定，功法也非常正宗，怎么可能突然走火入魔？肯定是你耍了什么阴谋诡计！”风魅儿满面怒容地喝斥道。

　　李飞实在是忍无可忍了，暴怒道：“我看在你是化域期修士，又是同门的份上，才勉强叫你一声‘风师姐’，别给脸不要脸！别人怕你，我李飞不怕！你有本事，来杀我啊！风魅儿是吧？你还是人吗？之前当着大家的面，说得清清楚楚，公平决斗，生死各安天命！你叫个屁啊！既然是我活了下来，我说什么就是什么！”

　　“你！……你别以为我不敢，我现在就要杀了你！”风魅儿彻底被李飞气疯了，她什么时候受过这种气啊，而且是当着数万弟子的面，简直比杀了她还难受，所以她不顾众人鄙视的目光，娇喝一声，一套蓝色的爪型宝物已经套在了手指上，随即消失无踪。

　　下一刻，数尺长的十余把指剑，从四面八方刺向了李飞，瞬间空间坍塌，竟然形成了一个奇特的牢笼，将李飞罩在了其中！

　　“风师姐竟然一出手就用上了这件至宝！在此宝的增幅下，她的实力还会增长一大截！这个李飞如何是对手？完全就是杀鸡用牛刀。”一位同为化域中期的学府弟子，一脸不解地说道。

　　“你没看到吗？风师姐估计已经被气疯了，哪里还会管这些……”另一位弟子不以为然地说道。

　　至于项诚等人，他们并不担心李飞，因为他们知道，李飞现在的实力非常恐怖，除非是化域后期的强者，才会对他造成致命的威胁，一般化域中期的高手，就算他不敌，也可以自保。尤其是空间沙虫的厉害，他们都非常清楚。不过，风魅儿也不是一般的化域期修士。

　　“来得好！我就看看，你的实力是不是跟你的人一样目空一切！给我破！”李飞的气势突然急剧攀升，在众人目瞪口呆的目光中，仅眨眼的功夫，李飞的气势竟然比化域中期的风魅儿还要强大！

　　“轰！轰！……”李飞就如一只被困的雄狮，一边怒吼连连，一边不知疲倦地轰出成千上万的铁拳，打得“指剑牢笼”震荡不已，尤其是一些联结处，甚至出现了明显的缝隙！

　　“你就认认命吧！一切反抗都是徒劳的！我这件‘天地玄指’可是极品通天法宝，你就是有天大的本事，也别想出来，一会慢慢享受万剑穿心的感觉吧！”风魅儿就如一只蓝色的凤凰，在暴怒之下，显得更加高贵而神圣。

　　“东方师兄，风师姐已经拿出真正的实力，你觉得这个几乎打不死的李飞，到底能坚持多久？”一位精英弟子，饶有兴趣地询问道。

　　东方必胜仿佛没听到一般，紧皱着眉头，半晌后才不确定地说道：“我也说不准，这个家伙很不简单！你什么时候见过，一个界成后期的弟子，可以跟化域中期的高手相持这么久的？”

　　那位精英弟子点头道：“确实够逆天的！一般界成后期的修士能挑战刚进阶不久的化域期修士，就已经很难得了！而且还有一个前提，不是指外界的那些草包。”

　　东方必胜的双眼一眯，似乎有些期待地说道：“我们就看着吧，这小子也许还有秘密！他以如此夸张的实力，竟然只是一个普通的弟子，难道只是觉得好玩？你信吗？”

　　那位精英弟子的眼睛一亮，改为传音道：“东方师兄莫非有想法？如果有什么重要发现，那可是大功一件呀，嘿嘿……”

　　东方必胜摇了摇头，闭口不言，只是认真地观察着双方的战斗。至于广大的一般弟子，见李飞竟然可以跟风魅儿抗衡这么久，早就被震撼得说不出话了，甚至有的弟子有种作梦感觉，觉得一切都不真实，因为这种场面已经超出了他们的常识。

　　个别悟性极高的弟子，却看得如痴如醉，竟然在双方的战斗中，有了自己的新的领悟，开始就地修炼起来。

　　李飞见久攻不下，确实也为风魅儿的实力之强，在心中暗赞一声，不过他也没有拿出全部的实力，只是动用了最普通的手段而已。

　　面对风魅儿的自信，李飞也不想再纠缠下去了，否则万一再生出什么变故，那就麻烦大了，所以他再猛轰了一通后，低喝一声，无数的绿色触手突然从身体上激射而出，纷纷缠上了锋利无比的指剑。

　　刚开始，绿色触手一跟指剑接触，绝大部分便被切断了，但少量的绿色解手搭上指剑后，迅速疯狂地生长，不停地缠绕，硬生生将指剑包裹了起来，而且越包越厚，很快便形成了一层绿色的茧，有了支撑后，仅几个呼吸的功夫，所有的指剑便全部变了颜色！

　　最初，风魅儿还不在意，但等她发现异常时，体内的法力就如决堤一般，狂泄而出！收都收不住，几乎不再受她控制！此时，她才真正认识到李飞的可怕！

　　这是李飞最近领悟的新神通“千手观音”，其实也就是绿色结界的一种比较巧妙的运用，他之所以修炼出这项神通，主要的出发点，是不想让别人轻易发现结界的秘密。

　　因为，随着修为提升，不断地研究，李飞发现“化圣天水”非常恐怖，几乎可以吸收一切，如果落到一些有心的高手眼里，很有可能会引来巨大的麻烦，所以他才创立了“千手观音”的神通。

　　虽然“千手观音”的神通，也会引起别人的注意，但比绿色结界显得低调多了，不清楚的修士，还以为是他修炼了某种厉害的上古秘术，危险性相对也就低多了。

　　双方僵持了片刻，风魅儿发现如果再继续下去，她连“天地玄指”都快控制不住了，因为这件宝物固然厉害，但消耗的法力也非常惊人，如果不是她体质特殊，根本无法操控自由，除非她进阶化域后期，毕竟这件宝物的品阶稍高了一点。

　　“我本来想活捉你，不过既然你想死得更快一点，我就成全你！”风魅儿贝齿一咬，突然气势暴涨，一股令人恐怖的力量从她身上散发出来，她整个人都显得极不稳定，仿佛要自爆一般！

　　李飞脸色大变，再也顾不上享受免费的午餐，迅速调动“界”的大量本源力量，直接双拳上阵，对着已经被绿色解手包裹的指剑，拼命地硬撼！

　　绿色解手本来缠住“天地玄指”就很不容易，被李飞来了个内外夹击，立即崩溃，露出了锋利之极的指剑！不过，李飞根本不管不顾，哪怕双拳流满了鲜血，仍然以最快的速度，轰击着指剑！

　　“哇塞！这也太生猛吧，这家伙到底是什么拳头，竟然不惧‘天地玄指’的切割？一般的通天法宝也顶不住几下啊！”一位弟子忍不住惊呼出声。

　　这一次，连东方必胜都耸然动容，不由自主地靠了过去！


第五百七十一章 锋芒毕露

　　“呀！……噗哧……叮当！”随着一连串的声响，风魅儿先是惊呼一声，接着狂喷一口鲜血，再是“天地玄指”崩溃，然后整个人被李飞直接轰进了虚空之中！

　　“大胆！竟然敢伤风师妹，你将万死难辞其咎！”东方必胜暴喝一声，一掌劈向了风魅儿，一股柔和的气劲，破开了虚空，将她接了下来。

　　风魅儿竟然极为顽强，稍借了一点气劲的力量，迅速稳定了下来，难以置信地望着李飞，喃喃道：“不可能！你怎么会那么快就破开我的‘天地玄指’！”

　　“风师妹，现在我也顾不了那么多了！只要你答应跟我交往，我现在就帮你将此人除掉！而且，事后一切责任都由我承担！”东方必胜紧紧地盯着她，一字一句地说道。

　　此时，东方必胜已经真正动了杀机，因为他感觉到李飞实在太可怕了，竟然能以界成后期的修为，差不多做到了化域后期高手才能做的事情！虽然李飞目前的实力，还无法威胁到他，但如果假以时日，进阶化域期的话，那就很难说了！

　　而且，李飞已经伤了风魅儿，就算他出手灭杀了李飞等人，也不会有什么人过问，毕竟风魅儿是大家熟悉的未来之星，而李飞根本就没有什么人知道，至于现场这些弟子，东方必胜根本就不担心，没有人敢跟他叫板。

　　如果东方必胜见此时出手杀了李飞，他还可以赢得美人的芳心，毕竟他当场为她报了仇，就算风魅儿以前不怎么待见他，现在有了这个人情在，至少接近她，肯定没有了障碍，而且如果运气好的话，风魅儿的师父一高兴，还会大大奖赏他，绝对是一举多得！

　　听到东方必胜要出手，项诚等人的脸色顿时变得苍白之极，但他们没有退缩，纷纷瞬移到了李飞身边，跟他站在了一起，要死一起死！

　　再说那个胡湖，虽然都快被吓傻了，但在关键时刻，还是醒悟了过来，迅速向一侧退去，拉开跟李飞等人的距离，划清界限，以免遭受无妄之灾。

　　本来风魅儿只要点点头，李飞等人就会立即粉身碎骨，但此女却出人意料地说道：“不用你帮，我以后自己解决！现在就让他们多活几天……”

　　东方必胜打断道：“不行！今天他们必须死！既然他敢伤害你，就是天王老子来了，也无法阻挡我的决定！这可是我之前郑重的承诺，不能随便食言！”

　　风魅儿毫不犹豫地拒绝道：“我说不行就不行！如果你要强行动手的话，跟我没有任何关系！而且，此人两次让我受辱，我必须自己讨加来。”

　　东方必胜摇头道：“风师妹，你太善良了！对于这种恶徒，你根本不用跟他讲规矩，否则就是对自己的残忍！无论你是否同意跟我交往，我意已决，必须拿下此人！”

　　“哈哈……古人诚不欺我，人善被人欺，马善被人骑！我今天总算见识了某些人的嘴脸！用卑鄙无耻来形容他，简直都远远不够，恐怕只有‘猪狗不如’这个词，能够勉强一用！”李飞怒极而笑，完全豁了出去，毫不畏惧地将矛盾对准了东方必胜！

　　李飞已经想明白了，不敌又如何？战死当场又如何？一切成空又如何？只要有一口气在，就绝对不能咽下这口恶气！男子汉大丈夫，就是死，也要死得有骨气！死得壮烈，死得痛快！

　　“你说谁？有种给我再说一遍，保证你后悔来到这个世界上！”东方必胜满脸狰狞地说道，整个人犹如一头野兽，似乎下一刻就要将李飞吞没！

　　李飞毫不示弱地说道：“我说谁，除了猪狗不如的东西，是个人都能听明白！你们说是不是？是个人就给我说句话！”

　　“哈哈……很好！非常好！死猪不怕开水烫，是吧？”东方必胜狂笑道，“我现在就可以告诉你，就是死猪，我也有千万种办法，把它弄活，然后再让它生不如死！”

　　李飞突然冷冷地说道：“东方必胜！你给我听好了，别以为你是精英弟子，实力强过我，你就可以无法无天！我实话告诉你，你今天可以杀我，也可以将我的朋友们全杀了，但你要有被灭九族的觉悟！甚至九族还不够，如果一座城跟你有关系，那就赔一座城，如果一片星域跟你有关系，那就会是一片星域！”

　　“真是可笑之极，一个普通的弟子，竟敢威胁我？你以为我是被吓大的？既然你刚才说了要灭我九族，我就按你说的办，灭你九族！灭一城也乐意为之。我东方必胜说到做到！”东方必胜阴笑道。

　　李飞仰天长叹：“八师兄，李飞只能对不住你了！我费尽千辛万苦，好不容易完全了你交给我的任务，依靠自己的力量，赶到了星圣学府，结果却要毫无理由地死在精英弟子东方必胜的手中！飘渺堂的香火，只能再辛苦你了！”

　　控诉的同时，李飞悄悄将飘渺堂的堂主令牌握在了手中，然后恰到好处地轻轻一捏！

　　突然一阵雾气凭空产生，接着一股强悍之极的气息，冲天而起，等雾气散去，一位身穿白袍，显得威严之极的青年出现了，正是“大雨”，只是与他平时有点懒散的形象，相差甚远，不过他的气息却是远胜东方必胜。

　　只见他扫视了一圈，毫无感情地冷声道：“李飞是我星圣学府飘渺堂的下一任传人，也就是未来的飘渺堂堂主！如果有人对他不利，甚至想灭杀他，我大雨发誓，一定要灭他九族，不，九族还不够，要灭一城，如果有必要，灭一片星域也在所不惜！自己选择！我很忙，先走了。”话音未落，大雨的身形瞬间化为了虚无。

　　星圣学府的弟子们，一个个目瞪口呆，他们原来以为事情很快就以李飞等人被杀而告终，他们万万没想到，飘渺堂的怪物加变态的大雨出现了，而且莫名其妙地宣布李飞是下一任飘渺堂的传人，未来的飘渺堂堂主！并且他威胁如果有人敢对李飞不利，或者杀死李飞，他就要灭对方九族……

　　如此狗血的剧情，实在逆转得太快了，弟子们一时根本无法转过弯来，本来他们已经做好了守口如瓶的准备，完全站在东方必胜这一边，接受李飞等人被灭杀的结果。

　　大雨的真身也许没有几弟子见过，但他的影像和气息，却是没有几个弟子不知道的，因为自从大雨接任飘渺堂主后，整个堂也就他一人，只要见过影象的弟子，想忘记都很困难，毕竟这种事情太奇葩了！

　　事情发展到这一步，所有弟子都陷入了两难的境地，看热闹是很意思，但有的热闹，看了以后，一不小心，就会搭上性命！

　　如果东方必胜仍然要灭杀李飞，他就必须将在场的人基本上都得杀掉，否则根本无法保密，后果之严重，根本不是他能承受的！

　　可是就算他能将在场的人杀掉，那样一来，麻烦就更大了，会与无数的势力为敌，风险不仅没有减少，反而更加悲剧！因为在场的这些弟子，他根本就不认识几个，哪家有没有厉害的强者，他更是一无所知。

　　许多的家族，对于重要的弟子，都会在家族总部留下本命灯，一旦陨落，会在第一时间获悉，厉害的强者会很快赶往事发地点，只要有一点点蛛丝马迹，就有可能查出事情的经过，敌人自然无所遁形。

　　至于大雨，虽然跟东方必胜是同一个级别，都是即将踏入天成期的强者，但两者之间的实力相差极大，别说同级别了，就算东方必胜先一步跨入天成期，仍然不是大雨的对手！

　　更别说，东方必胜根本没有信心比大雨还先进阶，而且能不能进阶，他同样没有一点信心，因为进阶天成期太难了，一万个化域后期的高手，也未必有一个能成功。

　　大雨在七八百年前，因为一位天成期的长老惹火了他，直接被他在众弟子面前打成了重伤，如果不是别的长老劝说，那位长老差点陨落当场！

　　而那位天成期长老，正因为此事，他向学府申诉了几百年，大雨仍然毫发无损，最后他只能不了了之……

　　正因为大雨有如此辉煌的战绩，虽然他极少露面，但没有哪个弟子敢无视他，东方必胜就更不能了，因为他背后有庞大的家族，虽然家族中也出现过一位天成期强者，但早就不知所终，至于化域后期的高手，对上大雨根本就没有用。

　　可是，东方必胜之前又把话说得太满，现在他已经成了骑虎难下之势，虽然他要杀李飞，不过是举手之劳，但他根本不敢去想那种可怕的后果！虽然他也认为刚才的情况极为诡异，一切未必是真的，但他也知道飘渺堂全是疯子，根本不能用常理去推测，所以他一时陷入了极为痛苦的抉择之中。

　　之前的主角，风魅儿此时仿佛成了局外人，无视紧张到了极致的气氛，当场服下一粒丹药，旁若无人地开始疗伤，对极力想为她报仇的东方必胜，连看都没有看一眼。

　　而李飞之所以在关键时刻，有本事搞出这一出精彩的大戏，狠狠地将了东方必胜一军，还得从他与大雨的那次谈话说起。


第五百七十二章 怒闹贡献殿

　　当时，大雨让李飞赶到星圣学府加入飘渺堂，等实力足够了再正式接管飘渺堂。其实对于根本没有弟子的飘渺堂来说，李飞只要到了，也就成了实际上的堂主，最多还需要学府确认一下，对于星圣学府来说，飘渺堂除了在关键的时候有点用外，平时可有可无，根本就没有人在意。

　　为了省事，大雨当场就要把飘渺堂堂主的令牌给李飞，没有一点郑重的样子，好像就是一件毫不足道的小事。不过，或许是为了例行公事，大雨还是强调了一番飘渺堂必须续存下去，而且还要发扬光大之类的废话！

　　见大雨那么随意，李飞自然也没有太当一回事，不过由于大雨什么好处也没有给，就想让李飞挑如此“重担”，他可有点不乐意，所以临时想了一招，让大雨在堂主令牌中留下一道身份气息，再说了一番狠话。

　　当时，李飞只是觉得有点不爽，故意调侃一下这位极不负责的八师兄而已，毕竟他也知道，光是一道身份气息，在面对强敌的时候，是不会有任何作用的，想指望逍遥懒散的大雨为他报仇，根本就是天方夜谭！

　　先不说双方距离遥远得离谱，在李飞有难的时候，大雨知不知道都是问题，而且就算知道了，大雨也未必有空管他这种无关痛痒的小事。不过，这些都是李飞的想法，他由大雨的态度推断而来。

　　不过，事实上，在李飞动用大雨身份气息的时候，在不知道多么遥远的星空中，大雨似乎还真感应到了什么，皱眉掐算了一阵，随即自言自语道：“真好玩！李飞这家伙竟然还真拿鸡毛当令箭，哎……八师兄只能祝你好运了……”

　　再说东方必胜，经过一番艰苦的思想斗争，最后做出了一个无奈的举动，一言不发地撕开空间，迅速消失得无影无踪，让一大群既害怕又很想看热闹的弟子们大失所望，纷纷散去。

　　一些相互交好的弟子，私底下又将显得极为奇葩的飘渺堂议论了一番，成为了好长一段时间的新话题。不过，大家都知道飘渺堂根本没有人，更别说势力了，所以也没有人愿意去跟李飞扯上关系。

　　至于风魅儿，就当什么事也没有发生，仍然在一心一意地疗伤，一帮跟屁虫，自然也留了下来。

　　“李师兄，那个……不好意思啊！我没想到你的实力已经强到了这么逆天的地步，如果我以前有什么对不住的地方，还请您宽恕……”回过神来的胡湖，小心翼翼地来到李飞身边，极为谦卑地说道。

　　李飞摆了摆手，淡淡地说道：“我们走吧。”

　　很快，李飞等人来到了外太空，众人一起努力，没一会功夫就布下了一个星际传送阵，迅速传送而走，踏上了返回星圣学府的路。

　　至于胡湖，自然还是跟李飞等人在一起，他也没有办法，虽然他有点后悔跟李飞等人混在一起，但他如果现在就离开的话，随时都有可能被人灭了。

　　经过这次的冲突，李飞特别渴望强大，自然没有心思再消灭什么魔族了，虽然这次他用“空城计”镇住了东方必胜，但他明白，没有实力的话，可以侥幸一次，但很难有第二次，更别说有第三次了。

　　而且，李飞知道，无论是对于东方必胜还是风魅儿，这次的事情并没有完，明的不行，他们肯定会来暗的，以他们周围强大的势力，想要报复，太容易了，所以他飞必须尽快提升实力！

　　李飞等人离开数天后，风魅儿终于结束了疗伤，一帮跟屁虫迅速围了过来。一位精英女弟子，愤愤不平地说道：“风师妹，这件事情不能就这么算了！我认为那个什么李飞，绝对是假传圣旨，故弄玄虚！”

　　“就是！以飘渺堂的变态程度，就算再怎么差劲，好歹在名义上也是星圣学府的一个堂，怎么可能会在乎一个小小的界成后期修士！”

　　“你们难道觉得这个李飞，还不够变态？……”

　　反正说什么的都有，其实他们早就讨论几天了，只是谁也无法说服谁，现在都希望风魅儿能有一个决断……

　　按常理来说，没有什么经验的风魅儿，在分析、处理问题上，还远比不上这些跟屁虫，不过她有她的办法，她根本就不搞什么分析，也不管有什么后果，完全按自己的个性来。

　　“你们都别吵了！李飞必须死！现在不过让他多活几天而已。”风魅儿充满恨意地说道。众人纷纷附和，无数的毒计，很快在不同人的脑袋中形成……

　　李飞等人在返回的路倒是没有遇到什么大麻烦，毕竟一路上都有星圣学府的弟子，最多遇到一些不长眼的弟子，被李飞教训一番后，很少有人敢惹他们。

　　几个月后，李飞带领众人来到了贡献大殿，他不再像上次那么低调，一次将上万块魔晶，还有两千粒上品“王界丹”扔给了负责接待的弟子，平静地说道：“贡献点全部换成炼制‘筑圣丹’的灵药。”

　　“竟然有这么多的魔晶，还有上品‘王界丹’？你是从哪里得来的？一般二星弟子，一次能交数百魔尊级别的魔晶，就已经很难得了！所以你必须交待清楚，否则按异常处理，换不了贡献点。”负责接待的弟子忍不住惊呼一声，随即露出了贪婪的神色。周围的弟子也发出阵阵低呼声。

　　李飞面无表情地说道：“你不需要有那么多废话，让你换就换！我的时间有限，没空跟你啰嗦！”

　　“你！……这里可是分部所在地，容不得你放肆！”那位负责接待的弟子恼羞成怒地喝骂道。

　　能在分部谋得差事的弟子，多少都有点关系，毕竟在这里做事情，身份地位无形当中就提高了一个档次，不仅没有一点风险，受人尊重，而且完成了任务，贡献点还不少，属于绝对的肥差，时间长了，自然养成了高高在上的脾气。

　　不过，李飞现在的心情很不好，同时也深刻明白了实力的重要，低调根本没有用，所以他看到这个弟子令人讨厌的嘴脸，哪有心情跟他废话。

　　见这家伙嚣张的样子，李飞二话不说，右手一探，抓住他的脖子就从柜台后面提了出来，冷冷地说道：“你只是一个办事员，没有资格问我！如果再敢废话，我不介意当场捏断你的脖子！”

　　“哇！好霸气啊！”

　　“这些家伙骄横惯了，就应该得到惩罚！”

　　“太爽了，我早就看不惯这帮混蛋的嘴脸了！如果有那实力，我也这么干……”

　　出乎李飞意料的是，他的举动不但没有换来敌意，反而无数的弟子表示支持！看来这些作威作福的弟子，很不得人心，只是缺少一个敢站出来的人而已。

　　“你必须马上放开我！否则后果非常严重！”那位被李飞捏住脖子的弟子，虽然心中畏惧，但嘴上仍然很硬。

　　“咔嚓！”一声脆响过后，那弟子的脑袋一歪，脖子真被李飞捏断了，然后就如一块破布一般，被李飞扔回了柜台，他拿起东西就欲换一个柜台，继续兑换贡献点。

　　“哗……”周围弟子竟然兴奋地鼓起了掌，觉得李飞的做法太解气。

　　“大胆！你们喧哗什么！难道忘了这里的规矩吗？”一位看似威严的老者，也不知道从哪里冒了出来，大声呵斥道。

　　李飞打量了老者一眼，毫不在意地说道：“我要兑换贡献点，这家伙很啰嗦，问一些不该他问的问题，还想吞我的东西，所以我就教训了他一下。”

　　“马执事，这个混蛋太嚣张，一定要严惩！哎哟，我的脖子都碎了，真是疼死我了……”那个弟子扶着脑袋慢慢站了起来，见马执事来了，立即告状。对于界成期修士来说，断个脖子并不是太大的事情，当然很疼是肯定的。

　　马执事望了李飞一眼，不管是非曲直，直接冷声道：“你太放肆了，简直无法无天！是我自己动手，还是你自己束手就擒？”话音未落，马执事的手已经抓向了李飞。

　　“就凭你这种废物想拿下我？”李飞冷笑一声，双手一抓，无数的绿色触手激身而出，瞬间将马执事围困了起来，并且迅速往他身上缠去。

　　马执事自然不会坐以待毙，化掌为刀，猛地切向解手，但让他震惊的是，那些触手根本不是他能斩断的，反而手掌首先被包裹了起来，接着是身体。仅片刻功夫，马执事就被裹成了一个粽子，动弹不得。

　　附近的弟子们都看傻了，他们万没想到，李飞对付同阶易如反掌，面对化域初期的执事，也是如此，根本就不费什么力气。

　　断脖弟子刚好稳住了脖子，见马执事也被拿下了，惊讶得眼珠子都快掉出来了，迅速捏碎一枚信符，结结巴巴地说道：“妖孽！你简直就是一个妖孽！你等着吧，执法高手马上就会降临。”

　　果然，空间一阵波动，一位中年汉子出现在马执事身边，腰上赫然挂着蓝色令牌，是一位精英弟子，化域后期的四星高手！


第五百七十三章 丹眉大师

　　“先把马执事放了。”中年汉子淡淡地说道，“有问题可以向我反映，不要一言不和就动手，我一定会保证公平公正。”

　　对于四星的精英弟子，李飞还是非常忌惮的，随手一挥解除了对马执事的禁锢，不卑不亢地说道：“四星师兄，我刚从被恶魔入侵的星域回来，想把魔晶和自己炼制的一些丹药换成贡献点，他们见数量多了点，就想黑了我的，愤怒之下就出手了，在场的弟子都可以作证。”

　　“是什么丹药？”中年汉子似乎对丹药比较感兴趣。

　　李飞取出两大瓶丹药，解释道：“两千粒上品‘王界丹’，另外还有一万多块魔晶，我想换成贡献点后，全都换成炼制‘筑圣丹’的灵药。”

　　中年汉子露出惊讶的表情，点头道：“看来你是一位丹道大师，前一段时间有人拿数量不少的上品‘王界丹’换贡献点，也是你吧？”

　　“是的。不过，四星师兄，我觉得丹药换贡献点，价格被压得太低了，很不公平，毕竟粒上品‘王界丹’直接就能帮助一位界成期弟子提升境界。”李飞顺便提了一个建议。

　　中年汉子微笑道：“你说的没错，按道理应该提高上品‘王界丹’的兑换比例，但你有没有想过，我们星圣学府的弟子，有几个连这种瓶颈都突破不了的？价值决定贡献点的多少，就这么简单。”

　　李飞想想也是，星圣学府的弟子，界成期基本上是垫底的存在，可以说，一般的弟子，成就化域期都没有太大难度，他心中一动，问道：“如果能够批量炼制提高化域期修士修为和突破瓶颈的高品质丹药，兑换贡献点的比例应该高很多吧？”

　　中年汉子点头道：“以你现在的贡献，进阶学府弟子，已经没有问题，在这里就可以办理，而且以你刚才出手的水平，我相信那些魔晶应该是你自己得到的。如果你可以大量炼制化域期修士所需要的高品质丹药，进阶精英弟子都没有问题。如果你能够有机会炼制出突破天成期境界的极品丹药，绝对可以成为核心弟子！可以无视修为和贡献。不过，我现在跟你说这些，还有点早。”

　　李飞大为心动，有些激动地说道：“化域期修士需要的丹药，我过段时间就可以尝试，至于突破天成期境界的极品丹药，我估计非常困难，不说成功的难度大小，灵药就很难收集吧？”

　　中年汉子叹息道：“我也是一位炼丹师，在化域后期的瓶颈已经呆了数千年了，也试着炼制过突破瓶颈的丹药，但我与别的师兄合作折腾了五六次，一次也没有成功，浪费了大量的珍贵灵药，太可惜了！”

　　李飞觉得这位四星师兄，看起来还是相当不错的，趁机提议道：“四星师兄，我叫李飞，最近要准备突破瓶颈，实在没有功夫研究化域期的丹药，等过段时间，希望能有机会研究一番。”

　　“好！我最近也有点忙，等过段时间，我们一起交流一下。你以后，可以叫我‘丹眉师兄’。”中年汉子心思重重说道，接着望了一眼马执事，“你们以后收敛一点！不要老是为难这些来办事的弟子，今天是执法师兄不在，我代劳一下，否则的话，有你们苦头吃的！现在你先帮李飞办事吧。”

　　马执事的面子丢尽，心中怒到了极点，但他不敢表现出来，因为他根本惹不起，只能老老实实地回道：“是！丹眉大师！我们以后一定改进。”

　　有丹眉大师大场，一切办得非常顺利，仅片刻功夫，李飞就如愿换到了十份完整的炼制“筑圣丹”的灵药，而且令牌也换了，升了一级，成为了三星学府弟子。

　　其实，按正常的规则，李飞的贡献点虽然够了，但修为境界还不行，如果没有丹眉大师开口帮忙的话，他肯定无法晋级，加上他之前的行为，那就更不可能了。

　　不过，晋升为学府弟子，难度并不大，一般有点影响力的精英弟子，如果努力帮忙的话，基本上都能办成，而丹眉大师因为是丹道大师的缘故，可是老牌精英弟子，在整个第六分部，都拥有不小的影响力，顺便帮一下李飞，自然不在话下。

　　办完事后，李飞见丹眉大师暂时还没有走，考虑到雪儿等人还在别的柜台换贡献点，同样也非常需要晋级，硬着头皮问道：“丹眉师兄，如果只是界成后期的修为，多少贡献点才可能破格晋升为学府弟子？”

　　丹眉大师不用猜都知道李飞的意图，因为他遇到类似的事情太多了，随即微笑道：“正常情况，如果没有特殊的本领，至少需要一万贡献点，还有别的一些小限制。当然了，如果你有朋友就在这里的话，我可以帮忙，一次性办理了，但下不为例哦。”

　　李飞大喜道：“多谢丹眉师兄！李飞欠了你一个大人情，以后有机会，一定好好感谢师兄的相助之恩！”

　　被风魅儿和东方必胜欺负了一通，差点搞得连性命都丢了，李飞才认识到弟子级别的重要，甚至重要到与性命相提并论的地步！如果李飞也是精英弟子的话，风魅儿和东方必胜绝不敢明目张胆地要击杀他，因为精英弟子是学府重要的中坚力量，地位与一般弟子不可同日而语。

　　现在有了机会走捷径，李飞自然顾不上面子的问题了，先帮朋友们晋级再说，毕竟这件事情太重要了，如果仅仅是他自己，他还不一定马上提出来，毕竟他跟丹眉大师只是刚认识，只是双方有点好感而，还谈不上一点交情。

　　其实，丹眉大师可不是一个特别好说话的人，他这次之所以破例帮忙，最主要的是看中了李飞的炼丹天赋！还有丹道大师之间的惺惺相惜，上品王界丹，他也能比较容易就能炼制出来，但情况不同，首先他的修为在那摆着，比李飞高了一个大的等级，在丹道上花时间，更是不可同日而语。

　　在李飞第一次用丹换贡献点的时候，他就注意到了，毕竟平时很少有弟子愿意用上好的丹药来换贡献点，因为很不划算，如果在外面出售的话，好的丹药更容易卖上高价。

　　在最近一段时间，丹眉大师一直关注是否还有弟子用大量的上好丹药来换贡献点，毕竟李飞第一次兑换的数量不是特别多，所以他没有亲自去找的意思，但事隔不久，李飞现在又带了两千粒上品王界丹来，那就很不简单了，尤其是李飞还提到刚从外面回来，说明他炼丹用的时间极少。

　　这些因素综合起来，丹眉大师才对李飞另眼相看，不但没有责备他闹事，而且还顺手帮了他一把，对于他提出帮朋友提升弟子等级的事情，也是满口答应。

　　李飞在这边搞出这么大的动静，项诚等人自然早注意到了，众人兑换完相应的物品后，纷纷赶了过来，一听可以提升弟子等级，都大喜过望！他们也跟李飞有同样的感受，甚至更加强烈，想要尽快提升等级，以免让人随便欺负。

　　办完事情后，李飞与丹眉大师互留了信符，然后告辞而去。在返回的路上，李飞问大家都换了些什么东西，结果众人一致回答换了功法。

　　因为从未担心功法的问题，李飞一时还没有反应过来：“你们都换到了什么厉害的功法？”

　　花儿兴奋地说道：“四级先天功法！我现总算摆脱了垃圾功法的困扰！而且是在化域前解决了这个问题，作用非同小可！星圣学府三级以下的先天功法是免费的，不过也要有累积的贡献点要求，我们刚好够买到适合自己的四级的先天功法，真是太好了！”

　　“四级先天功法？哎呀……这段时间一忙，我竟然忘记了这件至关重要的事情！最高可是有九级先天功法啊，你们看要不再等等，这事可马虎不得，我尽快想办法，给你们搞到尽可能高级的功法！”

　　项诚摇头道：“由于我们之前修炼的功法太垃圾，四级先天功法刚好够用，太高级还用不上呢。而且修炼了四级先天功法后，下次就可以修炼更高级的功法了，所以我们并不急。”

　　花儿补充道：“等我们将四级先天功法修炼好，下次刚好可以跳级，最多可以六级先天功法，至于七级以后的，属于高级功法，必须一级一级修炼，不能跨越。”

　　“原来这样啊！那你们回去赶紧修炼，加上我们现在晋级了，修炼条件会更好，应该会事半功倍。而我则专心炼丹，等条件一成熟，大家尽快进阶化域期！到那时，别人要想找我们的麻烦，必须得掂量掂量！”李飞激动地说道。

　　“老大，你刚才说到更好的功法，我以前打听过高级先天功法的价格，简直可以吓死人！最低的七级先天功法，贡献点至少数亿以上，还有各种限制条件，几乎是不可能完全的任务！就是花儿提到的六级先天功法，也是一个天文数字……”米范感叹道。

　　“快跟我说说，五级以上的先天法，都要多少贡献点！数量多点不怕，我们可以努力。”李飞信心十足地说道。


第五百七十四章 大炼“筑圣丹”

　　“这个我了解的比较清楚，四级先天功法最便宜，估计也跟四级功法是打基础的功法有关，只要三四千贡献点，后面两级每提升一级，基本上是百倍的关系！五级要三四十万，六级要三千万之巨！其实，到了七级，虽然看起来要的贡献点很多，其实已经变便宜了，只是十倍的关系，三亿就行，八级三十亿，九级三百亿。”月儿详细地解释道。

　　李飞越听越心惊，没想到竟然要那么多贡献点，与那些庞大的数字相比，现在的众人，基本上连乞丐都比不上，属于裸奔的状态！

　　如果不是四级功法刚好够用，而且又很便宜的话，李飞还真没有办法，如果只是数万级别的，他还可以在短时间内努力一下，数十万级别的，就是打死他，一时半会也办不到。

　　“丐帮朋友们，我们还是赶紧回去修炼吧。至于那些变态的高级功法，以后我会慢慢想办法的。”李飞长长地吐出一口气，苦笑道。

　　“夫君，还有一点没有告诉你呢！最悲剧的是，我们这些人，属性都不同，所要的功法都是不同的，想省点贡献点都做不到。”雪儿沮丧地说道。

　　关于这一点，李飞早就知道了，宽慰道：“无所谓了，也就再加个十倍罢了，本质上并没有什么区别。我相信，等我们修为上去，实力强了，也许就没那么难了。”

　　不久后，李飞等人回到了真流星，简单登记后，每个人都有资格获得一座独立的山峰修炼，不过大家为了集中资源和便于交流，最终还是决定在一起，所以众人一起选择了一座更大的山峰，方圆数十里都属于他们的洞府范围。

　　接下来，就没什么可说的了，各自努力修炼，由于众人刚刚得到了四级先天功法，足够忙一阵子的了。李飞一头扎入炼丹房，继续努力钻研“筑圣丹方”。

　　研究了大半个月，李飞出去了几趟，查阅了大量的文献资料，结合已有信息，他总算是有了一点眉目，准备开始尝试炼制“筑圣丹”。值得一提的是，真流星的资料库，还是相当不错的，占地十余里，每一种资料都是精品，分门别类，非常的精细，也很方便查找。

　　李飞现在一共有十三份炼制“筑圣丹”的完整灵药，足够他试验一阵子的了，即使丹方还是不理想，也没关系，可以慢慢累积，他相信在实践的基础上，探索出一条可行的方法，应该不至于太难。

　　又过了一个月，李飞在无灵药的情况，已经把整个过程模拟了五六遍，确实无误后，正式开炉炼丹。

　　五天后，基本上没有悬念，李飞在中途就失败了，总结、休息了一番后，继续尝试。接着第二次、第三次也失败了……

　　其实，贡献殿也有各种成品丹药可以兑换，其中就有“筑圣丹”，但贵得离谱，一粒普通的“筑圣丹”就要三万贡献点，而且要求兑换的弟子至少加入星圣学府三百年，随着弟子加入的时间越长，要的贡献点就越少，五百年后，就只要一万贡献点了。

　　对于一般弟子而言，三五百年时间，倒也不算什么，但李飞可等不起，加上他自己就擅长炼丹，自然不会花大价钱去买，而且他也没有那么多的贡献点。另外还有一点，李飞认为普通的丹药，品质差了点，他没有信心靠普通丹药晋级。

　　两个多月后，李飞沮丧到了极点，因为他已经失败七炉丹了！虽然在失败中，他学到了很多，经验也越来越丰富，看起来离成功也越来越近，但巨大的损失，压得他抬不起头来。

　　休息了几天，李飞继续奋战，在经过痛苦的煎熬后，他终于收获了第一炉丹！看着十粒樱桃大小的土黄色丹药，李飞百感交集，恨不得马上服用一粒试试，最后他还忍住了。

　　接下来，李飞迎来了丰收期，后面五炉丹，他一共成功了四炉，加上前面一炉，他一共得到了五十余粒普通的“筑圣丹”。至此，李飞总算是完善了丹方，基本掌握了其中的奥秘。

　　灵药全部炼制完成后，李飞再三权衡，迅速通过洞府里的虚拟系统发布了一条信息，接受整份灵药换“筑圣丹”的消息，标准是一份半灵药换一粒成品“筑圣丹”。

　　其实，虚拟系统上也有不少灵药换丹药的服务，但要求两份灵药才能换一粒，凑足十粒，可以送一粒。

　　结果，李飞一发布，眨眼的功法就被人“刷屏”了，有数百条要求交换的信息，他只好加了一条，自己上门交换，先到先得。

　　不到一炷香的时间，李飞所在的山峰前就聚焦了上百人，叽叽喳喳，争吵不停！李飞一看这架势，乐得合不拢嘴，立即招呼众人进行说明。

　　等众人安静下去后，李飞郑重地宣布道：“首先感谢各位朋友光临，由于这次的数量有限，只有一小半人可以有机会交换，但我保证，只要你们愿意等上不到数月的时间，人人有份！”

　　“如果我们白等了怎么办？”

　　“万一数量不够又怎么？……”

　　李飞打了个禁声的手势，严肃地说道：“三个月为期限，如果有人没有换到，我双倍赔偿！另外，如果你们可以先把灵药交给我，价格更优惠，一份就能换一粒！”

　　“什么？等三个月，就变成了一份灵药换一粒？哪谁愿意现在换？那我们肯定都愿意等！”一位高大的汉子毫不犹豫地说道，别的修士也纷纷点头。

　　其实，李飞的本意，就是一份灵药换一粒普通的“筑圣丹”，但他为了不严重冲击别人的生意，特意写一份半换一粒，而且数量有限，否则肯定会有一堆人来砸场子。

　　由于都是星圣学府的弟子，相互信任的气氛还是不错的，众人在见到了李飞拿出来的五十粒“筑圣丹”后，纷纷将灵药交给了他。

　　这一下，李飞不花一个贡献点就获得了两百多份灵药！他心中暗喜，为自己之前的决策大感满意，安排众人就地修炼后，他又进入了炼丹房。

　　看着大把的灵药，李飞的胆子一子就大了起来，毫不犹豫选择一次炼制十份，争取能产出一些高品质的丹药。

　　很不幸，第一炉在成丹的时候失败了，让李飞心疼了一整天，十份灵药就此报销！还好，这次的数量足够多，否则的话，他根本受不了。

　　经过总结后，李飞认为失败的原因主要有两点，一是有点紧张，二是与单灵药炼制的时间相比，延长了两天，还有点不适应。

　　果然什么事情都不能靠侥幸，后面两炉丹，李飞都获得了成功，得到了两百余粒丹药，中品的“筑圣丹”只有两粒。不过，这种结果，李飞已经相当满意了。

　　看时间也差不多了，李飞提前出来，按之前的登记，把丹药分给了众人，然后感叹道：“各位朋友，这一次，我几乎一粒都没有赚到，完全是为大家服务了！为了加强练习，提高一点成功率，希望各位回去以后，告诉自己最要好的朋友，让他们再来找我。当然了，你们也可能自己去收集灵药，再送过来。”

　　“没问题！我们都乐意为之。”众人的心情都很好，对于这种好事，自然没有推辞的道理。

　　李飞故作神秘地继续压低声音说道：“请大家记住，范围仅限我们真流星，对于其他星球的道友，暂时还是算了，毕竟有好处，先优惠自家兄弟姐妹。另外，为了不影响双方的安排，从现在开始，每半年，我会花十天时间来接待大家。”

　　“好说。”众人露出会意的笑容，纷纷告辞离去。李飞继续回去炼丹前，将那一条信息删除了，他觉得广告的效果已经足够了。

　　接下来，李飞老老实实地，每次十份，炼制了半年，基本上把灵药都消耗得差不多了，统计下来，他的成功可以达到七成左右，赚到了一千多粒“筑圣丹”，中品的有一百余粒，遗憾的是，一粒上品的也没有。

　　不过，有了大量的“筑圣丹”作为依托，李飞一点也不担心炼制不出上品的“筑圣丹”，他知道，以十份为标准，还是不行，必须加大单次的数量，否则想产出上品的丹药，几乎不可能。

　　到了约定的时间，李飞来到洞府外，发现众人早已等候多时，基本上还是原来那批人，最多只增加了数十人，看来他们是想尽可能保留这个生财之道。

　　“见过李大师！”见李飞一出来，一百多号人，齐刷刷地站了起来，齐声问候。其中一位美少女，二十来岁的模样，估计他们推举出来的代表，只见上前一步，甜声说道：“李大师，经过半年的准备，我们这次带来了大量的灵药，辛苦您了！”

　　上一次，李飞虽然特别说了，范围仅限真流星，但灵药上又不会写着名字，大家又不傻，哪会去遵守这种规矩！不说别的，这些星圣学府的弟子，除了少数人是孤家寡人，哪个不是有庞大的势力站在背后？有好事，自然先便宜了自家人。

　　李飞当然也知道众人不会遵守，之所以那么说，不过是为了烘托一下气氛，故意刺激一下众人的积极性罢了。人性就是这样，你越不让他做的事情，他越想做。

　　“辛苦点是应该的，请问一共有多份灵药？”李飞充满期待地问道。


第五百七十五章 突破化域期（上）

　　美少女有点不好意思地说道：“李大师，在您出来之前，我们认真统计了一下，数量真的有点多，每个人都有百十来份，一共大约有近两万份！不知道要多久才能炼完呀……”

　　“不会吧？怎么会有这么多？我们真流星的灵药，恐怕都被你们搜刮完了吧？这是要累死我的节奏啊！”李飞被吓了一大跳，一脸为难地说道。

　　“确实有点多，您当时也没有限制数量呀，所以大家就尽最大努力去收集了，毕竟需要丹药的人非常多。”美少女笑嘻嘻地说道。别的修士也是一脸的傻笑，因为大家心知肚明，这些灵药绝大多数都不是真流星的，而是来自他们背后的家族！

　　李飞沉思了半晌，一咬牙，有了决定：“时间稍微改变一下，就以半年为限，毕竟这次的数量实在太过庞大，太急的话，非常容易失败！到时候，我交不了差，就麻烦了。你们可以在这儿等，也可能半年后再来取。”

　　“不急的，我们愿意等。”众人几乎异口同声地说道。开玩笑，这些灵药可是不他们自己的，基本上都是整个家族的老底，有的甚至是几个家族的老底，万一出现什么闪失，他们只能找块豆腐撞死的下场。

　　李飞自然明白众人的想法，也就是这么一说，好让众人没有怨言，而且他为了让大家放心，郑重地说道：“既然大家都愿意等，我就保持两个月出来一次，每次出来，把上一次炼制好的丹药交给大家，然后我再带走另外三分之一的灵药，大家觉得如何？”

　　“如此甚好！李大师真是善解人意。说实话，如此多的灵药，我们整天都是提心吊胆的，万一出现什么差错，我们万死难辞其咎，还请李大师谅解。”美少女一脸诚恳地说道。

　　李飞大手一挥，有些激动地说道：“就这么说定了！开工！”

　　一个时辰后，李飞才回到了炼丹房，他决定一开始就大幅提高一炉丹的灵药数量，从原来的十份一次，直接提升到一千份！

　　这是一次巨大的冒险，但李飞只能这样，否则还不知道要炼制到猴年马月，他可不想过于浪费时间，而且数量多了以后，对于提升炼丹水平，大有好处，另外，产出的高品质丹才会多。

　　不过，真正开始准备后，李飞才深刻体会到，数量太多带来的巨大麻烦，就算他跟分身一起日夜不停地忙碌，也花了十天时间，才将六千份灵药准备妥当！

　　本来，李飞是想刚开始准备一部分，然后一边炼制，一边由分身准备下一炉的，但他考虑到，有时感觉好的时候，想多炼制一点时，会很不方便，所以干脆一次准备好了。

　　由于这次是一个非常大的跳跃，李飞特别小心，休息了三天，沐浴更衣，祈祷了番才正式开始。

　　九天后，第一炉丹有惊无险地成功了！李飞看着万余粒“筑圣丹”，眼睛都花了，激动得手都微微颤抖了起来！因为第一炉丹取得成功，对他来说，实在太重要了！

　　否则信心受到打击，李飞的心境不稳，后面就更危险了，现在第一炉丹获得成功，就算后面的全失败了，他可以交待了。而且，在相对良好的心态下，李飞全部失败的可能性极低。

　　等心情相对平静后，李飞只是将数百粒中品以上的“筑圣丹”收了起来，别的都交给分身去处理，他也不打算出去了，外面的一切也由分身处理。

　　值得一提的是，这一次，李飞终于得到了三粒上品“筑圣丹”！休息一天后，李飞继续投入到炼丹当中。

　　接下来，无论成功还是失败，李飞的心态有了很大的提高，水平自然也在一点点提升。

　　两个月后，李飞一共炼制了四炉，成绩还过得去，成败对半分。虽然比起少量炼制的时候，成功率降低了，但李飞的收获却是提高了百倍以上！这就是大量炼制丹药的优势，损失多点没关系，反正有大量的灵供他挥霍，只要赚得多就行了。

　　时间一到，分身便出去交丹药，再把灵药带回来，李飞则一直不停地炼制，最多中间休息一下。由于一次一千份灵药，速度还是有点慢，从第三个月开始，李飞再次加大数量，一次炼制两千份！

　　第一次如期得到了三分之一的“筑圣丹”，修士们兴奋得手舞足蹈！他们实在太激动了，因为他们为这一刻，已经紧张半年多了！按保守的方法估计，他们只要能分两次足额的丹药，就足够回去差了，毕竟李飞这里比别便宜了一半，即使出现一点风险，也是正常的。

　　再次提高单次的数量后，还没到半年，李飞就完成了任务，将所有的灵药全部炼制完毕，至于成功率，稍有一点提升，一共七次，他成功了四次。

　　对于堆积如山的丹药，李飞已经没有兴趣去清点，除了把中品以上的丹药收好外，别的直接用一个个超大号的玉瓶一装，就不再去管了，然后呼呼大睡。

　　至于那些修士，自然是个个都乐开了花，欢天喜地地离开了。因为李飞现在拥有了八九万粒“筑圣丹”，暂时已经不需要再炼制了，所以分身通知众修士，不要再送灵药来了，以后有需要了再说。

　　经过这一次大炼“筑圣丹”，由于修士们带走了近两万粒丹药，尽管他们做了最大的努力去保密，可是突然涌现了大批的化域期强者，还是在一定范围内引起了不小的轰动！有的城主甚至因为实力大涨而开战。

　　然后在许多有心人的调查下，李飞开始被修士们所认识，而且随着时间的流逝，在星圣学府第六分部，他也有了小小的名气。不过，这些都是以后的事情了。

　　一个月后，李飞将状态调整到最佳，开始冲击期待已久的化域期！对于冲击化域期瓶颈，可以说，他准备已经很充分了，首先是他的“界”非常强大，本源力量极为充沛，尤其是“化圣天水”，会有意想不到的强大功效，这些都为领域的成形打下了坚实的基础。

　　其次，构筑领域的关键材料“暗空玄界石”，他也不缺，还有其他一些辅助材料，他也早已准备好，最后是冲击瓶颈的环境，真流星作为星圣学府的一个四级修真星球，也远比外界同样级别的星球要好多得。

　　另外，鬼仙炼体的作用也不容小视，至少为李飞提供了一个强大的通道基础，随着修为的提升，鬼仙炼体的等级越来越高，作用也会越来越明显。

　　最后就是丹药了，在化域期以前，好的丹药，功效相对而言特别重要，甚至不需要特别的外界能量，就有可能直接将修士的修为提升。

　　但化域期以上，效果就不那么明显了，毕竟到了化域期的层次，需要的能量太庞大了，一般的丹药，无论品质再好，其蕴含的能量也是很有限的！不过特殊的情况除外。

　　当然了，也不是说丹药就没什么用了，只是它的作用由直接灌输为主，变成了以触发为主，也就是“引子”的作用，在突破瓶颈的初期，同样非常重要，否则丹药也就不值钱了。

　　事实也证明，作为“引子”的丹药，往往成为修士们突破瓶颈的第一道关卡，无数修士被卡在了这里，经过许多年的努力，仍然原地踏步！而李飞，通过最近一段时间的疯狂炼丹，上品“筑圣丹”就获得了千余粒，极品的也得到了十几粒，根本不用担心。

　　有了诸多的有利条件，对于一般修士来说，尤其是对星圣学府的弟子们而言，成就化域期，简直就是轻而易举！不过，李飞是不是也能有那么轻松，这就没人知道了。

　　经过前期的准备，李飞已经将气势提升到了极点，天尘诀已经运转到了极致，同时激发鬼仙炼体，散发着金属般的光泽，整个人就如一尊天神！这还没有完，“九字降魔真言”从他的口中缓缓吐出，一股浩然之气从天而降，没入了他的身躯，气势和实力再次暴涨！

　　就在此时，李飞将一粒金黄色的极品“筑圣丹”吞入了口中！

　　“轰！……”周围的天地元气瞬间被引爆，并以极快的速度席卷整个真流星！所有的天地元气都沸腾了起来，如海啸般冲向了星圣学府的修炼基地！

　　星圣学府的修炼基地，强大的禁制感受到真流星的变化，迅速做出了反应，一股无形的波动以修炼基地为中心，瞬间扫过全球，平息了表面上的混乱，让天地元气恢复有序的流动！

　　由于变化太快，星圣学府一般的弟子都没有感觉到刹那间的剧变，正在修炼的弟子们，只是突然感觉修炼的进展就如坐上了火箭一般，突飞猛进，自然无心关注别的了，全力修炼。

　　不过，化域后期以上的高手，也就是少数停留在真流星的精英弹子，还是察觉到了异常，纷纷惊疑不定！

　　其实，真流星的修炼基地，如果说每时每刻都有弟子突破化域期，稍微有点夸张了，但经常有弟子突破化域期，却是常态。毕竟能在这里修炼的弟子，可是修士中真正的精英，一般加入时，基本上都是界成期中的高手了，很快实现突破，也不算什么。

　　可是，奇怪的是，李飞等人在修炼基地也呆了一段时间了，几乎没有感受到异常，更没有发现哪个弟子突破了。


第五百七十六章 突破化域期（下）

　　这正是星圣学府的高明之处，虽然修炼基地只有数千里范围，但能将真流星数十万里范围的天地元气聚集起来，形成一个得天独厚的修炼环境，在其中修炼的弟子超过上百万，却可以互不干扰。

　　就算有弟子突破化域期，基本上都是无声无息，很少有人能搞出大的动静，充分反映了修炼基地所布置的阵法禁制的强大和玄妙。

　　不过，李飞的情况实在太特殊了，刚一开始就触动了强大禁制的保护，激发了多少年都没人能触发的整体阵法。正常情况，或许只有突破天成期的高手，才有可能，但精英弟子是不会选择在真流星这种地方突破的。

　　不过，真流星的阵法禁制毕竟是星圣学府顶级强者布下的，威力非同小可，它很快做出了反应和调整，通过如蜘蛛网般的特殊管道，将海量的天地元气，以相对平稳的方式，向李飞所在的山峰输送过来。

　　感受到剧烈变化的项诚等人，被迫停止了修炼，发现李飞正在突破，个个欣喜万分，纷纷飞出洞府，准备在外围为李飞警戒。众来到数十外后，才发现外面非常平静，只是洞府范围内的禁制被激发了，并没有别的异常。

　　此时的李飞，又遇到了类似突破界成期时的情况，但威力比那时强大千百倍，如果不是他的身体非常强大，恐怕片刻功夫就被撕成了碎片，这还是在洞府禁制特殊的保护之下，如果是完全开放的，没有人知道会是什么情景。

　　由于李飞的“界”非常宽广而坚韧，身体又特别强大，面对海啸般的天地元气，他开始还想努力控制，发现无果后，干脆放弃了努力，任由天地元气自由地涌入“界”中，他反而了成了“旁观者”！

　　随着极为庞大而精纯的天地元气涌入，李飞的“界”正发生翻天覆地的变化，核心的球体迅速涨大，但由于成长的速度太快，仅数个时辰，就由十余里发展到了百余里大小！也不知道什么原因，整个球体很快开始崩溃！

　　没想到会出现这种变故，一直冷眼旁观的李飞，被吓了一大跳，再也不敢放任不管，重新努力尝试控制天地元气进入的速度和数量！结果，令他无比绝望地发现，天地元气的洪流，已经形成了稳定的态势，他别说控制了，就连干预一二也做不到！

　　之所以会出现这种情况，主要是李飞的功法太霸道了，一旦形成定势，就有一种天然的规则在主导，拥有毁天灭地的恐怖惯性！而李飞又没有什么经验，更没有前人的心得可供借鉴。

　　任何事物都有两面性，越强大的功法，虽然可以带给修士无比强大的实力，但想要进阶，同样也要比别人艰难无数倍！危险也会更大，一旦成功，自然威镇一方，失败了只有灰飞烟灭一途！这也是天地规则的一部分，几乎没有人可以改变。

　　眼看“界”的核心很快就要变成超级炸弹，一切努力化为乌有，李飞叹息一声，只能死马当成活马医，提前将所有的“暗空玄界石”抛向了膨胀得十分可怕的核心球体，希望依靠此宝强大的空间属性，可以阻挡一下核心球体的崩溃趋势！

　　“暗空玄界石”不愧为空间至宝，融入到核心球体后，竟然还真的起到了关键的作用，阻止了核心球体的进一步崩溃，并且开始修补一些破损的地方！

　　不过，好景不长，仅维持了大半个时辰，由于庞大的天地元气涌入的量并没有任何改变，加之“暗空玄界石”融入的时机不对，根本无法真正发挥作用，更危险的时刻再次降临！

　　如果任其发展，李飞估计，用不了一炷香的时间，一切都不复存在，但悲剧的是，他现在什么也做不了，只能眼睁睁地等着死神的到来……

　　然而就在此时，空间沙虫不知道从哪里冒了出来，竟然无视马上就要爆炸的核心球体，显得有些兴奋地钻入了其中！

　　接下来的一幕，李飞有种梦幻般的感觉，原来差不多随时都有可能爆炸的核心球体，再次急剧膨胀，但情况与之前却截然不同，不仅没有一点危险性，反而有种自然成长的喜悦！

　　李飞终于感觉到自己可以掌控本源力量了，那种强大的滋味几乎令他不由自主的呻吟，不过之前的危险，促使他再也不敢有丝毫大意，迅速调动本源力量，再次开始控制天地元气的涌入的节奏。

　　经过一番努力后，李飞终于摆脱了不受控制的险境，而且随着本源力量越来越强，他也越来越得心应手，总算是进入了相对平稳的时期！

　　说起来挺容易的，但实际的过程，却是险到了极点，如果不是李飞的心理素质足够好，身体足够强悍，他早就崩溃了，他能走到这步，时间已经过去了三天时间！

　　接下来，是一个比较漫长的过程，等核心球体膨胀到差不多千里直径的时候，成长的速度终于慢了下来，周围的那些“小不点”开始迅速“长大”！

　　三个月后，以核心球体为中心，形成了五条环形的轨道，由内向外，自成系统，而大小不一的球体，很有规律地运转着，核心球体外的一层是三个球体，有十余里大小，第三层有九个球体，数里大小，以此类推。当然，仍然还有许多的小光点在闪烁，但在某种规则的限制下，它们无法成长。

　　也就在整个系统形成的刹那，李飞心中闪过一分明悟，切断了天地元气，领域终于修成！他就是这个领域的绝对主宰，如果对方的实力不是远胜过他，一旦进入他的领域，基本上逃无可逃，只能束手就擒！

　　如果仅以领域的范围来说，别说一般的化域初、中期的高手，就是以东方必胜那种程度的强者，也无法与李飞的领域相提并论！不过，由于修为境界的关系，还有领域的充实程度，目前的李飞，仍然不太可能战胜东方必胜那种程度的强者。不过，东方必胜现在想杀他，恐怕也没有那么容易了。

　　刚刚成就化域期，李飞需要领悟新的境界，还要熟悉各项神通，必须闭关一段时间，他才可能真正掌握化域的本领。不过，在此之前，他还要接受一次严峻的考验，那就是冲击化域期成功后，特有的天劫，不是在外界，而是在领域中进行！

　　领域和“界”的区别，除了范围大小的区别外，最明显的一点区别就是，“界”晋升为领域后，修士可以轻松自如地进出领域，基本上只要一个念头就可以，实力大增的同时，保命的能力大为增强，成为了名副其实的一方霸主！一域主宰！

　　当然了，化域期的领域，相对更强大的高手而言，领域只是相当于一个弱小的婴儿，真正的成长，不过是刚刚开始而已。不过，这些都是后话了，对现在的李飞而言，突破化域期，实力已经强大了千百倍不止，感觉好极了！甚至有一种天地皆由其掌控的信心。

　　然而就在此时，李飞的领域突然一阵剧烈的晃动，无数虚影凭空产生，外形跟他一模一样，但一个个都是凶神恶煞的表情，一声不响地向他猛扑而来，人未到，强大的精神攻击，已经从四面八方向他袭来！化域期的天劫正式开始！

　　外界感受到洞府禁制的变化，项诚等人总算是松了一口气，他们望了一眼李飞所在的洞府，各自点了点头，没有去打扰李飞，而是各自返回洞府，继续修炼新的功法。因为他们都知道，接下来说难也难，说容易也容易只能看李飞的心境和气运了。

　　再说星圣学府在真流星的办事处，六位负责真流星日常监控的精英弟子，正聚集在一起讨论此次天地元气异常波动的情况。

　　其中一位女弟子抱怨道：“折腾了几个月，我们检查了每一处阵法禁制的情况，似乎一切正常，但真流星的天地元气下降的量，却是远超平时，虽然现在已经停止，但此事非同寻常，我觉得很有必要向长老汇报。”

　　“现在就汇报不妥吧？毕竟在这一段时间内，有不少的弟子突破化域期，虽然还是无法解释天地元气的明显下降，但如果我们说不出原因的话，长老那里，恐怕也不好交待呀。”另一位男弟子，有些顾虑地说道。

　　“先观察一下吧，如果不再出现异常，说明只是偶发事件……我觉得没有必要太在意，毕竟对于基地内的阵法禁制，我们仅懂得一点皮毛，查起来也相当不容易……”一位看似为首的华服青年，不紧不慢地说道。见真流星的实际负责人都不想再浪费时间，别的弟子自然没有意见，纷纷表示赞同，此事也就算不了了之了。

　　再说李飞，面对无数的心魔，丝毫不惧，盘膝坐下，心神归一，无论面对什么幻境和攻击，都无法撼动天尘道境分毫！到了后面，李飞都有点不耐烦了，直接尝试打开道境之门，将这些不知由什么能量幻化的心魔直接炼化！


第五百七十七章 麻烦找上门

　　不到小半个时辰，李飞便将所有的心魔消灭干净！至于数量有多少，他自己也不清楚，反正数量极为庞大！按一般的情况，心魔这一关并不容易过，尤其是一些恶意杀戮过重的修士。

　　不过，李飞因为有少量的信仰之力作为保护，心神基本不受影响，面对心魔，基本上轻松搞定，不但没有受到一点伤害，反而大补了一回！

　　到现在，李飞对于信仰之力，已经有了初步的认识，此力虽然没有攻击力，也无法直接化为战斗实力，但在面对心魔之类心灵攻击的时候，功效十分强大！

　　简单说，信仰之力可以强化修士的心志，坚定修士的心境，更重要的是，信仰之力可以分解心魔的影响！对于修士而言，心境无论如何坚定，总会有些缺陷，想要无视心魔，基本上做不到，但对李飞而言，相当于无数人帮他一起承受心魔的负面影响，自然轻松自如。

　　其实，李飞离开古圣地星系也有数百年了，在天辰教众人的努力之下，加上各大势力的协助，基本上统一了古圣地星系人类这一边的信仰问题，按理说，他现在得到的信仰之力，应该十分强大才是，但实事上，他只得到很微弱的信仰之力。

　　之所以会如此，距离遥远并不是问题，主要还是李飞的境界太低！按正常情况，别说李飞还是界成期，就是化域期也无法接收到信仰之力，那至少是天成期以上的高阶修士才有可能接触到的领域。

　　而且，就算是天成期修士，也只有极少数强者才有可能，一般的天成期修士仍然无法做到，不过李飞是个特例。

　　比如星圣学府，就有少量天成期修士能做到，但他们想获得大范围的信仰之力也是非常困难，因为对于高阶修士而言，属于人人必争的资源，想要长期稳定地建立信仰的传播之地，必须有足够的力量守护。

　　另外，信仰之力还有一个特点，如果信仰的人数太少，几乎没有任何用处，必须建立在极为庞大的人口基数之上才行！这里说的数量庞大，可不是几百万，几千万，而是至少百亿、千亿，才能实现几乎无视距离的穿越传送！修真者的作用尤其重要，因为一个修士比得上成百上千个凡人，而且实力越强，效果越好。

　　星圣学府的范围虽然非常之广，足够抵得上古圣地星系数百倍，但高手也多，绝大多数的资源，全都集中到了极少数极为厉害的强者身上，别的修士想分一杯羹，太困难了，一不小心就会招来杀身之祸！

　　再说李飞炼化了无数的心魔能量后，终于正式成了为化域期高手中的一员，达到了他一直梦寐以求的境界，感觉强大了百十倍以上，不仅感觉浑身充满了无穷的力量，而且有种主宰天地的玄妙感觉！

　　就在李飞沉浸于化域期境界的领悟中时，脑海中突然一阵破碎声响起，接着是无与伦比的剧痛传遍了他的全身，差点栽倒在地！

　　不过，痛苦并没有持续多久，李飞很快便欣喜地发现，天尘道境突破了！达到了“天尘心境”！

　　虽然表面看起来，变化并不大，李飞神识海中的那道门还是原来的样子，但文字变了，天尘道境改为了“天尘心境”，左右的文字也变成了“心境小成”和“造化通玄”。

　　接下来，李飞才发现真正的变化，相比以前那微弱的信仰之力，现在突然变得汹涌澎湃起来，如果说以前的信仰之力弱如游丝，现在则成了涓涓细流，增强了千百倍！

　　虽然从绝对量来看，信仰之力还是不多，但对李飞的影响却是非常巨大！不说别的，源源不断的信仰之力汇入“天尘心境”的大门中，他感觉非常舒服，整个人的气质似乎都变了，拥有了一股神圣的味道，心境变得更加纯净而坚定。

　　而且随着信仰之力的增加，李飞似乎能感受到无数信众的喜怒哀乐，一股悲天悯人的情怀油然而生，无形当中形成了一份责任，让他有种为天下苍生而修炼的心态！自己的得失反而不是那么重要了。

　　其实，这才是真正的无上大道，只是一般修士很难感悟到而已！对于一般修士而言，往往最开始修炼的时候，本心是比较接近大道的，但随着修炼时日的加深，经历无数险恶后，慢慢地忘记了初心，变得自私自利，唯利是图！为了提高修为，不择手段。

　　之所以会这样，倒不是修士们本性就恶，而是环境的影响，加上竞争的激烈，许多修士都是不得已而为之，否则根本难以生存！久而久之，习惯成自然，再也难以恢复当初的心境。

　　这也是为什么无数的修士，随着修为越高，实力越强，进阶却越来越困难，最终只能死于天劫之下，除了修为境界提高，本身的难度增加以外，其实更多的是心境的修炼不够，人为地将难度提高了千百倍！

　　当然了，修真界的修士多如繁星，自然也有一部分修士达到高阶以后，仍然能够自我反省，但即使会自我反省，大部分的修士也深陷积重难返的境地，毕竟成千上万年的积累，根本不可能一朝一夕改变！

　　数日后，也许是信仰之力达到了一定的限度，“天尘心境”之门中开始有部分信仰之力注入到李飞的领域之中，虽然信仰之力融入领域后，便消失无踪，但领域却开始出现一些微小的变化，尤其是核心的球体，一些低等的植物开始出现……

　　同时，还有许许多多的变化，正缓慢地发生着，只是李飞一时没有察觉到而已，毕竟他的情况有些特殊，没有现成的经验可参考，不过随着时间的推移，他会慢慢发现那些奇妙的变化。

　　半个月后，李飞便稳定了境界，心中一片详和，整体实力达到了一个全新的层次，虽然他现在仅仅是化域初期，但给人的感觉，别说同阶了，就是化域后期的强者，也会有种捉摸不透的神秘感……

　　“李飞，你给我立即滚出来！否则就别怪老夫不客气了！”

　　就在李飞感悟化域期带来的变化时，一声咆哮震得整座山峰都晃动不已，显然说话之人不仅仅是大吼那么简单，而是动用了某种厉害的神通。

　　此时，在李飞等人修炼的山峰外，数十人正聚集在一起，个个愤怒不已，恨不得马上就开始动手，其中一位长须老者，更是一副拼命的样子，似乎与李飞有多大仇似的，刚才就是他在大吼。

　　此人有化域后期的修为，但仍然还是学府弟子，其他的数十人也都是学府弟子，从化域初期到后期不等。

　　“各位师兄、师姐，不知道大家找我有何事？如果我没有记错的话，在场的各位，我们可是素未谋面，各位的怒气又是从何而来呢？”李飞见有人找上门来，身形一晃，便出现在山峰外，一脸疑惑地问道。

　　长须老者大喝道：“没错，我们是素未谋面，但你却杀人于无形，毁了我罗兰城！今天你只有两条路可选择，要么赔偿我大量的‘筑圣丹’，然后再负荆请罪！要么就以为祸天下的魔头论处！”

　　“还有我们巴非城……”

　　“另外，你还有扰乱市场罪，必须赔偿我们，然后再恢复正常秩序……”

　　“……”

　　一时之间，群情激奋，李飞似乎成了公敌，而且还是罪大恶极的那种，令他哭笑不得：“各位道友，你们说的话，我根本就听不懂，简直就是莫名其妙！”

　　“装傻是吧？你私下卖了多少‘筑圣丹’？造成了多大影响，你知道吗？不说别的，我罗兰城的对手，几乎一夜之间就涌现了上百化域期高手！他们打破和平协议，冲杀过来，让我罗兰城上百万弟子死于非命，这笔账不算到你头上，你说应该算到谁头上？”长须老者怒目圆睁，暴怒到了极点，似乎忍不住马上就要动手！

　　“原来如此！你的理由也太搞笑了！没错，我是卖了一些丹药，但卖丹药的人多了去了，难道说卖点东西也有罪？你凭什么不去找别人麻烦，就知道跑我这里来闹？难道是觉得我好欺负吗？”李飞毫不客气地驳斥道。

　　长须老者冷哼一声，威胁道：“你别以为在修炼基地内，我就不敢动手了！来之前，我可是请示过四星执法师兄，他们也认可我的理由，都认为你做事不顾后果，该罚！而且要狠狠地罚！”

　　李飞面无表情地说道：“正常的买卖竟然有罪？哪位四星执法师兄说的？你把他叫来，我倒要问问他，何罪之有！如果只是想搞个莫须有的罪名陷害我，我一定向长老申诉！”

　　“自从你上次恶意压低‘筑圣丹’的交易价格后，现在搞得整个市场都乱了！严重影响大家的修炼和丹药市场的正常供给！尤其是给我们这些负责丹药销售商家，造成了不可估量的损失，你必须承担责任！”另一位化域中期的弟子又跳了出来。

　　“既然你们是经营丹药买卖的，就应该明白，经商是有风险的，什么叫市场秩序？你有能力，价格再低，也不关别人的事情！就算你白送，也是你的事情，只能你能持续下去！我以前是什么价格，以后仍然一样！”李飞几乎都懒得理这帮毫不讲理的家伙。

　　“什么？你以后继续一比一交换？”一帮“中间商”似乎不敢相信自己的耳朵，惊讶地说道。

　　“没错！就是这样！你们如果有灵药，照样可以找我，童叟无欺……”李飞淡淡地说道。

　　“且慢！大家不要被这家伙给骗了！”长须老者断然喝道！


第五百七十八章 各个击破

　　对于一帮“中介商”，李飞并不怎么担心，因为他有能力正式公开按一比一的价格收购，只要一视同仁，这些人自然也就没有了继续闹下去的理由，而对于长须老者的无理要求，他只能强硬到底。

　　见长须老者还想搅局，李飞直接无视他：“各位道友，我是不是骗人，立即就能证实！无论是谁，一份炼制‘筑圣丹’的灵药换一粒‘筑圣丹’，我现在就可以跟各位交易。”

　　“大家不要上当……”

　　“我要交易两百份！”

　　“我三百份……”

　　长须老者虽然还想阻止，但根本没有人理他！在巨大的利益面前，一帮“中间商”哪里还有心情管别的，都想抢先交易了再说，生怕交易晚了，错失了大好机会。

　　这些“中间商”的财力确实雄厚，最少的也有上百份，多的近千份！不过，李飞完全不在乎，来者不拒，不紧不慢地一一跟众人交易，原来紧张的气氛，荡然无存……

　　交易到后面，除了长须老者仍然脸色铁青地站在一旁，别的跟他有同样理由的修士也忍不住了，纷纷出手交换！毕竟这种机会难得，他们虽然想逼迫李飞，从而白得好处，但他们见了李飞的出手，已经隐隐感到成功的希望并不大，决定还是先得了眼前的好处再说。

　　对于这些“明智”的修士，李飞不仅不计较他们之前的无理，反而大方地宣布道：“各位道友，我出售丹药本无错，但毕竟间接给你们造成了不同程度的损失，为了表示同情，我跟你们交易，另外再赠送两成的丹药！但下不为例。”

　　听李飞如此一说，原来还有点犹豫的修士也放弃了继续敌对的姿态，将事先准备好的灵药拿出来交易。

　　一两个时辰后，除了长须老者，所有的修士都跟李飞交易完毕，一些人喜形于色，一些人虽然没有表现出来，但跟李飞之间，已经再无丝毫敌意，并尝试建立长期的合作关系。

　　李飞自然满口答应，并郑重承诺：“各位朋友，我们也算是不打不相识，以后只要是各位要找我交易，一律朋友价九五折！而且，除了‘筑圣丹’，我还准备炼制化域期高手需要的丹药，无论是增加修为的，还是突破瓶颈的，定的价格一定低于普通的市场价！”

　　“太好了！筑圣丹对我等而言，虽然可以赚取一点伪仙晶，但对自身修为的帮助并不大，但更高级的丹药就不一样了，不仅我们每个人都非常需要，而且市场的需求极大，完全就是供不应求的局面！我们合作，绝对大有前途……”众人纷纷大喜，别说再找李飞麻烦了，恨不得马上跟他成为好友……

　　长须老者见原来的盟友都毫不犹豫背叛，个个都想跟李飞成为好朋友，肺都快气炸了！其实，他也非常想交易，可是他之前已经把话说绝，无论如何也拉不下面子！

　　另外，长须老者毕竟是化域后期的强者，自尊心之强，也不是一般修士能比的，让他当场自己打自己的脸，实在太难为他了。

　　虽然长须老者的实力强大，而且得到了某些人的授意，仍然可以使用武力强行逼迫李飞，但在目前这种气氛下，他已经成了孤家寡人，就算他脸皮再厚，也不好意思再保持之前的强硬。

　　尽管在场的数十人，修为实力可能都比不上他，但这些丹药“中间商”的潜力，也非同小可，这从他们的出手就可以看出来，本身硬实力不行，并不代表背后的软实力也不行。

　　不说别的，这些丹药“中间商”背后至少有四星精英弟子的影子，否则他们很难混得下去，毕竟丹药生意涉及的财富十分巨大，如果没有足够的力量在背后支撑，随时都有可能被人灭了！

　　这也正是这些实力并不怎么强的学府弟子，就敢到李飞这里公开闹事的原因之一。本来按星圣学府的规定，在修炼基地内，是不允许随意动手的，更不允许私自攻击一般弟子的洞府，但对于精英弟子来说，这些规定也就没有什么约束力了，只要不随意杀人，根本就没有人管。

　　左右为难之下，长须老者只好降低了标准：“算了，看在大家原谅你的份上，我也不想跟你浪费时间，赔我一万粒‘筑圣丹’就算了，此事到此为止。”

　　“一万粒？你怎么不去抢劫？要么你直接把我们所有人都杀了，看看能不能抢够一万粒‘筑圣丹’！”李飞见这家伙狮子大开口，以为有化域后期的修为就可以为所欲为了，毫不客气地回击道。

　　长须老者的脸色变得很难看，他本来也没想真要一万粒筑圣丹，只是随口说了一个数字，希望李飞讨价还价，只要得到足够的好处，他再找别的理由，但李飞根本不买账！

　　恼羞成怒的长须老者再也无法保持冷静，恶狠狠地说道：“你是敬酒不吃吃罚酒？如果你继续顽固不化，我不介意当场拿下你！到那时，你后悔就晚了！”

　　李飞毫不畏惧地说道：“这里可是星圣学府的修炼基地，就凭你？还没有无视规则的本事！况且有这么多师兄、师姐作证，你这是明目张胆地在学府内明抢，就算你有天大的本事，我也不会退让半步！另外，我们同为学府弟子，你有什么资格到我的洞府来撒野！”

　　通过一段时间的观察，李飞是看出来了，此人就是来找茬的，而且还得到了某些高手的支持，所以他也懒得废话，直接亮明立场，甚至进一步激怒他！

　　进阶化域期以后，李飞的实力有了质的飞跃，虽然不敢说信心爆棚，但面对一般的化域后期高手，根本就不惧，而且现在是他占理，又是在修炼基地内，自然是有恃无恐，心里甚至还有点期待“被迫”动手，从而印证一下他的实力到底到了一个什么样的高度。

　　“好！非常好！学府内虽然禁止恶斗，但并不禁止弟子之间的切磋，既然你想找死，我就成全你！你刚才不是说了吗？我们同为学府弟子，切磋一下合情合理！当然，你也可以当缩头乌龟，只要向我磕头认错，我可以考虑暂时放你一马。”

　　长须老者轻蔑地说道，同时强大的气势释放出来，随时准备出手。

　　“老匹夫，你别以为多活了几年就了不起！实话告诉你，我最看不起的，就是像你这种废物，也不知道用什么不光彩的手段混进了星圣学府，一大把年纪了，不但不思进取，还想强取豪夺，休想！”李飞见动手已经不可避免，干脆不再给他一点面子，直接骂上了。

　　“掌嘴！”长须老者的身体未动，直接一掌扇了过去！别看只是随手一掌，但在他出手的一瞬间，几乎将周围的空间都给禁锢住了，笼罩了方圆百丈范围，而且速度看似缓慢，实则快到了极致！

　　如果换成一般的化域初期修士，基本上没有任何反抗的余地，只能眼睁睁地看着对方的手掌掴在脸上，任其羞辱和折磨。

　　不过，李飞同样没有动，见巨大的手掌从四面八方攻来，他猛地出拳，一记控雷拳击中了长须老者的掌心！

　　“啪！”一声脆响，拳掌相撞，强大的冲击波向四周扩散，看热闹的修士们纷纷出手抵挡，有的修士并不是太重视，只是放出了护体灵光，结果一下就被撕裂了，受到了不小的伤害，被吓得赶紧祭起宝物防御。

　　随着冲击波的扩大，甚至连李飞等人的洞府禁制也被激发了，一层白色的光幕迅速撑了起来，项诚等人纷纷冲了出来，想要帮李飞一把，结果被冲得连连后退！这就是化域后期级别高手出手的威力！

　　不过，双方并没有相持多久，就在长须老者正准备继续发力的时候，巨大的手掌轰然崩溃，拳劲也迅速消散，两人竟然斗了个旗鼓相当！

　　“是不是我看错了？李飞难道不是化域初期？”

　　“不会吧？化域初期能跟化域后期抗衡？”

　　“太猛了……”

　　一帮围观的修士议论纷纷，都不敢相信李飞的手段，他们开始还以为李飞就算不被当场打死，至少也得重伤，然后毫无反抗之力地被拿下，毕竟化域初期跟后期的差别，一般至少也得差百倍以上，根本就不是一个档次的，结果却是，李飞不仅毫发无损，而且面不改色，显得轻松自如。

　　“难怪敢这么张狂！原来还真有点本事。不过，我会马上让你知道，什么是化域后期的真正实力，绝对是让化域初期仰望的存在！”长须老者一点便宜没有占到，颜面大失，再也顾不上别的，决定以绝对的实力，将李飞压垮，随即怒吼道：“罗沙天域，镇压万古！”

　　见长须老者要施展领域，李飞可不敢大意，他可是吃过陷入敌人领域中的亏，所以在对方要释放领域的时候，他也决定以领域对抗，而且他还临时给领域取了名字“银河星域”。

　　长须老者的“罗沙天域”确实名副其实，数里范围内，黄沙漫天飞舞，竟然发出无数金属撞击的声响，不知身陷其中如何，仅是泄漏在外的音波攻击，就让一群围观的修士唯恐避之不及，一个个施展瞬移，瞬间消失得无影无踪！


第五百七十九章 坠天沙

　　相比之下，李飞的“银河星域”就显得低调多了，只有里许大小，从外往里看，一片混沌之色，看不清内部的情况。

　　“我最后警告你，如果你现在答应我的要求，束手就擒，还来得及！否则的话，你的领域破碎将不可避免，你的修为一生再也无法寸进，后悔莫及！”长须老者一脸傲然地说道。

　　“答应你的要求？休想！对付你这种强盗，或者说是走狗，我宁为玉碎，不为瓦全！你尽管放马过来！”李飞毫不退让地呵斥道。

　　“不自量力！”长须老者轻蔑地冷哼一声，接着他催动法诀，整个领域犹如泰山压顶般向李飞压下！

　　第一次领域对决，李飞可没有经验，不过他也不惧，因为在他还没有形成领域的时候，已经领教过不少化域期修士的手段，现在领域初成，自然更没有害怕的道理，所以他毫不示弱地撞了过去！

　　无声无息地，两人的领域迅速撞在了一起！长须老者的“罗沙天域”就如一个巨大的皮球，弹性倒是非常不错，双方一接触，就把李飞的“银河星域”吞没了大半！

　　不过，李飞的“银河星域”非常之坚固，尽管被四面挤压，可是一点被压缩的痕迹也没有，更别说有溃败的迹象了。

　　或许感受到外界的压力，空间沙虫突然从“银河星域”的核心星球上冒了出来，竟然也染上了一抹极淡的绿色，不用李飞招呼，它微一晃动，就钻入了长须老者的“罗沙天域”之中！

　　接着，空间沙虫就如勤奋的蚯蚓一般，以极快的速度，不断地进出双方的领域。不到片刻功夫，长须老者的“罗沙天域”就成了一个巨大的漏斗，庞大的力量不受控制地狂泄而出，注入到李飞的“银河星域”当中！

　　作为化域后期的高手，长须老者在“空间沙虫”一侵入领域的时候就发现了异常，但等他发现是“空间沙虫”，准备捉拿它的时候，已经有些晚了，因为他的领域已经被“空间沙虫”撕开了数道巨大的口子！

　　在“空间沙虫”的天赋神通之下，领域的口子很难恢复，如果仅仅如此，长须老者凭借自身强大的实力，用不了多久，还是可以恢复的，不过李飞可不是吃素的，有了如此良机，哪里还容他慢慢恢复？无数的绿色触手，在几个呼息的时间内，就占领了大半的“罗沙天域”，肆无忌惮地吸取着领域的本源力量！

　　“这是什么鬼东西？给老子灭！”长须老者感觉到整个领域似乎都破了，大量的本源力量都泄往一个无底洞，不过他毕竟是化域后期的高手，虽然震惊，但并不慌乱，迅速发起了反击！

　　只见长须老者一咬牙，猛掐法诀，领域瞬间化为了里许大小，大量的“缺口”，相应地缩小了不少，然后他极为郑重地祭起一个葫芦状的宝物，无数的金黄色沙粒喷射而出！

　　这些金黄色的沙粒不知道是什么宝物，一离开葫芦宝物后，立即一化二，二化四，四化八……仅片刻功夫，数量急剧暴涨，几乎填满了长须老者的“罗沙天域”！

　　之前被“空间沙虫”破坏的“漏洞”，几乎在顷刻间就被堵上了，大量的绿色触手被“黄金沙”一压，立即停止了生长，甚至有部分触手，仿佛遇到了克星，开始往回退缩。

　　“哈哈……不自量力的小子，你能逼得我使出‘坠天沙’，已经足够自豪了！你很快就能尝到领域破碎的滋味，就如被施以绞刑的罪犯，只能眼睁睁地看着死神降临，却无能为力！在你死之前，记住老夫的名号‘罗兰魂’！还有，真正想要你命的，是风魅儿，嘿嘿……”长须老者得意地大笑道。

　　长须老者虽然很得意，但很明显，他控制“坠天沙”也非常困难，仅片刻功夫就累得满头大汗，整个“罗沙天域”都在颤抖。如果不是有大量的缺口泄往李飞的“银河星域”，他的“罗沙天域”恐怖也坚持不了多久，就会崩溃！“坠天沙”的威力，竟然恐怖至此！

　　随着“坠天沙”越来越多，李飞释放的绿色触手，仅坚持了不到一炷香的时间，要么当场断裂，要么火速缩回了“银河星域”。

　　绿色触手的撤退，“坠天沙”立即跟进，如影随形，竟然无视“银河星域”的阻挡，顺着绿色触手就涌了进来！这一下，“空间沙虫”打通的通道不再是帮李飞，而是成了“引狼入室”的大门！

　　“坠天沙”刚刚涌入“银河星域”的刹那，李飞感受到了沉重的压力，他用神念一扫，顿时脸色大变，因为每粒细沙都如一座山一般沉重，加上数量极为庞大，根本挡无可挡！

　　无奈之下，李飞一咬牙，也不再阻拦，干脆放开领域，冒险吸收！“坠天沙”本来就沉重异常，在李飞的大力吸收之下，更是如奔腾的“陨石流”，冲入了领域之中。长须老者顿时感觉压力大降，目瞪口呆地望着李飞这种纯粹“找死”的行为。

　　大约持续了半个时辰，几乎所有的“坠天沙”都汇入到“银河星域”的核心球体之中，整个球体的体积虽然没有增大，但明显散出发一种淡淡的金色，显得沉甸甸的，旋转的速度都缓慢了下来！

　　不过，李飞现在可没空仔细观察其中的变化，趁着还能勉强控制领域，怒吼一声，猛地调动最大的本源力量，催动领域狠狠地撞向了长须老者的领域！

　　“咔嚓！……”长须老者还没有反应过来，他的领域就如纸糊的一般，瞬间土崩瓦解，而他自己惨叫一声，浑身冒血地抛飞而出！

　　等尘埃落定，长须老者身负重伤，逃之夭夭，李飞则是脸色苍白地立在当空。过了一炷香的时间，李飞才在项诚等人的护送下，缓慢地返回了洞府。

　　刚才的一战，可以说险到了极点，如果“坠天沙”的数量再多一点，李飞的“银河星域”就撑不住了，领域崩溃的就不是那个“罗兰魂”了，而是李飞！

　　而以“罗兰魂”化域后期的修为，都差点重伤陨落，如果换成李飞，后果肯定更严重，毕竟他才刚刚稳定境界没多久，一些跟境界有关的能力和神通，他还是无法逾越的。

　　“坠天沙”之所以有如此强大的威力，那是因为此物严格说就不是一般化域期修士使用的东西，而是修士冲击天成期成功后，用来巩固境界的必须之物！

　　作为天成期高手才会用到的宝物，“坠天沙”自然珍贵无比，以罗兰魂的实力根本不可能拥有，他这次能拥有此宝，全拜风魅儿所赐，因为他以前就与北烟城的关系非浅，所以他这次才跳了出来。

　　而风魅儿才化域中期而已，她师父就将这种重宝赐给了她，足见对她的重视程度之高，根本不是一般精英弟子能比的！至少在她师父眼中，她进阶天成期几乎是铁定的，只是时间早晚罢了。

　　由于风魅儿得到的“坠天沙”足够多，加上她见“罗兰魂”又足够忠心和积极，才分给了他少许，让他提前赶回学府，找机会收拾李飞。

　　本来按风魅儿的估计，李飞短时间之内是不可能突破的，以罗兰魂化域后期的实力，拿下李飞并不困难，最多只是因为在学府内，需要一个好的理由动手而已。

　　但让风魅儿没想到的是，李飞不仅如愿突破了，实力足以压制罗兰魂，而且他还不惧少量“坠天沙”的威力，结果他不仅毫发无损，而且还得到了“坠天沙”这种至宝。

　　如果风魅儿得到消息，肯定会气得吐血，对李飞必杀的意志又增强了几分，不过她现在仍然在遥控的星域灭魔，想得到消息也是很久以后的事了，因为罗兰魂现在根本没有空去通知她，而是抓紧时间疗伤，恢复领域才是头等大事！

　　至于之前看热闹的那些修士，远远地看到竟然是罗兰魂最后重伤落败，一个个都露出难以置信的表情，纷纷暗中庆幸，没有选择与李飞为敌，而是成了为合作关系的“朋友”，众人摇头感叹一番，各怀心思地迅速散去。

　　再说李飞，回到洞府后，顾不上解释什么，取出极品“筑圣丹”和用剩下的“暗空玄界石”交给了项诚等人，叮嘱道：“你们抓紧时间突破，经过这一战，他们肯定不会善罢甘休的！我们只有提升实力，才是唯一的保障。”

　　项诚等人自然明白这个道理，他们也为突破这一天等了很久了，尤其最近一段时间，他们将四级先天功法已经修炼得差不多了，实力有了质的变化，跟以前相比，甚至不可同日而语，所以众人没有多说什么，拿了丹药和材料，各自回洞府闭关突破！

　　众人离开后，李飞更加不济，就像大病了一场，显得虚弱无比！休息了小半个时辰，李飞才挣扎着进入了修炼当中，努力炼化很不安分的“坠天沙”。

　　打个形象的比喻，李飞的领域相当于一个巨大的鸟笼，而“坠天沙”则相当于一头狂暴的猛虎，两者就不是一个档次的！

　　如果换一个修士，别说坚持到现在了，只需要少量的“坠天沙”进入领域，早就崩溃了。不过，李飞不同，他的领域别说与同阶相比了，就是跟那罗兰魂相比，也宽广得多，而且在结构上，更是有诸多的先天优势，所以他才能坚持到现在。

　　可即便如此，银河领域的核心球体运转也越来越慢，随时都有可能崩溃！


第五百八十章 集体冲刺

　　数个时辰后，李飞几乎拼了老命，差不多用尽了所有的手段，耗尽了力量，想让核心的球体重新恢复较快的运转，可惜都失败了，趋势丝毫也没有改变！

　　原来，李飞努力修炼的时候，整个领域都会随着他的修炼而有节奏的运转，可现在，他无论怎么运转功法，领域几乎毫无反应，仿佛领域已经跟他无关了！甚至反过来，影响他的修炼。

　　而周围轨道的小球，倒是越转越快，达到了令人恐怖的速度，李飞甚至担心，核心球还没有停下来，周围轨道的球体先一步崩溃了！因为速度实在太快，已经非常接近这些小球的极限！

　　李飞虽然不知道周围的小球崩溃后，会有什么后果，但他知道，整个领域是一个整体，如果一个环节出现问题，很可能会引发链锁反应，从而导致可怕的后果。

　　再次努力失败后，李飞直接进入了领域之中，站在核心球体之上，他能明显感觉到这个巨大的球体似乎正慢慢失去生机，一步步向死神靠近！就如一个垂死之人，充满了不甘和留念……

　　这是一种非常奇怪的感觉，按理说球体是不会有生命的，但李飞就是感觉到了，一股悲愤的情绪瞬间笼罩在他心头，仿佛就在这一刹那，他的生机也开始慢慢流失！

　　“我说本体，你是不是糊涂了？都火烧眉毛了，你还有兴趣在这玩‘情怀’？情怀有个屁用啊！冤死的人多了去了，绝不在乎多你一个！”分身窜了出来，大为不满地呵斥道。

　　李飞苦笑道：“我有什么办法？我们这是要被活活撑死的节奏，但境界太低，根本就无能为力，你如果有办法，那就赶紧说出来，或许我们还有一线生机，否则晚了，只能接受领域崩溃的下场……”

　　“你的实力比我强多了，而且我们之前都是一起出力的……合力都搞不定，分开肯定更不行了，可惜你的那些追随者，实力太弱，根本就帮不上忙……呃，我有办法了！”分身也唉声叹气地抱怨，但他突然大叫了起来！

　　李飞并不认为分身能有什么好文章，所以他都懒得用神魂感应，直接没好气地大吼道：“有屁就放，浪费时间是可耻的！这可是关系到我们的未来！”

　　分身不太确定地说道：“我也不知道有没有用，但我刚才想起你的那些追随者的时候，突然想起了周围的这些小球体，在某种程度上而言，它们也是核心球体的追随者啊！如果它们一起帮忙，说不定我们还有救，毕竟它们的数量很多……”

　　经过分身一提醒，李飞瞬间抓住了其中的关键点，那就是“平衡”，他猛地跳了起来：“赶紧行动！我们分开行事，把一部分‘坠天沙’运到周围轨道上的球体上，记住两点，一是要把握好度，不能让小球崩溃，二是要注意平衡，对称操作！只要恢复了领域的平衡，很可能一切都会好起来！”

　　既然有了希望，又到了生死存亡的关头，分身自然不再废话，两人遁入核心球内，开始当起了搬运工。

　　“坠天沙”虽然非常厉害，但只要量足够少，别说李飞，就是分身也有能力暂时控制，而且只是在领域内搬运，可以借用领域的本源力量，所以难度并不算大。

　　仅一炷香的时间，第一层轨道上的三个小球，就被李飞和分身完成了改造，速度降低了不少，接着开始了第二层轨道的改造……

　　值得一提的是，这也是因为李飞的领域很独特，不仅核心的球体非常强大而坚韧，而且外围的只是体积小点而已，属性还是一样的，同样极为坚固，如果换个化域期修士，核心都无法承受多少“坠天沙”的威力，更别说周围的一些辅助点了，几乎一粘上“坠天沙”就完蛋了。

　　随着时间的流逝，由于太忙了，李飞和分身不知不觉中，过去了一整天，终于将所有的小球都完成了改造！虽然跟以前相比，所有的小球，运转的速度仍然快十倍以上，但与最危险的时候相比，速度降低了九成了以上！

　　最重要的是，经过这一番改造，核心球体不仅停止了缓慢运转的趋势，而且速度已经在缓慢提升！虽然进展很慢，但趋势已变，这也就意味着，李飞逃过了一劫，完全恢复只是时间问题罢了。

　　经过一连串的变故，李飞和分身都累得够呛，干脆就在领域中修炼，迅速恢复实力，毕竟项诚等人正在尝试冲击瓶颈，李飞可不敢大意，尤其是经过这次的“坠天沙”危机，他深刻明白了“平衡”的作用，必须尽快提升追随者的实力，至少也要让众人达到可以配合的程度，否则追随者就完全成了负担。

　　其实，李飞不知道的是，由于他的实力提升太快，雪儿等人虽然在修为上跟了他的步伐，但真正的实力差得太远了，他们也很痛苦，但基于功法太“烂”，他们无法发挥出相应的实力，而在他们修炼了四级先天功法后，这种局面将出现逆转，尤其是在他们也进阶化域期后，将会给李飞带来惊喜！

　　也许仅从绝对实力上来说，就算月儿等人进阶化域期，与李飞的差距也会很大，但不同属性的配合，将会慢慢激发还没有被众人认识到的“天道组合”的威力！

　　当然了，就目前而言，真正的“天道组合”还没有形成，缺陷很明显，但距离完善也不算太远了，毕竟大部分的人员已经到位，一旦完全归位，绝对是一件惊天动地的事情。不过，这些都是后话了。

　　数日后，李飞长长地呼出一口气，虽然他显得有点疲惫，但心情非常不错，因为“坠天沙”这个大麻烦终于摆平了！这一次他不仅没有损失，还因祸得福，提前得到了一件至宝。

　　完全炼化“坠天沙”后，李飞的银河领域出现了微妙的变化，不再是虚化的能量，而是有了一点天成期的味道，拥有了一些真正的星辰特性！这可是一般化域后期高手都没有的能力。

　　所谓“天成期”，就是拥有一个真正的微型“星空世界”，成为一方主宰！而“星空世界”正是由领域演化而成。通俗地说，领域刚开始只是相当于一个空壳，虽然威力不俗，但与天成期的世界相比，也就不值一提了。

　　而坠天沙便是构筑星空世界的基本物质，有了此物，修士的领域才算得上是真正的大成，不仅威力极为惊人，而且可以畅快地纵横星空，无惧大部分的各种威胁。

　　当然了，对于李飞而言，距离天成期还有非常遥远的距离，他现在只是提前感受到些许罢了。不过，就实力而来说，李飞炼化“坠天沙”前后的区别还是很大的，如果跟罗兰魂的一战放到现在，结果恐怕是另一幅景象。

　　刚刚走出洞府，李飞感受到了多股微弱天地元气的波动，虽然因为修炼基地的强大禁制，绝大部分的天地元气波动已经被很好地掩盖了起来，但由于距离太近，他还是清晰察觉到了。

　　再说项诚等人，有了四级先天功法，大量的能量储备，极品“筑圣丹”，再加上良好的冲击瓶颈环境，按理说，冲击化域期，相比普通的修士，应该是件比较轻松的事情，但事实上并没有想像的那么简单。

　　众人经过这段时间的努力和交流，项诚第一个取得了突破，接着是米范和月儿，其他人还在苦苦修炼，尤其是净通，基本上还没有任何感觉，他服用了“筑圣丹”，最多也就是改善了一下身体而已。

　　由于整座山峰也就数十里大小，李飞仅花片刻功夫便转了一圈，发现项诚已经渡过最危险的阶段，他和分身一起努力帮助米范和月儿冲击瓶颈。

　　对于降低天地元气的猛烈冲击，李飞已经是轻车熟路，加上他现在实力已经达到了一个相当高的水准，很快就帮助两人渡过了难关。

　　不过，按常理，高阶修士帮助低阶修士突破瓶颈，也不是一件容易的事情，除非修为差距很大，否则会一起遭到规则的无情反击，就以月儿等人突破化域期来说，一般的天成期高手，恐怕也很难帮上大忙。

　　当然了，比天成期更强大的绝世强者，想帮助修士突破化域期，或许并不困难，但到了那种层次，差不多站在了修真界的顶峰，别说一般修士有没有那能力去请，一生能不能见到几回都是问题，因为数量太稀少了。

　　等三人的情况稳定后，李飞开始考虑冒险帮助雪儿等人，由于天地元气已经处于波动状态，他想调动并不难，而且他也不怕天地元气失控，不过对于未知的危险，他多少还是有所了解的，毕竟修士进阶化域期，可不比界成期以下的境界。

　　李飞之所以敢想，主要是他对于这种情况的了解不多，如果换一个界成期高手，一般情况是不会参与的，因为这种干预，后果难料，就是以界成期的手段，也不敢轻易尝试。

　　正所谓“初生牛犊不怕虎”，李飞经过小半个时辰的评估，选择了看似条件相对较好的雪儿进行试验。至于雪儿，她对李飞已经到了盲目崇拜的地步，除了兴奋，根本没有半点担忧。

　　刚开始，一切进展顺利，天地元气被李飞导入雪儿体内后，她借着“筑圣丹”还真突破了！但接着，李飞便脸色剧变！


第五百八十一章 神秘的灵族

　　原来天地元气突然暴增，几乎可以与李飞突破时的水准相当！以他当时的水准都差点扛不住了，更别说雪儿了，几乎在刹那间，雪儿就面临崩溃的边缘！

　　面临如此变故，李飞差点都慌了神！不过，幸运的是，在他的全力控制之下，暂时将海量的天地元气储存在领域之中，虽然他一时也无法吸收，但临时保存却没有问题，毕竟他的领域足够宽广，一时半会也不用担心容量不够的问题。

　　就这样，在李飞的操控之下，大半天后，雪儿成功突破，进入了相对安全的阶段。可是，让李飞苦恼的是，天地元气丝毫没有减弱，尽管他的领域极为强大，但一直这么持续下去，总有一刻，他会被撑死！

　　“夫君，我知道你现在骑虎难下，干脆一次性帮花儿他们也突破了吧！一可以帮你解围，二可以用最快的速度让大家集体晋级！”雪儿睁开美目，果断提醒道。

　　“嗨！真是当局者迷，我竟然一时之间把这点忘记了！有现成的资源不用，太浪费了。至于有什么后果，我也管不了那么多了。”李飞苦笑一声，迅速向花儿等人发出信符。

　　片刻后，花儿、米范等人都赶了过来，大家都很兴奋，也不问缘由，纷纷围坐在李飞四周，等着集体突破！

　　为了尽快降低领域中天地元气的“库存”，李飞首先将庞大的天地元气注入到净通体内，因为净通的身体极为强悍，一时半刻，不需要担心爆体的问题。

　　净通确实不负众望，吸收能力之强，让李飞都为之咂舌，他的身体就如一个无底洞，轻松就吸掉了李飞小半的“存货”，然后才开始正式突破！

　　不过，随着时间的推移，净的吸收能力开始大幅下降，差不多一天过后，净通慢慢停止了吸收，李飞终于松了一口气，因为他的库存已经基本被清空，接着为小火和小冰“灌体”。

　　让李飞大感惊讶的是，小火的潜力竟然不下于净通，小冰要弱不少，但比雪儿强大得多！米范和曹雷等人属于正常范围。当然了，李飞理解的正常范围只是对于身边的这些朋友而言，如果是换成一般的修士，他们任何一个都会引起强烈的震动！

　　努力奋斗了十来天，包括花儿在内，都被李飞强行“灌体”成功，但他的麻烦并没有结束，没完没了的天地元气仍然那么汹涌！

　　不过，经过这些天的努力，李飞总算是掌握了一些新的技巧，他可以尝试利用领域的力量压缩部分天地元气，化为半晶体状，然后再封印在领域中。

　　如此持续了数天，就在李飞苦思如何阻断天地元气的时候，云海剑突然自己动了，一个模糊的影子窜了出来，几个闪动，就将李飞辛苦压缩的天地元气“吞”了一干二净！

　　这个不速之客令李飞大惊失色，他尝试控制云海剑，但失败了，无奈之下，他观察了一番后，见对方并无恶意，干脆不去管它，只是继续压缩天地元气。

　　如此持续了半个月，天地元气突然消失了，那个模糊的影子似乎也吃饱了，也没有理睬李飞，而是遁入了云海剑中，让他大为不解。

　　就在此时，李飞的领域突然一明一暗，一道小小的空间之门打开了，眨眼间一个恶魔头挤了进来，速度之快，让李飞根本没有反应的时间，最让他不解的是，这个恶魔只有头，没有身体。

　　“你是什么东西？怎么会进入我的领域？”李飞大感妙，他想利用领域的力量禁锢对方，但让他惊惧的是，领域的力量根本奈何不了它！这个魔头的强大，已经超越了他的想像！

　　“嘎嘎！……有点意思，一个小小的化域初期修士竟然能搞出这么大的动静！我还以为是有人突破天成期呢！算了，我的时间有限，就当是一盘小菜好了。”那怪物毫不在意地说道。

　　“等等！以前辈的口气和神通，至少也是天成期级别的大高手，为什么要找我的麻烦呢？”李飞已经从这个魔头身上感受到了惊天动地的神威，根本不是现在的他能抵抗的，所以他想尽量拖延一点时间，以便想办法脱身。

　　“天成期算什么大高手？对于我们天外天的灵族来说，都是食物罢了。”

　　“你是魔族的？”

　　“魔族？你没长耳朵吗？我是灵族！替天行道的灵族！魔族跟你们人类一样，都是低等物种，全都是我们的食物！你的废话已经够多了，希望你的味道不要太差……”

　　“想吃我？没那么容易！领域化极，禁锢万物！”李飞知道已经不能再拖延下去，虽然他根本没有信心对付这个神秘的怪物，但也不愿束手就擒，决定以整个领域的力量为赌注，放手一搏！

　　随着李飞的大吼，整个银河领域突然收缩，天地为之色变，随着毁天灭地的咔嚓声，强大之极的力量从四面八方向那怪物挤压而去，犹如末日降临！

　　“领域化极”这一招，可是李飞最近悟出来的终极大招，威力之强，几乎与自爆领域相差无几，正常情况，他根本不敢动用，但眼前的怪物实在太恐怖，一般的领域之力，根本毫无用处。

　　以李飞的估计，领域化极运用到极致，即使伤不到天成期的强者，至少可以困住对方片刻，但他也会付出惨重的代价，辛苦修炼的领域，就此报废，以后只能重新再修。

　　李飞被逼到这一步，也是没有办法的办法，其实他也可以选择自爆领域，威力会强上一些，但他考虑到雪儿等人，自然不能那么做，否则的话，怪物能不能灭掉还是未知数，雪儿等人却是必死无疑。

　　“真是可笑之极！就你这点领域的力量也想困住我？不过，你的领域的品阶还是挺高的，应该可以带给我一点小惊喜。”那怪物的表情轻蔑之极，对于四周的庞大压力，完全无视，突然张口一吸！

　　那怪物张口一吸不打紧，李飞的银河领域瞬间出现了无数裂痕，似乎在这个怪物面前，银河领域就是纸糊的，或者说是一团“美食”，只要再吸一下，恐怕真的会被怪物吸入腹中！

　　不仅仅是领域快要崩溃了，更让李飞恐惧的是，他想趁机逃跑的希望也破灭了！因为那怪物看似随意地一吸，已经将他禁锢住了，别说施展神通了，连法力都提不起半点！

　　这种情况是李飞从未遇到过的，可以说危险到了极点！这一刻，李飞终于体会到天成期的强大，或者说比一般天成期更强大的威能！

　　一种无力感从心底升起，李飞心中苦笑：“经过最近一段时间的提升，我以为自己已经很强了，没想到在这个怪物面前，竟然比婴儿还弱小！”

　　“不行！就是死，我也要让这个怪物付出一点代价！天尘心境破灭，让一切回归死寂吧！”在绝望之下，李飞别无选择，不能运用法力，只能将天尘心境作为祭品，跟敌人同归于尽！

　　让天尘心境破灭，是李飞最后的手段，后果极为严重，不仅他本人会死于非命，而且信仰他的广大信众也会受到不同程度的伤害！轻则受伤，重则同样可能会死亡！

　　以前李飞并不知道这一点，但就在他准备接受死亡的时候，天尘心境突然暴发，一股极为倔强的信仰升起，充斥着他的灵魂，再也无暇他顾，似乎是什么东西冒犯了天威，宁可玉碎，不为瓦全！不惜一切代价同归于尽！

　　在这一刻，就连不可一世的灵族怪物在心中也打了个激灵，似乎招惹了什么可怕的事物，但老怪物毕竟实力极为强横，别说对付化域期修士了，就是天成期的高手，它也从没怕过，无一例外地将他们吞食，所以此怪物仅犹豫了片刻，再次张大了嘴，准备一口将这个令它不安的小子，彻底消灭！

　　说来话长，其实真正的过程不过是眨眼之间的事情罢了。可就在这千钧一发的时刻，异变突起，之前已经恢复平静的云海剑突然动了，以看似缓慢，实则极快的速度，斩向了那怪物！

　　“可笑之极，一把破铜烂铁也敢出来丢人现眼！”那怪物随意地激射出一根触手，就欲将云海剑卷住。

　　但出人意料的一幕出现了，看起来威力平平的云海剑，竟然不费吹灰之力就将那触手斩断了，而且去势不减，斩入了怪物的口中！

　　“啊！怎么可能……”那怪物发出一声惨叫，瞬间化为一道流光，犹如丧家之犬，仓惶逃向那道光门！

　　而云海剑突然暴发出耀眼的金光，同时发出远古巨兽般低沉的怒吼声，连同那怪物和光门，一起斩得粉碎！经此一击，云海剑仿佛失去了所有的能量，变得暗淡无光。

　　“小子，我记住你了！敢跟灵族作对的，绝对必死无疑！等你冲击天成期的时候，就是你的死期！……”那怪物和光门都消失了，但怪物愤怒的声音却在李飞的银河领域中回响不已。

　　“这灵族也太可怕了吧？这样都不死？到底是种什么样的存在呢？……云海剑到底又是怎么回事？怎么突然这么猛了？”李飞在关键时刻停下了毁灭天尘心境，心中充满了疑惑……


第五百八十二章 丹眉的麻烦

　　一切恢复平静后，李飞甩了甩头，心有余悸地将云海剑招到手中，试图跟之前出现的哪个黑影沟通，但多次努力后，仍然毫无反应。

　　无奈之下，李飞只好将云海剑收了，走出了领域，让他感觉庆幸的是，雪儿等人仍然在努力稳固境界，并没有受到影响。

　　为了不打扰众人的修炼，李飞走出了洞府，想到外想透透气，毕竟刚才实在太凶险了，虽然云海剑帮他意外渡过了难关，但他的想起那灵族的可怕，心情就难以平静。

　　其实，云海剑中的那个黑影，在李飞炼制出云海剑的时候就存在了，只是时间久远，再加上它只是昙花一现，从来也没有发挥过什么作用，李飞自然慢慢地淡忘了。

　　只要李飞心情平静一些，努力回想一下便明白了，那黑影正是云海剑的剑灵，它是云海兽的一缕残魂，一直在沉睡中罢了。不过，虽然它只是云海兽的一缕残魂，但它被李飞所凝结的元气晶团刺激，终于苏醒了，一顿饱餐之后，总算是恢复了一点力量，作为没有自主意识的剑灵，护主也就理所当然了。

　　至于当年云海兽的实力，绝对是惊天动地，别说天成期级别的高手了，就是再高一个大境界，也不够它塞牙缝的，属于修真界货真价实的顶级存在！不过，这些都是过眼云烟了，否则也不可能跟李飞扯上关系。

　　值得一提的是，李飞所压缩的元气晶团绝对也是非同小可的宝物，只是他目前还不知道它的价值罢了，因为想要把天地元气压缩成晶团，别说一般化域期修士无法做到，就是一般天成期高手也做不到！

　　而李飞之所以误打误撞做到了，得益于极为强大的功法和天尘心境的帮助，当然领域的强大也是必不可少的因素，其中也有“化天圣水”的功劳等等。总之，他能做到，运气占了很大的成分。

　　云海剑中的云海兽残魂之所会被天地元气晶团刺激得苏醒，正是因为天地元气晶团强大的元始之力所为，因为它太需要了。

　　众所周知，修士修炼到关键时刻，都需要大量的天地元气，其实最需要的正是其中蕴含的元始之力，只是因为它们的数量太稀少，一般的低阶修士难以察觉而已。

　　而通过李飞的努力，将庞大的天地元气大幅压缩，浓缩了千百倍，其中的元始之力，自然也就浓郁了千百倍，达到了刺激云海兽残魂苏醒的程度，这才有了后来救主的事情。

　　不过，遗憾的是，云海兽残魂实在太少了，它虽然厉害，但它一次能够吸收天地元气晶团就那么多，只够它跟那灵族动一次手的，而且还没有能彻底杀死对方，只是重创了那怪物，将其惊退。

　　当然了，话也说回来了，它那一击已经极为强悍了，否则话，就算换一个普通的天成期高手，恐怕也奈何不了那灵族。

　　对于李飞来说，灵族还太陌生，其实它们与人类和魔族之类的种族相比，属于另类的存在，严格来说，它们并不是一个种族，而是由天地规则所化，真正的不死不灭，是所有修真者的审判者，无论是谁违反了天地规则，它们就会出现。

　　当然了，对于所谓的不死不灭，修士们是不相信的，大家认为只是自己的实力不够而已，因为世间就没有绝对意义上的不死不灭。不过，这些事情对李飞来说，实在太过遥远，真正要了解这些秘闻，必须要有足够的实力，否则知道了也没意义。

　　李飞难得地在洞府周边放松了大半天，第一次浏览了一番身边的美景，心情好了不少，就在他准备返回洞府修炼的时候，一道人影从远处激射而至。

　　“你是李飞师弟吧？丹眉大师有要事相商，希望师弟尽快去一趟。”一位白袍青年有些好奇地打量着李飞，淡淡地说道。

　　“在下正是李飞，既然丹眉大师邀请，我现在就可以走。”李飞毫不犹豫地回道，对于这个丹眉师兄，他的印象还是不错的，而且他现在也想去了解一些事情。

　　数个时辰后，在白袍青年的引领下，李飞在星圣学府第六分部的一座独立的院落见到了丹眉大师。

　　见李飞这么快到来，原来满脸愁容的丹眉大师露出了一丝笑容：“师弟快坐，实不相瞒，师兄这次叫你过来，主要是想跟你探讨丹道的。”

　　李飞微笑着在丹眉大师对面盘膝坐下：“师兄真是快人快语！我最近也想跟师兄请教一下丹道，还望师兄能指点一二。”

　　“哈哈……痛快！为兄先来，炼丹师如何克服畏惧情绪？如何超越自我？如何进入丹道极境……”丹眉大师一口气问了数十个问题，而且越说越激动，越说越疯狂……

　　可是让李飞大为惊讶的是，丹眉大师问的这些问题，根本就不是什么高深的问题，绝大多数对于炼丹师来说，都是“小儿科”的问题，别说他这个级别了，就是刚踏入丹道的菜鸟，基本上也知道个大概。

　　不过，李飞并没有打断，更没有嘲笑的意味，而是一本正经地陷入了沉思，仿佛真的在思考什么深奥的难题。

　　丹眉大师整整“吼”了小半炷香的时间，最后总结道：“我前面提的这些问题，已经跟十余位大师探讨过，可惜这些家伙太过分了，有的一言不发就走了，有的竟然用冷笑来回答我！如果不是我有求于人，我真的恨不得把他们都撕了，真是岂有此理！”

　　听到这里，李飞已经明白了，这位丹眉大师大半是走火入魔了，回答的问题并不重要，重要的是如何让他脱离走火入魔的状态，否则无论回答什么，他都不会满意，因为他已经走入死胡同，再正确的答案也没有用。

　　见李飞一直沉默不语，丹眉大师竟然也不敢打扰，而是一脸期待地端坐一旁，正等着李飞说出他满意的答案，就如一个孩想要知道游戏的谜底一般虔诚。

　　李飞绞尽脑汁考虑了半天，还是没能想到说什么好，真是愁死了！但他又不敢跟那些高手大师一样一走了之，要不然，走火入魔状态的丹眉大师，恼怒之下，把所有的愤怒都倾泻在他身上，那就真的冤死了！

　　因为先不说李飞能不能挡得住丹眉大师的攻击，就算他能侥幸离开这个院子，恐怕也会被不明真相的弟子围攻，那时他百口莫辩，几乎必死无疑！

　　大半个时辰后，李飞仍然在冥思苦想，丹眉大师已经等得有点不麻烦了，但他还是善解人意地说道：“师弟，怎么样？我提的问题，你想出一个的答案没有？没关系的，你不用一次全部回答出来，回答一个是一个。”

　　李飞实在没有对付“走火入魔人士”的经验，尤其对方的实力又挺强，不过他也没有兴趣再装下去了，狠了狠心，苦笑道：“丹眉师兄，请恕师弟愚钝，我对你提的问题，真的是一窍不通！”

　　“一窍不通？哈哈……竟然还有一窍不通的！别人都说我的问题极为低级，没想到啊，竟然还有比我更差的……哈哈……”丹眉大师笑得眼泪都出来了，根本停不下来……

　　过了大半炷香的时间，等丹眉大师笑得差不多了，李飞有点不好意思地说道：“师兄，你的实力比我高无数倍，丹道修为更是深不可测！你就不要笑话我了，能不能回答我一些疑惑呢？比如增长化域期修为的丹方有哪些？效果最好的是什么丹方？还有突破化域期瓶颈丹方又是什么？”

　　丹眉大师随口回道：“这个问题太简单了！化域期增长修为的丹药，性价比最好的是‘大圣丹’，效果非常不错，而且灵药也不算太难找，是绝大多数修士的首先。至于突破化域期瓶颈的丹药，这就比较珍贵了，公认最合适的是‘化茧宝丹’，虽然普通的品质，效果不是很理想，但随着品质的提升，效果会越来越好……”

　　其实，李飞一时之间根本就没有想到问什么丹道上的高深心得，只是出于应付眼前的麻烦，随口问了化域期修士需要的丹药，因为这些问题对丹眉大师而言，根本就不是什么问题。

　　毕竟在李飞发现丹眉大师走火入魔后，首要的问题已经不是探讨什么心得了，而是赶紧脱身，否则跟一个疯子在一起，实在太危险了！

　　等丹眉大师耐心地说了一大通，李飞趁机说道：“师兄，我现在刚进阶化域期，急需这些丹方，所以想去购买丹方，尽快提升修为，否则我的实力太弱了！如果你没有别的事情，我就先告辞了，以后有空，一定再来向师兄讨教！”

　　“你急什么？想要这两种丹方，那还不简单！师兄我就有啊！而且，我毫不谦虚地告诉你，我的丹方虽然不敢说是顶尖水准，但绝对属于上流水平，买是买不到的！因为是我花了上万年的时间，整理了无数的心得，再加上自己的独到见解融合而成！”

　　丹眉大师作为星圣学府的老牌精英弟子，他花上万年整理出来的丹方心得，价值之高不言而喻！

　　李飞一听，再也挪不动脚步，因为就算冒再大的风险，他也不急着走了：“师兄果然厉害！既然这些心得是师兄花上万年的时间提炼而出，那绝对是无价之宝！只是师弟实力低微，根本拿不出师兄能看上的宝物……”


第五百八十三章 免费丹方

　　“宝物？不需要！我们师兄弟一场，难得极为投缘，我免费赠送！给，拿着。”丹眉大师豪气万丈地取出一个玉简，随手就扔给了李飞。

　　“师兄？你真的就这么把心血送给我了？……谢谢师兄！师弟现在虽然无以为报，但这份人情，师弟记下了！”李飞简直不敢相信自己的耳朵，他万没想到丹眉会如此慷慨，但他很快反应了过来，接了玉简，及时道谢。

　　丹眉突然一阵颤抖，黄豆大小的汗珠，刷的流了下来，接着是眼中精光爆闪，仿佛变了个人似的，然后是一幅心有余悸的表情。

　　李飞什么也没有说，只是面带微笑地望着他，一直等他基本恢复常态的时候，才有些激动地说道：“恭喜师兄！”

　　“好险！我总算挺过来了。这其中也有你的功劳，如果你不装傻，也跟那帮家伙一样，我恐怕已经陷入了万劫不复之地，所以你也不用把丹方的事放在心上。”丹眉大师感慨道。

　　“再次感谢师兄！别的我也不多说了，希望师兄早日突破，成就天成期境界！”李飞一脸郑重地说道。

　　丹眉大师轻轻点了点头：“经此一劫，我虽然顿悟了，但也相当于大病了一场，急需要闭关一段时间，以后有机会，我们再叙。”

　　李飞起身道：“师弟先告辞了，静候师兄佳音。”

　　然而，就在李飞将要走出小院的时候，丹眉大师突然说道：“师弟最好出去避一避，听说东方必胜已经在回来的路上。”

　　李飞停下脚步，郑重地点了点头，然后迅速离去。丹眉大师望着李飞消失的方向，陷入了沉思，也不知道在想什么。

　　一个时辰后，李飞来到了贡献殿，以他现在的身份和实力，已经可以去第二层了，所以他看都没有看第一层，改变了一下容貌直接进入了第二层。

　　贡献殿的第二层，只比第一层稍小，照样是人山人海，秩序井然。李飞随意排在一支队伍的后面，默默地随着队伍前进。

　　“师弟好像有点面生，这次来贡献殿是有什么宝物要换贡献点？”一位锦袍青年微笑道对李飞说道。

　　李飞扫了一眼锦袍青年，淡淡地说道：“师兄就算神通广大，来贡献殿的人多如牛毛，莫非你都能认识？”

　　对于基本的规则，李飞自然是知道的，一般的弟子，不会随便问别人带来了什么宝物，这样显得很不礼貌，所以他也不想跟这种人扯上关系。

　　锦袍青年毫不为意，坦然地说道：“全部认识自然不可能，不过我常年在贡献殿附近经营一点小生意，一些常客还是认识的。大家都知道，一些好的宝物换贡献点，是很吃亏的，如果在外面交易，会比较公平。”

　　此时，李飞自然明白锦袍青年是一位商人，口气缓和了不少：“原来师兄是位神通广大的商人，是师弟失敬了。我这次是想用‘筑圣丹’换化域期所需要的灵药。”

　　锦袍青年点头道：“这很正常，相当一部分来这的道友，都是为丹药而来。只是你的‘筑圣丹’属于界成期修士所需的，相对而言，价值低了一点，如果是‘化茧宝丹’，嘿嘿，那就厉害了。”

　　李飞淡然道：“师兄说笑了，以我的修为，哪能得到那么多高级的灵药？更别说炼制出成丹了。”

　　“这位师弟有没有高品质的‘筑圣丹’卖？如果有的话，我也想收集一些。”附近的一位修士听见了两人的对话，饶有兴趣地凑了过来。

　　接下来，有兴趣的修士越来越多，李飞没有多说什么，欣然表示同意，一群人飞出了贡献殿，就在殿交易了起来。对于这种事情，贡献殿众人早就司空见惯，也没有引起多少波澜。

　　化域期修士毕竟是星圣学府的中坚弟子，无论地位还是自由度，都不是界成期弟子能比的，约束自然少了很多，对于这种私下里的交易，根本没有人过问。

　　一番讨价还价后，双方基本达成了一致，一份炼制“大圣丹”灵药换取十粒普通的“筑圣丹”、两粒中品的，两份灵药换一粒上品的。

　　如果有人知道李飞的身家，肯定认为他大赚了，其实不然，“大圣丹”虽然是化域期修提升修为的丹药，但一粒普通的“大圣丹”也只是相当化域期修士十日苦修之功罢了，功效并不明显。对于化域修士动辄修炼数千年，上万年来说，根本不算什么。

　　而“筑圣丹”可是界成期修士最后突破的丹药，对一般界成期修士而言，那就是至宝，由此也可以看出，修士每提升一阶，所需要的资源是非常庞大的。

　　不过，绝大部分的修士对普通的“筑圣丹”，几乎没有兴趣，一般都是要求换中品的，甚至是上品的。至于李飞，他自然明白大家的想法，所以他只拿出少量的上品“筑圣丹”交换，中品的则不作限制。

　　就如锦袍青年所说，来贡献殿的修士，确实有相当一部分都是冲着丹药来的，他们在一旁交易，很快就吸引了大量围观的修士，不少人也加入了交换的行列。

　　大半天过去了，李飞基本上把中、下品的“筑圣丹”都换了出去，获得了海量的灵药，而普通的下品“筑圣丹”基本上都是围观的界成期修士交换，少量化域修士出手。

　　就在众人意犹未尽的时候，李飞宣布道：“接下来，我将用上品‘筑圣丹’交换炼制‘化茧宝丹’的灵药，交换比例为十比一！”

　　现场鸦雀无声，竟然没有一人有兴趣，或者说有兴趣的人，根本没有相应的灵药，有的干脆摇摇头，直接离开了。

　　其实，撇开界成期修士不说，在场的化域期修士，或多或少都有一些炼制“化茧宝丹”的灵药，但没有多少人愿意拿出来，毕竟绝大部分修士自己也非常急需，自然不会轻易拿出来了。

　　虽然说一粒上品“筑圣丹”基本上可以造就一位化域期修士，但对于这些修士来说，毕竟自身的利益才是第一位的，宗门或者家族的利益只能靠后了。

　　沉默了半晌，突然有三位气势强大的修士从远处飞来，旁若无人地高声说道：“一比二十，如果你同意的话，我们跟你换。”

　　界成期的弟子一看这架势，再瞄了一眼他们的腰牌，迅速散了个一干二净，一部化域修士也默默地离开了。没错，这三人无一例外，都是化域后期的精英弟子，实力强横之极！

　　李飞并不胆怯，大方地说道：“见过三位四星师兄，我愿意跟你们换，不知三位师兄需要换多少？”

　　为首的中年汉子，倒背的双手，随口回道：“你有多少，我们就换多少，尽管报数就是了。”

　　“哇！精英弟子就是精英弟子，口气好大！有实力就是不一样……”周围的弟子纷纷在心中感慨，不过没有一人敢说出来，比较明智的，虽然也有心想换的，但心中暗叹一声，打消了念头。

　　“我想用一万粒换五百份灵药。”李飞满脸期待地说道。

　　“你有一万粒上品‘筑圣丹’？你确定不是在跟我开玩笑？”中年汉子的脸色一沉，竟然有点怒了。

　　一万粒上品“筑圣丹”意味着什么？差不多一万名化域期修士啊！那将是一股多么强大的势力？虽然对于星圣学府而言，别说一万名化域期修士，就是十万百万也不算什么，甚至可以忽略不计，但对于一些中小势力来说，那就非常惊人了！足以改变一大片星域的力量格局！

　　李飞郑重地回道：“三位四星师兄，师弟岂敢开这种玩笑？我确实有一万粒上品‘筑圣丹’。”

　　“不好意思，我们没有那么多的灵药，最多一人可以拿出一百份，就按一百份的量交换吧。”中年汉子有点尴尬说道。

　　很快，双方就完成了交易，三位精英弟子迅速离去。李飞见又围过来不少高手，高声说道：“还有四千粒，如果有人要换，还是老规矩，二十比一，换完为止。”

　　二十比一的价钱，对于众人来说，绝对是稳赚不赔，所以李飞的话音未落，就有数十人跳了出来，要求交换。虽然这些人的实力没法跟那三位精英弟子相比，但多的也有十余份，少的有几份。

　　交易又持续了两个多时辰，李飞终于换将那四千粒上品“筑圣丹”全部换了出去，然后二话不说，迅速返回了真流星。

　　星圣学府果然非同一般，其中虽然也不泛有“想法”的修士，但没有一人在众目睽睽之下跟随李飞而去，都是若无其事地各自散去。当然了，他们现在不行动，并不代表他们真的对李飞这只“肥羊”视而不见。

　　而李飞这次之所以如此大胆，自然是拜东方必胜所赐，对他来说，反正要离开了，再多一些敌人也无所谓，反正这些人，没有一个比得上东方必胜，想找他的麻烦，还未必有那本事。

　　也正是李飞那无所谓的态度，让不少心怀不轨的修士心生忌惮，毕竟正常的修士，根本不可能有他那么洒脱，所以纷纷在猜测他背后的势力。当然，还有雄厚的财力，本身也是一种不可忽视的实力。

　　一回到洞府，李飞立即开始研究丹眉大师送的玉简，决定以最快的速度将突破瓶颈的丹药炼制出来，至于提升修为的丹药，他暂时没有时间考虑。

　　不过，一般的修士对李飞有所忌惮，精英弟子们可不在此列。此时，正有几位精英弟子考虑如何接近李飞。


第五百八十四章 重回魔域战场

　　结果，令一帮心怀叵测的人失望的是，李飞一进入洞府就没有出来过，让他们无从下手，毕竟还没有人敢明目张胆在修炼基地内，无故进攻别的弟子的洞府。

　　再说李飞，浏览了一遍丹方心得，心中大喜！他发现丹眉大师的心得果然非同凡响，不仅讲解非常仔细，而且对于失败的经验，进行了全面讲解，比李飞上次在贡献殿换得的丹方不知道强了多少倍！

　　既然有现成的成功经验，李飞自然不用再浪费时间，他只花了几天时间学习，便已经完全掌握，再融合自己的一些心得，立即开始炼丹。

　　因为灵药充足，李飞也不用担心失败的问题，一上手就是十份灵药一起试炼，结果因为实操经验不足，对于炼制化域期修士级别的丹药手法不够熟练，失败了。

　　其实，如果李飞的时间充足的话，完全可以先模拟，再实践，但他时间紧迫，只能以损失一些灵药，用最快的速度掌握“化茧宝丹”的炼制，毕竟实际的操作，肯定还是比模拟要好得多。

　　总结一番后，李飞开始炼制第二炉丹，而且将灵药的数量提升到一百份！如果其他的炼丹师，见到李飞这么大胆，肯定会被吓个半死！因为这种搞法，根本就是不把珍贵的灵药当回事，失败的机率太大了，非破产不可。

　　众所周知，随着丹药的等级越高，成功率越低，“化茧宝丹”虽然还达不到高级丹药的水准，但已经非常接近，一般炼丹师的成功机率是多少，李飞不清楚，但丹眉大师可是说得很明白，他刚开始炼制的时候，成功率不到百分之五，经过上万年的努力，才提升到百分之二十以上。

　　而丹眉大师是什么水平？他万年前至少已经是化域期高手，在星圣学府第六分部，已经小有名气，由此可知，一般的丹道大师，成功率低到了什么程度。

　　当然了，这种近乎急功近利的做法，也不是李飞愿意的，只是形势逼人，再加上他的资源丰富，不惧失败。

　　也许是人品爆发，第二炉丹有惊无险，李飞成功了！看着产出了近百粒上品“化茧宝丹”，他忍不住激动异常，第一时间将这些宝贵的丹药收了起来，害怕得而复失。

　　原来炼制“化茧宝丹”十分奇特，不仅与李飞以前的手法不同，而且整个过程充满了变数，一共有三道循环，而且每次的禁制手法都不一样，演变极为繁复，稍有不慎，就会前功尽弃。

　　就算成功了一次，李飞心里仍然没有底，感觉每次都有一些细微的变化，并不是一成不变的，这其中的难度，跟“筑圣丹”相比，几乎不可同日而语！

　　这也是为什么越高级的丹药，想要炼制出高品质的丹药，极为困难的原因，本来成功率已经很低了，灵药又特别珍贵，没有多少人敢冒着失败的风险，一次大量炼制。

　　由于已经耽误了不少时间，李飞将丹药收好后，简单收拾了一番，迅速将项诚等人召集过来，准备秘密出走。

　　经过这段时间的修炼巩固，包括花儿在内，总算勉强稳定了境界，众人信心百倍，心情好极了，但听了李飞的情况介绍，心情一下又变得凝重起来。

　　如果是一般的化域后期修士，别说众人联合起来，就是李飞一人，也不怎么怕，但面对东方必胜这种精英弟子，他们可是一点信心也没有，尤其是大家都见识过他出手，留下了深刻的印象，几乎是一种无敌的水平，根本不是人多就有用的。

　　见众人已经足够重视，李飞取出一堆玉瓶，平均分给了众人，解释道：“一共两种丹药，筑圣丹和新炼制的‘化茧宝丹’，你们留够自己需要的，别的都全部到贡献殿换取贡献点，然后换取自己需要的攻防宝物，因为我们这次离开，恐怕会非常危险，时间也会很长。”

　　花儿有点不服气地说道：“我们就在炼制基地内，他们应该不敢找我们麻烦吧？等我们实力足够了再出去……”

　　项诚摇头道：“一般的弟子自然不敢，但东方必胜就难说了，还有那风魅儿，这些普通的规矩，对她而言基本上就是摆设。”

　　李飞道：“就算他们不敢，如果我们一直躲在洞府不出，也不会有前途，修炼进展缓慢不说，想跟上敌人的步伐，或者超越他们，那就更不可能了。当然了，我们现在离开只是暂时的，我们会回来的。”

　　片刻后，李飞一行人集体离开了洞府，经过几次传送，到达了星圣学府第六分部的贡献殿。一些“有心人”，好不容易等到机会，自然全力跟踪。

　　不久后，李飞等人先后用丹药换取了宝物，筑圣丹还好，“化茧宝丹”却是引起了不小的轰动，尤其是米范和曹雷，两人为了能换到一套接近中品通天法宝顶级的攻防宝物，拿出了十几粒上品“化茧宝丹”。

　　项诚等人也差不多，为了换到一件如意的通天法宝，也用上了上品“化茧宝丹”，这也是没有办法的事情，其实众人都不想动用，但贡献点不够，而上品“化茧宝丹”换得的贡献点又很多。

　　按兑换规则，一粒上品筑圣丹才兑换一百贡献点，一粒普通化茧宝丹却可以兑换一千点！中品化茧宝丹可换三千点，上品化茧宝丹竟然是夸张的十万点！

　　之所以差别这么大，是因为上品化茧宝丹可以用来冲击化域后期，与各阶段的修为境界一样，冲击化域后期也是异常困难。在星圣学府，一般没有特别本领的话，修为至少要达到化域后期，才有可能成为精英弟子，一旦成为精英弟子，将是一个巨大的分水岭，无论身份地位，都会有一个飞跃！

　　由此便可以看出，上品化茧宝丹的重要，尤其是贡献殿的第二层，相当一部分都是化域中期的弟子，不少人停留在这个境界已经很久了，渴望突破的心情是多么的急切，不言而喻。

　　理论上，贡献殿也是有上品化茧宝丹可以兑换的，但经常缺货，根本供不应求，就如李飞等人这样，即使有厉害的炼丹师交出少量上品化茧宝丹，一般根本没有机会拿出交换，就被内部消化了。

　　所以，大家见李飞这一群人都有上品化茧宝丹，不少弟子都急了，顾不上别的，纷纷拿出自己压箱底的宝物，都要求兑换上品化茧宝丹，有的怕晚了没有机会，直接冲到前面，以宝物为代价，要求插队……

　　当然，也有更多人直接找李飞等人私下交易的，但众人都以没有了为由，全部拒绝了。其实，李飞等人还可以拿出来一些，但情况太复杂，需要的人太多，没有人敢答应。

　　趁着大家争着去兑换的空隙，李飞等人迅速离开了贡献殿，就近通过一个传送阵，直接进入了附近的一个魔域战场，摆脱了纠缠。

　　李飞等人离开不到小半个时辰，他的身份就被暴光了。不知道有多少支人马追随而去，其中最引人注目的是东方必胜和另外四位精英弟子组成的队伍。当然了，东方必胜等人自然不会宣布是去找李飞等人的麻烦，而是有着冠冕堂皇的理由——报复魔族。

　　对于困在化域中期很久的修士来说，如果只是为了财富，他们可能还没有那么疯狂，但事关自身的前途命运，那就没什么好说的了，无论如何不择手段，都会觉得心安理得。

　　至于东方必胜他们，对于“化茧宝丹”虽然也有兴趣，但只能算是顺带的任务，他们的主要目的就是灭杀李飞，因为罗兰魂的失败，不仅让风魅儿，甚至让东方必胜也感到了压力，他们不想让李飞再成长下去。

　　而实际上，他们是高看李飞了，当时李飞战胜罗兰魂是有运气成分的，如果没有“坠天沙”出现，罗兰魂应该不会输那么惨，李飞也不会有如今的实力。

　　不管怎么说，经过这次的丹药风波，李飞的名声是更响亮了，尤其是在精英弟子以下的群体中，丹道大师的地位是确立了，算得上是个小明星。不过，在精英弟子以上，星圣学府第六分部的精英层，李飞仍然什么也不是，也没有多少人关注他。

　　这就是星圣学府的博大精深之处，如果是在外界，出现一个这么优秀的炼丹师，早就是门派核心的核心，甚至是当成老祖宗供起来，可在星圣学府，仅仅是一个分部，也只是引起一些低级弟子的注意罢了。

　　在星圣学府，修士只有达到精英弟子之后，才会得到真正的认可，从而获得一些高手们的注意。当然了，精英弟子的数量也是极为庞大的，如果没有特别出众的地方，也只能淹没在人群之中。

　　再说李飞，他现在可没心情考虑外界的事情，因为他们一进入魔域战场就遇到了麻烦，被强大之极的魔域风暴横扫，费了很大的劲，众人才重新聚拢，随后李飞撕开空间，带领众人消失无踪。


第五百八十五章 魔地古墓

　　此地的魔域战场与李飞等人从白沙城进入的地方稍有点不同，除了魔气更盛之外，传送阵并没有特殊的保护，也见不到一个魔族。很显然，经常有修士通过此地的传送阵进入魔域战场，附近的魔族都被清空了。

　　就在李飞等人刚刚离开，东方必胜等人便已经赶到，五人没有多作停留，只是稍感应一番后，便纷纷撕开空间，从不同的方向离开。不久后，大批的星圣学府弟子也赶到了，很快三五成群地消失在滚滚魔气之中。

　　李飞现在的实力与上一次进入魔域战场已经不可同日而语，几乎提升了一个大境界，项诚等人也差不多，全都从界成期进阶化域期，实力突飞猛进，尤其是他们的功法得到了大幅提升，有了质的改变。

　　另外，在宝物上，众人也进行了一次“鸟枪换炮”的大升级，基本上都是中品通天法宝级别的，虽然大部分的宝物，众人只能勉强操控，但威力之强，连他们自己也被吓了一跳！

　　如果没有加入星圣学府，众人的功法没有改善，这些高品质的宝物，除了李飞能操控外，项诚等人只能干瞪眼，不过现在众人出来避难，正准备努力提升修为，宝物等级高一点，正合适。

　　经过一连串空间穿梭后，李飞等人很快来到了百万里之外，由于魔气的缘故，神念大受限制，大家也不用担心被一些不怀好意的弟子追上，决定放慢脚步，慢慢探索，毕竟此地魔气如此精纯，一旦遇上魔族，对方的实力肯定也十分强大。

　　花儿突然好奇地说道：“飞哥，你看那棵树好奇怪啊！在魔域战场这种地方，竟然有绿色植物，而且生长的速度惊人……”

　　李飞正想出言提醒，结果原本只有一个人高的小树，突然暴涨，化为了十余丈之高，一阵颤抖，无数的树叶化为利刃，以极快的速度向众人席卷而来！

　　同时，无数的黑色的“树根”几乎就在李飞的脚下破土而出，犹如无数的恶魔之手，缠向了李飞，似乎想把他拖入地下。

　　“雕虫小技，不知死活！”李飞怒吼一声，一记控雷拳已经轰出，根本不管那些利刃和魔手，后发先至，击在了树干之上！

　　粗大的电弧轰在树干上，就如克星降临，不仅所有的利刃和魔手紧急回撤，就连树干也在急速回缩！

　　实力大涨后，李飞正想找人试试身手，现在发现这个魔物的实力正合适，哪容它逃走，低吼一声，调动领域的力量，加大了控雷拳的威力，一双由电弧组成的巨手出现了，拽住树干猛地一拔！

　　大树毫无悬念地被连根拔起，露出了一个深不见底的大洞，浓厚的魔气如泉水般向外喷涌，但如果仔细观察的话，魔气中还夹杂着淡淡的灰气，只灰气的量很少，很容易被魔气掩盖。

　　李飞将迅速枯萎的老树一扔，饶有兴趣地说道：“你们在四周警戒，我感觉这下面有古怪，刚才这树只是被一种神秘力量操控的罢了，下面应该有条大鱼！为了安全起见，我一个人下去看看，这地底下能什么老怪物。”

　　月儿兴奋地说道：“飞哥要小心，也许有重宝也说不定，我们在上面布下大阵，以防它逃跑。”

　　项诚谨慎地补充道：“老大实力强大，一般的怪物自然不惧，但万一遇上特别厉害的老怪物，还是要以安全为重，把它引出来，我们用阵法合力消灭它！”

　　接着，众人商量了片刻，李飞启动天尘盾，化为一团耀眼的光球，冲进了魔气之中，项诚等人则在外面方圆数十里内布置阵法。

　　值得一提的是，项诚等人在贡献殿换取攻防宝物的时候，李飞也没有闲着，他综合考虑后，没有换取一般的攻防宝物，而是花大价钱换了一套同样中品通天法宝级别的阵旗，名为“降魔阵”。由于强大阵旗的稀有，虽然同为中品通天法宝，李飞付出的代价，可比项诚他们大多了，超过他们数倍！

　　虽然阵旗名字很普通，但威力强大，如果主持阵法的力量足够强，不仅可以灭杀魔君以下的强大魔物，就算是魔君也能困住片刻。当然了，想要困住魔君，李飞等人目前的力量，显然是不够的。

　　开始还算正常，下降数百丈后，李飞感觉到温度骤降，无数的低鸣声回荡在耳边，极为刺耳！不过，通道倒是变得宽敞、规则起来，弯弯曲曲，如迷宫一般，通往地下深处。

　　因为越来越接近目标，李飞也放慢了脚步，随着越来越深入，他觉得这里就像一座古墓，兴趣也越来越大。

　　虽然地下通道在天尘盾形成的战甲照耀下，仍然很昏暗，但对李飞来说，根本没有影响，强大的神念感应得清清楚楚，零星的一些鬼灵、鬼将也开始出现。不过，对于这些相当于育婴期、界成期的鬼物，李飞自然不会放在眼里，随手一击就能轻松消灭。

　　这些鬼物，也不知道是怎么形成的，身前至少也是界成期修士，死后被人及时锁住了灵魂，一番祭炼后，化为了厉鬼。虽然魔气对于鬼修来说，并不是很匹配，但勉强还可以修炼，只是速度极为缓慢。

　　随着鬼物越来越密集，煞气越来越强！这些煞气不仅能侵蚀修士的防御，而且还能影响修士的心境，相当厉害！煞气的形成比较复杂，除了要有大量的修士死亡，还要有极为强大的怨气，经过长时间的酝酿，再加上一定的偶然性，才成生成。

　　就以李飞目前深入的程度，如果是一般的修士，即使有化域中期的修士，恐怕也快顶不住了，只有化域后期的高手，才可以凭借强大的实力，无惧煞气的威胁。

　　不过，李飞却很轻松，天尘盾形成的战甲就可以隔绝煞气，达到了天尘心境后，更是无惧煞气对心境的影响。

　　李飞又前进了一小段，发现鬼物越来越多，甚至形成了一支庞大的军队，最为可疑的是，这些鬼物大军中已经不全是鬼物，还有少数的魔物，实力达到了魔圣初期的水平。

　　见李飞还在横冲直撞，三位魔圣初期的恶魔联手无数鬼物发出了一道强大的无形“魔鬼共鸣”，周围坚硬无比的石壁，瞬间消融，形成了一个巨大的空间！这里可是魔域战场，无论环境还是此地的岩石，与普通的星球是大为不同的，“魔鬼共鸣”能造成这么大的破坏，威力已经相当惊人！

　　不过，李飞仍然面不改色，用天尘战甲就挡下了对方的攻击，接着释放出领域，将所有的鬼物和三尊魔圣，全部卷入了领域之中，天尘剑阵一绞，所有的鬼物和魔圣都化为了领域的“肥料”。

　　清空了这一批鬼物大军，通道中瞬间清净了不少，李飞不想跟这种低级货色纠缠，几个瞬移，穿越了上千丈，灭杀了无数的鬼物和少量魔物，出现在一条向上的通道之中。

　　“嘿嘿！化域初期而已，竟然能无视魔鬼组合阵法，确实有点手段！不过，你也就到此为止了，把你的一切都给我吧！哈哈……”一位跟修士差不多高的白毛魔圣居高临下，挡住了李飞的去路，一脸的不屑。

　　李飞一打量这位魔圣，表情变得郑重起来！因为这是一位魔圣后期的高手，虽然此魔从强大程度上看，比罗兰魂可能要弱一些，但这里可是魔域战场，如果罗兰魂跟此魔交手，恐怕败走的可能性更大。

　　李飞一边加强戒备，一边试探道：“你不是真正的魔族！而是一位化域期修士，被人转化成了魔族，实在是可悲可叹啊！”

　　“真是可笑，死到临头了，还有心情谈论我的事情！去死吧，你的血肉，味道应该不错！”白毛魔圣的脸，微微抽动一下，随即变得狰狞异常，大吼一声，一道绿色的匹练，向李飞劈来！

　　一般而言，修士被厉害的魔族魔化后，自然也就成了魔族的一员，但基本的身形不会改变，可实力会更强！当然坏处也很明显，那就是修为进步极慢，除非原来就是魔修。

　　感应到绿色匹练的威力并不是很强，李飞用手一指，云海剑便迎了上去，双方仅坚持了片刻，一声哀鸣，一柄翠绿的飞剑便现出了原形，云海剑一个闪动，斩在了白毛魔圣头上，一分为二！

　　如此容易战胜对手，令李飞大为惊讶，他收了云海剑和那柄绿剑后，仔细打量白毛魔圣的尸首，发现了一些线索。

　　原来这个白毛魔圣被人下了重重禁制，看似挺强大，实际上也就魔圣中期顶峰的水平，对上现在的李飞，自然不堪一击！

　　李飞弹出一缕真火，将白毛魔圣的尸首化为灰烬，一颗鸡蛋大小的蓝色宝珠显露了出来，真火对它丝毫无损。

　　将蓝色宝珠摄入手中，李飞好奇地全方位打量，心中疑惑：“修士被魔化以后，本质上还是人类，一般是不可能有魔晶的！即使情况特殊，产生了魔晶，也不会没有魔气！这到底是件什么东西？”


第五百八十六章 金玉王

　　研究了片刻，仍然看不出端倪，李飞也不想再浪费时间，将蓝色宝珠扔进了领域之中，欲用领域的力量，尽快将其炼化，到时自然真相大白。

　　就在李飞准备继续前进的时候，令他意外的是，那颗蓝色宝珠很快就炼化了，并没有想像的那么难，稍一了解其功用，他顿时欣喜若狂！

　　原来蓝色宝珠是一件奇宝，虽然品质不是特别高，也就中品，最多接近上品通天法宝的水准，也没有什么攻防作用，却有一项神奇的能力，可以完美地转化魔气，为修士所用！

　　虽然说李飞凭借强大的功法和“化天圣水”也能以较快的速度炼化魔晶，但对于等级较高的魔晶，还是无能为力，而有了这颗蓝色宝珠，绝对如虎添翼，再没有什么能阻挡他飞速炼化魔气，前景一片光明。

　　有了蓝色宝珠，李飞彻底放开了，操控着领域，就如一个超级“吸尘器”，在身边形成了一个“黑洞”，无论魔气还是魔物，还有鬼物，一律吸入领域中，然后再炼化掉，成为领域的一部分。

　　其实，这颗蓝色宝珠可是大有来历，在数百万年前，由此地的主人从一位绝世强者手中获得，虽然在他全盛时期，对他本身的作用并不大，但在那次大战中，他受到了极为严重的伤害，面临崩溃，就是靠这颗蓝色宝珠渡过了难关！

　　后来，此人伤势比较稳定后，为了让最得力的手下长期为他守护，同时又不让手下叛逃，加持了一番禁制后，他将此珠赐给了刚才被李飞灭杀的魔圣。

　　只是让他没想到的是，他仍然低估了伤势的严重程度，他这一沉睡，时间过去太久了，一切都在时间长河中发生了改变！尽管他很幸运地在最近苏醒了过来，但他的这位最强的手下，几乎变成了傀儡，实力下降了太多，最后便宜了李飞。

　　其实，这也是没有办法的事情，如果当时他不将这位强力手下几乎封底封印，也不可能坚持这么久，早被天劫轰成渣了。

　　见识了李飞的恐怖，通道深处传出一声怪啸，所有的鬼物和魔物都如潮水般退了回去，片刻功夫，通道变得安静之极。

　　“好强大的啸声！仅凭声音就能让我感觉到一丝心惊肉跳的感觉！绝对是一个极为强悍的存在。”李飞暂时停下了脚步，庞大的神念化为一支利箭，突破层层阵法的阻隔，射进了通道深处。

　　在神念之箭溃散前，李飞终于探清楚了里面的情况。原来距离已经很近了，百余丈外就是一个巨大的阴殿，高数十丈，宽百余丈，一个数丈大小的玉白棺静静地停在大殿中央。

　　周围的玉壁上雕刻着日月星辰，各种奇特的飞禽走兽，似乎模拟了宇宙星空的样子，玉石铺成的地面上，则是山川河流，经历无数岁月，仍然清晰异常。

　　玉棺上更是刻满了洪荒猛兽，气势非凡，让人一看就知道玉棺中的主人，身前绝对是身份显赫，实力惊人。

　　尽管有点忐忑，李飞还是冲了进去，因为他已经被玉棺中的一道强横的神念锁定，逃与不逃也没有太大区别。再说了，李飞认为对方如果真的非常强大的话，也不用他进来，早就杀出去了。

　　片刻后，李飞出现在阴殿之中，玉棺中飞出一个金袍金面的男子，除了身体看起来有点僵硬外，倒也还算正常，手中拿着一串金色的佛珠，看起来有点不伦不类。

　　不过，李飞感应到佛珠上的力量，感觉其中蕴含的力量非常庞大，但他却没有惧怕的感觉，反而感到非常舒服。

　　凭直觉，李飞认为这件宝物要比之前得到的蓝色宝珠更加珍贵，除了强大的力量外，恐怕还跟心灵境界有关，绝对是修士梦寐以求的宝物。

　　可是，宝物虽好，也有要那本事得到才行，凌空飞出的金面男子可不好惹，他一出来，一双邪恶的目光就盯在了李飞身上，仿佛在打量猎物是不是符合要求。

　　更令人恐怖的是，金面男子随意散发的气势，简直是铺天盖地、波涛汹涌，虽然此人还没有出手，但李飞已经感到头皮发麻，与那东方必胜相比，绝对只强不弱！如果是一般的化域初期修士与此人相对，恐怕坚持不了片刻，就会失去斗志，束手就擒。

　　跟东方必胜相比，其中有点很大的不同，东方必胜毕竟是星圣学府的弟子，学的正宗的正道功法，平时也不会有事没事将强大的气势释放出来，就在对敌的时候，也是力求杀敌，而不是靠强大的气势吓唬人。

　　“难道是最强大的鬼郡主？相当于星圣学府精英弟子的强者？不对！精英弟子，我也见过一些，无论是东方必胜还是丹眉大师，应该都算精英弟子中的强者，但他们根本就没有如此强大的气势！——鬼亲王，相当于天成期的绝世强者！”李飞心念电转，最终得出一个可怕的结论。

　　李飞之所以认为对方很可能是鬼亲王，是因为东方必胜也是在出手的时候，他才觉得特别可怕，但眼前的这个金面男子，还没有出手，只是自然的流露的气势已经相当恐怖了！

　　还有一点，当时东方必胜出手的时候，李飞还只是界成后期，实力比现在弱了不知道多少倍，两者的反差根本就不是一个档次的。

　　“你是星圣学府的弟子？一个小小的化域初期修士，顶天也就是个三星弟子，竟然敢闯入我的寝宫，真是活得不耐烦了。不过，也感谢你将我完全惊醒，我金玉王很快就会恢复当年的辉煌！”金面男子活动了一下手脚，感慨道。

　　话音未落，金色佛珠突然爆发出十八道耀眼的金光，周围的空气瞬间凝固，空间为之破碎，威力之强，绝对惊天动地！

　　面对强大之极的敌人，李飞没有别的选择，只能拼命一战，同时希望这个金玉王还没有恢复，或者还有别的限制，否则他这次真的凶多吉少了。

　　李飞以化域初期的修为，可以挑战甚至灭杀一般的化域后期修士，对上星圣学府一般的精英弟子，也有一战之力，就算不敌，自保还是有几分把握的，但要挑战天成期级别的鬼亲王，差距太大了！

　　说时迟那时快，李飞抢在金玉王出手前，轰出了数十记控雷拳，化为一道巨大的电蛇，激射而去！

　　金玉王面无表情地一抬手，十八道金光撞上了电蛇，一番激斗后，在李飞的不断加持之下，电蛇化为水桶粗细，竟然战胜了金光，一下子将那金玉王卷住，让他没有机会躲闪。

　　自从推断出金玉王可能是鬼亲王后，李飞便有了退走的打算，所以他一出手，就是全力以赴，希望靠电弧克制鬼魔的份上，加上对方托大，争取到一点点时间，冲出去再说。

　　奔雷神拳一共七式，灭雷拳，炼雷拳，化雷拳，控雷拳，引雷拳，招雷拳，奔雷拳。每多学一式，威力成倍增加，李飞现在以化域期的实力施展这套拳法，与界成期相比，威力增长了千百倍。

　　作为第四式的控雷拳，李飞也是在进阶化域期后，最近才完全掌握，从而发挥出真正的威力，尤其是叠加之后，更是威力非凡，一般的化域后期修士，都未必能接下！

　　连续的密集攻击，竟然破掉了金玉王的护体尸气，刹那间将其淹没！但随着一阵金属的撞击声响起，所有的电弧消失无踪。原来那金袍是一件稀世珍宝，拥有鬼神莫测的神通，挡下了所有的攻击。

　　即便如此，如果有别的修士在场，一定会怀疑自己的眼睛看错了，一个化域初期的修士，竟然敢正面跟一个貌似鬼亲王的怪物动手，第一次交手，好像还没有落到下风。

　　要知道，就算是星圣学府，天才如云，一般化域初期能挑战化域后期，已经是超级新闻了，毕竟修为越高，差距越大！至于化域期挑战天成期，除非是化域后期大圆满的超级高手才有可能，其他的想都不用想。

　　金玉王愣了一下，他原来以为一个手指头就能捏死对方，没想到竟然失手了，心中大为惊讶，兴趣也更浓了：“你绝对不是一般的化域初期修士，实力竟然直逼化域后期大圆满的高手！你修炼的是什么功法？在我的记忆中，就是九级先天功法也没这么强！”

　　李飞本来想困住对方片刻，趁机冲出去，但他没想到那件金袍那么厉害，轻松就化解了所有的攻击，心中发苦，却不得不继续周旋：“你没有资格知道是什么功法！修真界早就发生了翻天覆地的变化，根本不是你以前认识修真界！比我强的师兄弟多的是，他们马上就会赶来。”

　　金玉王阴笑道：“想跟我玩虚的，你还太嫩了！你应该是星圣学府的弟子，甚至是其中的超级天才，可惜的是，你马上就要陨落了。我相信，你的血肉和功法，对我都会有很大的帮助！我当年的决定真是太英明了，虽然身体成为了半鬼半魔的存在，对我的影响很大，但我相信，有了你这个送上门的大补品，说不定能够出现新的转机！重新恢复天成期的实力，哦，现在应该是鬼亲王的实力。”

　　“想灭我，没那么容易！九字降魔真言！”李飞在金玉王说话的间隙，已经完成了九字降魔真言的准备，气势大涨，实力暴增，新的控雷拳带着淡淡的金光，轰向了他！


第五百八十七章 镇压金玉王

　　原本感觉没有希望的李飞，听了金玉王的话，知道他现在实力大受影响，也就是一个残废的鬼亲王，顿时有了一战的勇气，毕竟还有九字降魔真言可用，那可是克制魔、鬼的强大利器。

　　九字降魔真言加身后，李飞觉得自己强大了极点，无惧一切妖魔鬼怪，哪怕对面是一位全盛时期的鬼亲王，也有信心一战！不过，时间仍然只有一炷香的时间。

　　面对犹如天神下凡的李飞，这一次金玉王也为之色变，他万没想到，一个小小的化域初期修士，竟然能掌握这种上古灭魔神通！因为在金玉王纵横星空的时候，他就一直想得到这门无上神通，可惜一直没有任何线索，没想到在他入魔一半以后，有人用这门神通来对付他……

　　不过，金玉王毕竟曾经是天成期强者，强大的自信不容他有丝毫畏惧，怒吼一声，将那佛珠一扔，瞬间化为一串硕大的球链，挡下了如狂风暴雨般的金色电球！

　　李飞现在相当于是狂化状态，虽然神志无比清醒，但根本就没有一丝畏惧，出拳的同时，人已经扑向了金玉王！

　　很快拳珠相撞，强大的反击力，不时将李飞撞退，但他似乎不知道疼痛一般，无数次被击退，又无数次猛扑而上，而且越战越勇，越来越凶悍，甚至拳脚并用，打得金玉王眼冒金星！

　　其实，激烈的对抗，李飞的双拳已经布满了裂痕，但在鬼仙炼体和九字降魔真言的双重作用下，迅速恢复，几乎不影响战斗力。

　　大约持续了半炷香的时间，金玉王终于顶不住了，开始不停地后退。李飞见状，暴吼一声，将奔雷神拳的前四式运转到了极致，拼命狂攻！

　　其实，金玉王也挺憋屈的，虽然他生前是一位强大的天成期强者，差一点就迈入了天成后期，但陨落后，他凭借强大的秘术和宝物，经过漫长的时间，勉强化为鬼修。

　　如果一切正常的话，金玉王成就鬼修的时候，修为自然会大降，但至少也会保留鬼亲王初期的境界，也就是说能保持天成初期的水平，仍然是一方绝世高手，可是他陨落的地点却是魔域战场，在魔气长期的侵蚀下，变成了半鬼半魔的状态，跌落鬼亲王境界不说，身体内部还一直处于冲突、内耗的过程中，严重限制实力的发挥。

　　眼看就要被李飞逼进玉棺，金玉王是真的愤怒了，只见他怒吼一声，将佛珠一掷，砸向了李飞，暂时将李飞逼退，同时他身上的气息一变，化为了一尊可以媲美魔君的强大魔圣，随手一招，一杆乌黑的长枪已经在手，冷哼一声，追向李飞。

　　金玉王老羞成怒之下，也准备拼命了，他强行将鬼修的力量压下，让魔气占主导，以便充分利用魔域战场的地利，从而发挥出更强的实力。其实，金玉王是以鬼修功法为主的，但为了迅速拿下李飞，他只能选择并不怎么擅长的魔功。

　　李飞被佛珠撞了个正着，强大威力轰得他根本无法抵挡，被直接轰出了阴殿！不过，李飞虽然感觉浑身的骨头都要碎了，但他可是非常清醒，忍痛抓住佛珠，连续瞬移，冲向了地面。

　　就在李飞刚刚冲进降魔阵，暴怒的金玉王便冲了出来，落入了阵法当中。项诚等人早就发现了地下激烈的战斗，但又不敢冒然冲下去，就在众人焦虑不安的时候，李飞终于冲了出来。

　　项诚等人自然知道敌人十分强大，等李飞进入阵法后，立即全力运转阵法，强大的降魔之力，一下子就将金玉王缠了个正着。

　　感受到阵法的威力，金玉王怒目圆争，恶狠狠地说道：“不自量力的一群蝼蚁！以为人多就有用了？我要将你们所有人生吞活剥，方可解我心头之恨！”

　　李飞见金玉王几乎无视阵法的束缚之力，随时都会暴起伤人，情急之下，也学金玉王的样子，不顾一切地将法力拼命输入到佛珠之中，然后猛地一掷，很巧合地将刚刚跃起的金玉王套了正着！

　　戏剧化的一幕出现了！前一刻还嚣张无比的金玉王，竟然被佛珠给镇住了，挣扎着摔落地上，痛苦地嘶吼，神志也变得癫狂！

　　如此良机，李飞自然不会放过，他一个瞬移，出现在金玉王身旁，一面继续将法力输入到佛珠当中，一面单手打出无数的强力禁制，直接拍在金玉王的身上。项诚等人也没有闲着，利用阵法之力，不断地消耗着金玉王的力量。

　　金玉王不愧为是曾经的天成期强者，在诸多力量的打击之下，仍然凶悍无比，虽然有点神志不清的样子，但挣脱束缚的本能还在，他通过佛珠，就如一头发疯的野兽，带着李飞横冲直撞，让李飞苦不堪言，随时都有可能被甩掉。

　　不过，李飞可是清楚地知道，现在佛珠这件宝物才是克制金玉王的唯一法宝，所以他死死地抓住佛珠，不管头破血流，仍然不断地输入法力，希望能够将金玉王完全镇压！

　　其实，能突然出现这种局面，完全是多种巧合使然，否则就算李飞如何逆天，也不可能压制住曾经达到过天成中期顶峰的金玉王，毕竟廋死的骆驼比马大！打个不恰当的比方，曾经的武林高手，就算失去了功力，普通人也不是对手，因为眼界和见识差距太大了。

　　巧合之一，金玉王沉睡了无数年，刚刚苏醒，无论是什么样的高手，脑子都是不太清醒的，加上他一苏醒就遇上了大麻烦，体内的魔、鬼之争，已经让他焦头烂额。

　　而且，严格的说，金玉王还不仅仅是有魔、鬼之争的麻烦，他的身体还有比较严重的僵尸化倾向，同时排斥任何想要主导它的意识。

　　巧合之二，就是那串佛珠，名为“璇玑舍利”，本是佛门的至宝，机缘之巧之下，落到了金玉王的手里，他也正是靠这串佛珠，渡过了陨落初期的致命伤害，为后来获得重生得到了一线机会。

　　但是，让金玉王感到遗憾的是，就算以他当时天成中期顶峰的实力，仍然无法炼化“璇玑舍利”这件宝物，必须修炼了“九字降魔真言”才有可能！因为“璇玑舍利”不同于一般的宝物，它是由十八位曾经修炼了九字降魔真言的强大高佛，坐化后形成的舍利炼制而成，其中融入了他们的意志，除非实力远高过他们，才不会有限制。

　　很显然，金玉王的实力还没有到那一步，可金玉王毕竟是天成期的绝世高手，虽然他不能炼化，但并不影响他使用，只是发挥的威力很一般罢了。

　　巧合之三，李飞修炼了鬼仙炼体，身体的强大就不输一般的通天法宝，加持九字降魔真言后，实力暴涨，加上不要命的强攻，让高傲之极的金玉王彻底愤怒了！

　　暴怒之下，金玉王根本没想别的，很自然地抛弃并不顺手的“璇玑舍利”，决定以最强的魔化状态，瞬间将李飞撕成碎片！

　　巧合之四，“璇玑舍利”的品阶虽然挺高，但因为有了一般修士无法使用的限制，当年炼制它的高手，为了提高此宝的“利用率”，费了很大劲，留下了一个缺口，比较厉害的化域期修士就能使用。

　　巧合之五，修炼过九字降魔真言的修士，与“璇玑舍利”配合，可以相互促进，威力会大幅提升，发挥出意想不到的奇效！这是金玉王所不知道的，毕竟他只是听说过九字降魔真言这套功法而已。

　　有了如此多的巧合，所以李飞才下意识地出手，将金玉王困住了。不过，李飞虽然是无意识地使用了“璇玑舍利”，其实也是有原因的，正在被九字降魔真言加持的他，与“璇玑舍利”之间本来就存在着关联，在他第一次见到这件宝物的时候，就有了一些感应，只是一时没有想到而已。

　　而倒霉的金玉王，被“璇玑舍利”困住的刹那，便已经明白过来，后悔之极，怒急攻心下，心神出现了一道缺口，魔、鬼之争再次出现，而且前所未有地激烈，也就有了之前的一幕！

　　临近一炷香的时间，九字降魔真言的效果就要消失了，李飞痛苦地只能选择放弃的时候，金玉王惨叫一声，昏迷了过去，总算是被镇压了，绝对惊险到了极点！

　　为了防止金玉王苏醒，李飞和分身分别出手，如暴雨般的强力禁制，疯狂地涌入金玉王的体内，项诚等人也过来帮忙，五花八门的禁制秘术，纷纷没入金玉王的体内。

　　整个持续了半个时辰，如果禁制有“厚度”的话，现在的金玉王绝对成了超级“粽子”！李飞等人也是没有办法，这个金玉王实在太强大了，稍有不慎，后果不堪设想。

　　众人还不太放心，毕竟他们的修为境界相比金玉王太低了，禁制、秘术虽多，但由于境界的原因，威力有限，正考虑要不要继续增加禁制的时候，金玉王的身体上突然升起了一层淡淡的银光，吓得李飞等人大惊失色！


第五百八十八章 再见东方必胜

　　银光变化得很快，眨眼间就形成了一张光网，李飞根本来不及做出反应，只能看着光网的演变。片刻后，众人都露出了惊疑不定的神色，因为那光网最终变成了一个相对封闭的“牢笼”，将金玉王完全包裹了起来。

　　就在金玉王被包起的一刻，他的气息完全消失了！也就是说，金玉王被彻底镇压了，如果没有外力，他再无法自行脱困！

　　“怎么会这样？我感觉金玉王好像真的被我们杀死了！”月儿又惊又喜，同时，她还忍不住踢了几脚，金玉王仍然没有任何反应。

　　项诚狐疑道：“应该不可能，以我们现在的实力，能禁锢他就已经是超水平发挥了，怎么可能灭杀他？”

　　花儿兴奋地说道：“从目前的情况来看，金玉王被我们禁锢了，绝对是事实。难道是我们合力的情况下，出现了某些意想不到的神效？”

　　在众人讨论的时候，李飞一直利用强大的神念探查银光牢笼的秘密，让他感到不解的是，银光牢笼并不排斥他，但他却无法将神念探入其中，他只是觉得这个牢笼非常强大而又神秘！

　　如果只是考虑用强力破除，李飞几乎不用试都知道，他根本无法撼动。不过，李飞也不是毫无收获，经过一番探查后，他感应到了自己的力量，虽然他单独的力量并没有变强，但跟多种力量结合后，出现了某种质的变化，形成了一道坚不可摧的神秘力量。

　　虽然李飞无法强行破掉银光牢笼，但他可以撤掉自己的力量，而项诚等人尽管也跟他有类似的感觉，唯一的区别就是，项诚等人无法解除自己加持的力量，否则他们也不会感到疑惑了。

　　众人大约讨论了一炷香的时间，李飞一边听大家的分析，一边结合自己的认识，得出了一个大致的结论：“我们大家合力确实不是简单的累加，而是符合了某种规则，但这种规则还不完善，有着明显的缺陷。”

　　月儿一脸崇拜地望着李飞，催促道：“飞哥，你就别卖关子了，直接说出来吧，到底有什么缺陷。”

　　李飞微笑道：“我也不是很清楚，只是推测罢了。因为我从银色牢笼上感应到了不属于我们能理解的力量，那是一种高层次的力量。之所以说有缺陷，是因为我发现这种力量时断时续，无法形成持续的运转。不过，大家也不用担心，就算这样，残废的金玉王也无法逃脱。”

　　“老大，我们刚才搞出了不小的动静，你还是先把这家伙收入领域，再加一层禁锢力量比较可靠，然后还是尽快离开比较好。”米范谨慎地说道。

　　李飞也有同感，大手一挥，将金玉王镇压在了领域的核心。空间沙虫见金玉王被封印了，不知道出于什么原因，也停止了扩展领域，围在银色牢笼附近，饶有兴趣地打量起来。

　　不过，在离开之前，李飞还是忍不住取出了“璇玑舍利”，因为他感觉到这件宝物似乎存在着某种微弱的联系，必须尽搞清楚，以免错失了什么。

　　李飞先尝试着炼化，结果他意外地发现，比想象中容易多了，虽然他总是觉得无法完全掌握，似乎总是隔了一层什么东西，但至少可以正常研究和使用了。

　　神念无阻挡地进入“璇玑舍利”后，仅片刻功夫，李飞便露出了大喜的神色，激动地说道：“我们发达了！大家快盘膝坐下，我要利用此宝，给大家传输功力！”

　　“传输什么功力？”雪儿不解地问道。

　　“先不跟你们解释，等大家实力都提高后再说吧。毕竟这魔域之地非同寻常，危险不知道什么时候就降临了。”李飞几乎有点迫不及待，自己开始吸收了起来。

　　众人虽然还是有点摸不着头脑，但听说有快速提升实力的办法，自然不会再多说什么，毕竟他们还没有在魔域战场活动多久就遇上了金玉王，如果实力不够，随时都可能有危险。

　　李飞将“璇玑舍利”轻轻一抛，郑重地打出十八手繁杂的法诀，十八颗珠子瞬间爆发出金色的光芒，分别照射在众人身上，随即一股庄严的气势从各颗珠子上散发出来！

　　不过，众人却没有感觉到一丝威胁，而是非常的舒服，仿佛置身天堂一般，安神静气，心中杂念尽除，自然而然地就进入了最佳的状态！

　　而周围的魔气，一遇上金光，就如遇到了天敌，跟金光一接触，就直接被消灭了，几乎没有丝毫抵抗之力。

　　月儿等人都获得了一颗舍利所激射出的金光，每个人的脸上显得神圣无比，这还是次要的，最重要的是，就在金光及体的刹那，众人的修就如坐上了火箭，一路疯狂地飙升！

　　如果有人看到这一幕，肯定会羡慕得疯掉！因为以修士们服用丹药的修炼速度来说，对于化域期修士而言，就算服用最好提升修为的丹药，一般能在一日域数日提升一小截，相当数年至数十年的苦修之功，就已经非常逆天了！

　　而花儿等人，现在的情况却是，以肉眼可见的速度，大幅提升修为，眨眼的功夫就相当于极品的“神丹”，轻松相当于数十年的苦修之功！恐怖的程度，至少是李飞等人从未听说过。

　　甚至可以说，就算一些极为罕见的绝顶高手给后辈灌体都无法相比，因为别人的功力毕竟是别人的，必须的消化过程绝对少不了，而项诚等人，现在的感觉却是，好像这些纯净到极点的庞大力量，原来就属于自己一般，只是收回而已，没有任何不良反应！

　　当然了，众人没有不良反应，并不代表大家就很轻松，强大的力量灌体可不是一件容易的事情，虽然大家可以接受，但并不代表在极短的时间能毫无痛苦地承受，所以现在每个人都膨胀了起来，只有净通稍微好一些。

　　至于李飞，那就更不用说了，朋友们只是分到了十八分之一，他可是整整占了一半，九颗珠子的力量！当然了，这可不是李飞小气，而是力量太强横了，众人根本承受不了，只有他才能承受得了。

　　这也从侧面反应了李飞的强大到了何种夸张的地步！要知道，项诚等人也经历过“化圣天水”的洗礼，无论身体强度还是潜力，都不是一般修士能比的。

　　“璇玑舍利”之所以这么逆天，因为这份大礼，是金玉王为自己准备的，他花费了上万年的时间，倾注了无数的心血，灌注了海量的功力，再经过“璇玑舍利”强大之极的净化功能，损失了绝大分功力，只有少量精华凝聚在舍利之中。

　　当年，金玉王有幸得到“璇玑舍利”，以他天成期的修为，都忍不住暗自得意了许多年，因为“璇玑舍利”相当于一粒超级丹药，只是“炼制”的时间极为漫长，可一旦成功，功效不下于极品的“天罗圣丹”！

　　“天罗圣丹”是什么丹药？那可是突破天成期的圣丹，别说一般化域期修士了，就是天成期修士，也会视惹珍宝，因为此丹对于各大学府这种超级存在都是极为重要而稀少的丹药！

　　各大学府、始祖天朝和各个强大势力，如果不算最顶尖的领袖级人物，一般而言，哪方的天成期高手多，哪方就是最强大的！而“天罗圣丹”就是造就天成期强者最基本的手段之一。

　　而上能够达到上品的“天罗圣丹”，不仅对于突破天成期有奇效，而且对于天成期高手而言，也是至关重要的，可以用来突破瓶颈，包括突破天成后期！

　　倒霉的金玉王，花了上万年的时间，距离成功已经不算太远了，只要再花万余年时间就可能成功，到那时，不敢说他肯定可以进阶天成后期，至少也有六七成的把握！

　　令金玉王愤怒之极的是，他拥有“璇玑舍利”的消息，也不知道怎么回事就泄露了，无数的天成期高手追杀他，还算他反应快，同时本身实力也极为强悍，最后杀出了重围！逃到了魔域战场。

　　可是，最后还是有两位天成中期的高手追踪到了他，那两人的实力也非同小可，三人大战了数天，最后以金玉王的惨胜告终。

　　经此一战，金玉王也到了接近魂飞魄散的地步，在万般无奈之下，金玉王动用了禁忌之术，决定转为鬼修，后来阴差阳错，成了半鬼半魔……

　　大约小半个时辰，项诚等人的修为集体暴涨，一直冲到化域初期顶峰才停了下来，李飞还在继续，而且是吸收十八颗舍利中的力量！

　　又过了约一炷香的时间，李飞才停止吸收，他的修为也到了化域初期顶峰！此时，“璇玑舍利”储存的力量也大大减弱了。

　　其实，李飞等人还是浪费了不少，不过这也是没有办法的事情，开启的法诀要求必须一次全部启动，因为此宝本来就不是为他们这个层次准备的。

　　“‘璇玑舍利’？竟然是‘璇玑舍利’！哈哈……真是天助我也！”就在李飞等人都沉浸在无比的喜悦中时，一个很刺耳的声音响起了！

　　那是东方必胜的声音！


第五百八十九章 生死之战

　　“不好！此人应该是特意追踪而来，加上‘璇玑舍利’的诱惑，恐怕不会放过我们！”项诚凝重地说道。

　　虽然说，李飞等人刚镇压了金玉王，实力又暴涨了一把，信心是最强的时候，但面对东方必胜，众人仍然情不自禁地有些畏惧！主要是东方必胜以前那霸气的一剑，深深印在了众人心里，几乎是不可战胜的存在。

　　另外，李飞感到忧心的是，东方必胜与魔物不同，他可是星圣学府正宗的精英弟子，无论功法、宝物，肯定都是上乘，克制魔物的宝物，对他是不会有什么用处的。

　　“放过你们是不可能的！就算没有‘璇玑舍利’，我也要灭杀你们，敢威胁我的人，必须死！这里可是魔域战场，你们就是死绝了，也没有人会在意。”东方必胜从远处，一个闪动便出现在众人头顶，强大的法力波动，瞬间笼罩方圆十里，硬生生将魔气逼退！

　　花儿等人虽然实力大涨，但在强大的压力之下，一个个脸色苍白，似乎身上压了一座山，忍不住微微颤抖！项诚和净通要好一些，但也是一副极为凝重的表情，随时准备拼命！

　　也是李飞大意了，他没想到这短的时间内，东方必胜就能追过来，如果众人不急着提升修为，继续保持大阵运转的话，情况会好不少，至少不会直接面对东方必胜。

　　不过，李飞知道无法避免后，把心一横，向雪儿等人打了个手势后，缓缓飞了起来，距离东方必胜数十丈，冷冷地看着东方必胜。

　　东方必胜见李飞想跟他单挑的样子，仿佛在看一个死人，完全无视，他的目光紧紧地盯在“璇玑舍利”上，贪婪的表情一览无余：“真是想不到啊！没想到你们竟然拥有‘璇玑舍利’，也不知道从哪里捡到的，不过马上就是我的了！我成就天成期不再是梦想，而是花上一段时间，肯定可以成功！到了那时，别说大雨未必知道是我所为，就算知道了，我也不一定怕他！”

　　雪儿等人并没有离开，而是组成了一个临时的国阵法，花儿更是气愤地说道：“东方必胜，我们同为星圣学府弟子，就算你是精英弟子，可以随便欺负普通弟子和学府弟子，但是如果你一次杀害十位学府弟子，绝对是大罪！”

　　“你们错了！我可从没说过杀死你们。你们的死跟我毫无关系，你们只是运气不好，被魔物灭了，毕竟每年死在魔域战场的弟子多如繁星，再正常不过了。嘿嘿……”东方必胜舔了舔嘴唇，露出得意而邪恶的笑容。

　　正常情况，数十位化域中期的高手，也不是化域后期强者的对手，更别说星圣学府的精英弟子了！可以说，星圣学府随便拉出一个精英弟子，都可以轻松对付百位化域中期的修士。

　　至于东方必胜，虽然他不是精英弟子中的佼佼者，但也不是泛泛之辈，毕竟他晋级精英弟子的时间已经不短了，超过了千年之久。在这千年中，东方必胜有过数次不小的奇遇，实力比普通的精英弟子，要强横不少。

　　如果是在学府外，以东方必胜的实力，随便就能成为一方较大城池的城主，甚至开宗立派，也不是什么难事，这就是星圣学府精英弟子的实力！

　　“东方必胜，你也不用太猖狂！精英弟子虽然厉害，但也不是无敌的！既然你铁了心要杀我们，就看看你有没有哪本事！”李飞迅速启动了“九字降魔真言”，修为再次暴涨，跨越了化域中期！

　　此时，李飞虽然在境界上，只是达到了化域中期，但气势已经不输化域后期大圆满的高手，而且这还没完，他用手一拍头顶，一个圆盘已经扣在了上面，显得颇为神秘。

　　此宝正是很久没有出现的“六极神盘”。其实，李飞一直没有忘记这件宝物，只是让他郁闷的是，在以往的操演当中，他跟众人试验过无数次，除了增长一点神念，增加一些法力，并没有实质性的飞跃。

　　而且众人受李飞控制后，还有明显的坏处，那就是众人的应变能力慢了，在与强敌的对抗中，很容易受到伤害，有点得不偿失。

　　可就在他吸收了“璇玑舍利”庞大的精纯能量后，修为达到化域初期顶峰，他感应到了六极神盘的异动，在刹那间，他明白了，不是六极神盘的威力有限，而是他的实力太弱！使得他不足以真正驱动这件宝物。

　　果然，六极神盘祭起的瞬间，项诚等人已经明白了李飞的想法，各自手掐法诀，九道强大的力量，化为九根能量长链，缠绕在李飞身上！

　　而且就在此时，项诚等人也嘴唇微动，仅片刻功夫，每个人的修为也暴涨，纷纷跨越了化域中期，直逼一般化域中期顶峰的水平！

　　东方必胜正想着得到“璇玑舍利”后如何尽快突破，根本就没把李飞等人当回事，毕竟在他眼里，十来个化域初期的弟子，他几乎不费吹灰之力，就能轻松抹去。

　　不过，就算李飞等人实力大涨，并且完成了联手，东方必胜也只是露出一丝讶色而已，随即不屑地说道：“一帮土鸡瓦狗，真是不知天高地厚！就算你们的人数再多十倍，也不过是螳臂挡车罢了！”

　　“是吗？实话告诉你，‘璇玑舍利’并不是我们捡的！而是我们灭杀了金玉王得到的！你知道金玉王是什么修为吗？与天成期同级别的存在——鬼亲王！东方必胜，你现在是不是有点后悔了？但一切都晚了！”

　　东方必胜觉得就像是在听一个笑话，一群化域初期的修士竟然敢大言不惭地说，他们灭杀了一个叫金玉王的鬼亲王！别说他不信，就是任何一个修士也不会相信！

　　其实，李飞的说法也不算错，他们确实镇压了金玉王，只是还有许多的限制条件罢了，为了干扰东方必胜，他故意夸大己方的战力也不足为奇。不过，李飞郑重其事地说出来，并不是为了让东方必胜相信，而是要让他更加轻视！

　　话音未落，李飞已经出手，天尘剑阵化为十几道彩色的光华，一闪而逝，没入了虚空之中，本来魔域之地的空间非常稳定，化域期修士想要撕开，也要费很大的力气，但在剑光的威能之下，就如纸糊的一般，不堪一击！

　　原本认为可以随意揉捏李飞等人的东方必胜，倒是不愧为厉害的高手，天尘剑阵一出，他便感受到威胁，虎目圆睁，他怎么也不相信，十来个小小的化域初期修士，联手之下竟然可以发出让他心悸的神通！

　　尽管李飞等人比第一次见到东方必胜的时候，已经强大了百十倍，境界全部提升，但在东方必胜眼中，仍然不值一提，属于蝼蚁般的存在！因为，以东方必胜的经验，化域初期的修士，无论多少人也没有用，他随手一击，就可以轻松灭杀一大片！

　　可是，此刻在东方必胜眼中的“蝼蚁”，却展现出了逆天的实力，一出手就让他感觉到了严重的威胁，甚至比他以前遇到的强敌，还要诡异几分，让他不得不郑重起来！

　　察觉到东方必胜的变化，李飞更自信了，豪气万丈地说道：“东方必胜，这是你自找的！我们之间原本无怨无仇，但你几次三番想要我们的命，那就怪不得我们了，只能将你消灭！”

　　“哈哈……我说你们怎么可能突然变得厉害了！原来是你们走了狗屎运，不但有人修炼了八九级的先天功法，而且还是一个比较完整的‘天道组合’！只是我上一次看走眼了，不过这次你们在劫难逃！只要我将你们全部炼化，嘿嘿……我也不用再花大力气换功法了，‘天道组合’的法则也能领悟一些，到了那时，谁还是我的对手？”东方必胜不仅毫无惧色，反而激动异常！

　　“你的见识，确实还不错！但你想杀我们，恐怕是无法如愿了！”李飞再次加大法力，周围被驱散的魔气突然又如潮水般涌了回来，融入了剑阵，剑阵的威力再次暴涨！

　　“这是怎么回事？你竟然可以吸收魔气？看你也不像魔修，难道是有什么异宝？不太可能啊！你们怎么可能拥有这种宝物？”东方必胜再次震惊了！

　　要知道，修士在魔域战场作战是很吃亏的，不仅要花力气逼开魔气，而且法力的恢复也比较困难，更别说利用魔气了，而对于魔物来说，也有类似的麻烦，但比修士要好多了，因为魔气比灵气要霸道得多，相对比较轻松就能魔化，这也是魔族势大的重要原因之一。

　　“井底之蛙！你不知道的事情多了！”李飞继续打击道。

　　“杀！”东方必胜再也忍不住了，因为李飞的秘密太多了，他想迫不及待地想得到！

　　话音未落，东方必胜头顶一道如太阳般耀眼的金光，冲天而起，将天尘剑阵硬生生劈开一道口子，无数的剑气纵横，很快汇聚成一柄擎天巨剑，散发的威能，几乎将天尘剑阵涨破，绝对的不可一世，唯我独尊！

　　“一群不自量力的东西！我现在就让你们知道，什么是绝对的实力！绝对的剑域！横扫一切的威能！”东方必胜用手一指李飞，巨剑带着毁天灭地的气息，粉碎一切的霸气，轰然斩下！

　　李飞的脸色变得凝重之极，双手掐诀，多彩的剑丝从剑阵中蜂拥而出，化为千万道逆流而上的洪流，向巨剑缠绕而去！


第五百九十章 东方完败

　　刚开始，满天的剑丝别说阻挡巨剑了，连靠近都极为困难，绝大部分剑丝，老远就被震开了！

　　不过，剑丝虽然被震开，但没有一根被震断的！弹开的剑丝迅速与别的剑丝融合，更加顽强地激射过去。

　　如果仔细观察的话，剑丝的融合是有规律的，以七根不同颜色的剑丝为主，另三根剑丝为辅，只要完成融合，就会化为银丝，而化为银丝后，威力便会暴涨，不仅无惧剑气，而且缠上巨剑后，仍然丝毫无损！

　　因为银丝具有神秘莫测的威力，别说李飞等人现在搞不清楚，就是东方必胜也只是一知半解，他只是能感受到危险的气息，或许多少还有一点不可抗拒的意思，这也是东方必胜最困惑的地方。

　　不过，东方必胜毕竟是经历过大风浪的人物，尤其是最近，他跟风魅儿拉上点关系后，法力又有了些许精进，更加自信！同时，他也是第一次在心中正视李飞，决定拿出真正的实力，不惜代价消灭对手！

　　这也是正宗学府弟子的底蕴和气魄所在，虽然东方必胜非常想得到李飞身上的宝物和秘密，但他发觉有危险后，立即抛弃了一切贪念，人剑合一，一击必杀！

　　许多的时候，大门派的弟子在绝对实力上，未必能强过对手，毕竟跟他们实力相当的修士，一般都不敢惹他们，一旦敢正面对敌，肯定有几分把握，但他们往往能在逆境中取胜，甚至灭杀强敌，靠的正是这份大宗门的气度和舍我其谁的霸气！

　　“歪门邪道也想影响我，做梦！烈火乾坤，剑焚天下！”东方必胜怒吼一声，金色的巨剑瞬间喷射出无穷无尽的火云！这可不是普通的火云，而是东方必胜修炼的绝学，号称可以媲美天成期强者的婴火，焚尽天下一切！

　　李飞联合众人施展的天尘剑阵绝对强大，如果是个普通的化域后期高手，甚至是星圣学府普通的精英弟子，陷入其中能自保就不错了，根本不可能随意随意施展神通。

　　可东方必胜不仅毫不受影响，而且“烈火乾坤”一施展出来，眨眼间就将剑阵内的一切障碍清除，魔域战场极为坚固的地面被硬生生烧下去十余丈！威力强大至此，就算是魔君，恐怕也不能无视。

　　李飞等人自然也难以幸免，个个被烤得口干舌燥，有点难以为继。不过，有三人例外，一个小火，一个是小冰，还有几乎百无禁忌的净通。

　　小火不怕很正常，他可是火灵，别说东方必胜释放出来的火云，就是普通天成期强者的婴火，他也未必会怕！而小冰，如果不是大家联手，尤其是有小火在的话，她恐怕片刻也坚持不了，瞬间灰飞烟灭！

　　至于净通，他本身就是一具傀儡，也可说是一件通灵的宝物，夸张地说，只要火云的威力不远远超过他所承受的极限，不仅对他没有伤害，反而是一种锻炼。

　　当然了，话也说回来了，如果不是众人联手，有了“天道组合”的基本特性，无论是小火还是净通，绝对接不下东方必胜的一击！这就是绝对实力的效果！毕竟东方必胜的实力可不是吹出来的，而是货真价实的化域期强者。

　　也正是有了“天道组合”的特性，尤其是小火的作用，李飞等人才不至于还没有好好发挥就被东方必胜击溃，这就是团队的力量，甚至是某种规则的力量。

　　有了喘息之机，李飞自然也明白到了关键时刻，不能再有丝毫保留，长啸一声，咬破舌尖，猛喷三口精血，化为漫天血雾气，融入到剑阵当中！得到大力支持的剑阵，终于稳定了下来，更多更粗的剑丝疯狂涌出，一下子将“火剑”包了个严实！

　　接着，李飞做出一个让东方必胜要吐血的动作，一把夺过巨剑，直接收入了领域之中！至此，东方必胜失去了与宝剑的联系，那可是他性命攸关的本命法宝，从他踏入修真的那天起，就没有离开过他！

　　当然了，这把宝剑自然不完全是东方必胜低境界时的那把宝剑了，而是通过不断地改进和升级，才达到今天上品通天法宝的程度！

　　星圣学府一般的精英弟子，中品的通天法宝基本上都不会缺，各种拿手的宝物都会有好几件，可东方必胜不同，他只有这口宝剑，无论面对多少敌人，攻还是守，全都是这把剑。

　　也正是这把剑，给东方必胜带来了无数的胜利和荣誉，甚至是生命！他的特点就是，从来都是进攻，形势再恶劣也不防守，充分体现了进攻就是最好的防守的理念，进而才有了东方必胜的名号，至于真正的名字，反而没有人知道。

　　不过，东方必胜很不幸，他遇到了李飞，而且是他主动找上门来的，在银丝的神奇力量之下，再好的剑术也是徒劳的，直接夺走了他的剑！这可是一般的天成期强者，也未必能这么快拿下。

　　遭受重创的东方必胜，连喷数口鲜血的同时，放出了领域，然后狠毒之极地叫骂道：“你竟然敢夺我的宝剑，我东方必胜发誓，如果不将你们抽筋剥皮，折磨千万年，决不罢休！……”

　　李飞可没时间跟他废话，因为万一让他撑到九字降魔真的效果失去了，那就真的完蛋了，所以他立即催动所有的银丝将东方必胜的领域包了个密不透风，同时绿丝也疯狂涌出，跟银丝合力，侵蚀着他的领域！

　　由于东方必胜被困住，之前被他清空魔气又回来了，源源不断地补充着李飞的法力，如果随着时间的推移，双方的实力此消彼长之下，他几乎可以立于不败之地。

　　当然了，前提是李飞等人能坚持到那一刻，毕竟与东方必胜交手，众人都是毫无保留的倾尽全力出手，自然不可能坚持太长时间，尤其众人目前的修为实力都是靠九字降魔真言激发的，更是高速消耗。

　　至于东方必胜，虽然吃了一个大亏，但他毕竟是高手，只要领域还在，他完全可以将伤势暂时压下，快速恢复战力也不是什么难事，所以他并不认为自己失败了，完全可以迅速反转。

　　因为李飞等人突然修为、实力大涨，不能持久也肯定的，别说东方必胜了，就是随便一个修士也能想得到，毕竟世界上不可能有那种逆天的秘术，平白让修士的修为涨上去，还能持久地战斗。那是天地法则所不允许的。

　　随着时间的流逝，其实也没有过多久，大约大半炷香的时间，银丝和绿丝纷纷突破了东方必胜的领域！

　　其实，银丝和绿丝只需要打破一个小口子，后面的事情，自有空间沙虫去扩大战果，所以一个小口子也就意味着完全破开了东方必胜的领域防护！

　　正在疗伤的东方必胜，还没有搞清楚状况，他的领域就被银、绿两色占领了！此时，他还只是想消灭这些可怕的入侵者，以双手为剑，疯狂地猛斩，确实也有些效果，但很快他就发现，一切劳力都是徒劳的，因为数量太多了，根本来不及！

　　心中有些慌乱的东方必胜，这才真正认识到李飞的可怕，气急败坏地暴吼道：“好狗胆！你们真的想死啊？……不过，我们毕竟没有大仇，只要你们现在停手，我可以放你们一马！”

　　九字降魔真言的效果就快要消散了，李飞哪有心思去管这种废话，只管拼命催动法力，一举将这个强敌拿下！

　　“好！很好！就算我失去领域，修为大降，我也要将你们轰成渣！剑之领域给我破！毁灭吧！”东方必胜放弃了阻挡，手掐法诀，血目圆睁，悲愤地怒吼！他是真的拼命了！

　　“轰！轰……”

　　东方必胜的领域开始破裂爆炸，但出乎他意料的是，领域的爆炸威力实在小得可怜！甚至算不上是爆炸，只是在放“鞭炮”而已……

　　因为只是领域中的一些山峰倒塌，地面龟裂，虽然声势不小，但破坏力相当有限，别说要炸死李飞等人了，就是低级修士也灭不了。

　　东方必胜见只有这种效果，无论他有多好的心理素质也受不了，完全颠覆了他的常识，顿时傻在了当场，被无数银丝、绿丝缠绕而不知……

　　等他清醒过来，已经落到了金玉王的下场！此时，李飞等人身上九字降魔真言的效果刚刚失去，花儿等人再也坚持不住，纷纷跌落……

　　只有李飞还坚持着，因为他的任务还没有完成，只见他挥了挥手，将雪儿等人送入了领域休息，接着想将东方必胜的领域直接拉入他的银河领域！

　　按正常的情况，修士被镇压，他的领域要么漂入空间裂缝，要么直接崩溃，当时金玉王就是前一种情况，想要收取别人的领域是非常困难的，除非实力远远强过对方。

　　一般来说，同阶修士没有人会想收取对手的领域，先不说他们有没有能力控制对方的领域，就算有，他们也不敢，因为稍有不慎，控制不当就有可能被撑死，一切化为乌有！

　　不过，李飞不是常人，同时他对危害也知之甚少，所以他才敢冒险收取，而且最后还成功将东方必胜的领域拉入了他的领域！但他马上就后悔了！


第五百九十一章 冒险突破

　　先不说李飞冒险的举动给他带来了多么严重的后果，这一战，他也是险胜，虽然他和朋友们几乎毫发无损，但过程惊险到了极点！

　　如果没有“天道组合”演变出的银丝，东方必胜的那一剑，恐怕除了李飞能勉强接下，众人肯定是非死即伤，场面惨不忍睹！

　　另外，之前李飞收取的那颗蓝色宝珠，可是帮了他的大忙，因为他将那颗蓝色宝珠炼入领域后，他竟然可以随意吸收魔气，虽然中间还是需要转化一下，但速度极快，影响几乎可以忽略。

　　而李飞能发现这一点，正是他以前在领域中还留下了不少魔晶，被自动转化了，不仅增强了领域的力量，还让他发现了这个秘密。

　　虽然说，这种方式吸收的力量，在短时间内并不是特别明显，但身处魔域战场，在激烈之极的争斗中，关键时刻还是非常管用的，尤为重要的是，因为李飞对魔气的适应，让他的剑阵可以直接吸收周围魔气，尽管效果比不上灵气，但有比没有强大太多了，否则天尘剑阵也许早就被破掉了。

　　其实，东方必胜最悲剧的是太“果断”了一点，他一发现无法清除那些银丝和绿丝，便瞬间决定“弃车保帅”，如果他能再多坚持片刻，以他的实力，加上李飞等人油尽灯枯，来个逆转局势，还是很有可能的。

　　不过，生死大战自然不可能重来，东方必胜失去了机会，只能接受败亡的命运，而且因为他的身份特殊，连金玉王的待遇也不可能有！

　　再说李飞收取东方必胜的领域，他费了九牛二虎之力，好不容易将其拖入了银河领域之中，结果他再也无力控制，只能任其自然释放。

　　这一放不打紧，李飞的银河领域差点崩溃！纯粹就是开玩笑！东方必胜是什么境界？什么实力？修炼了多长时间？

　　就算李飞的领域跟一般的化域后期差不多，但他的境界在那摆着，而且他修炼的时间太短，根本没有时间经营领域，如果没有空间沙虫的努力，他的领域根本不可能有现在的规模。

　　以星圣学府的优良条件，一般的弟子，如果入门的时候，只是界成期修为，没有万年左右的时间，是修炼不到化域后期的，至于一般中小势力的弟子，那就更不用说了，绝大部分人，连化域后期的瓶颈都突破不了，一生只能停留在化域初、中期的境界。

　　对于各大学府这种庞大势力的弟子来说，只要中途不死掉，又足够努力，相当一部分人还是可以达到化域后期的，而他们大部分的时间，基本上都花在领域的经营上，否则天成期永远只能是梦想。

　　所以，李飞虽然可以战胜一般的化域后期修士，但他的领域还是太脆弱了，东方必胜的领域一进入，立即喧宾夺主，导致整个领域剧烈震荡，一切陷入混乱之中。

　　全靠空间沙虫的拼命努力，以及众人的四处救援，才勉强稳定住，可就算是如此，银河领域也乱成了一锅粥，随时都有可能崩溃，化为虚无！

　　大家努力了数个时辰，李飞望着又回到了刚成就化域期时候的样子，真的是欲哭无泪，因为银河领域几乎快要停止运转了，一旦停下，他的末日也就来临了。

　　唯一值得庆幸的是，李飞有过处理这种险境的经验，再加上众人的帮助，他总算没有慌乱，尽管极为艰辛，但他仍然一点点改变领域的状况，缓慢往好的方向改变。

　　大半个月后，有惊无险，李飞终于渡过了难关，恢复了银河领域的秩序。也就在领域秩序恢复的刹那，他终于迎来了收获，修为突破了——化域中期！

　　由于李飞相当于炼化了东方必胜的完整领域，所以他获得了极为庞大的能量，在他稳定境界的过程中，修为仍然在快速往上冲，直至接近化域中期的顶峰！

　　这个过程，李飞只用了大半年的时间！而正常的修士，没有数千年的苦修，几乎是不太可能做到的。

　　实力上升到一个全新的高度，李飞终于有了自己掌握命运的信心，只要潜心闭关一段时间，他自信可以战胜绝大多数的精英弟子，哪怕是遇上特别强大的精英弟子，也可以一战。

　　不过，李飞没打算马上潜修，因为这里并不合适，而且他还有两件重要的事情，必须立即处理，首先要将东方必胜给处理了，否则后患无穷，其次要让朋友们尽快突破，以防不测。

　　其实，李飞进阶化域中期，尤其是修为接近化域中期顶峰，他已经完全不在乎残废的东方必胜了逃脱了，他担心的是星圣学府的手段。

　　虽然李飞并不清楚到底有多少精英弟子在魔域战场，但他不用想都知道，数量肯定不少，甚至是非常惊人，万一精英弟子们之间有什么秘密的感应手段，被人发现了，他的麻烦就大了。

　　在星圣学府期间，李飞可是知道，星圣学府太庞大、太神秘了，别说整个学府了，就是第六分部，他也知之甚少，至于有多少能人异士，有多少逆天的神通，完全就是一无所知的状态。

　　正因为什么也不知道，李飞才更担心，所以他稳定境界后，立即一掐法诀，一团银色的光芒便从银河领域的核心飞到了他眼前，正是被镇压的东方必胜。

　　打出一串法诀，李飞撤掉自己的力量后，银色的牢笼迅速消融，东方不败竟然很快苏醒转了过来。不过在他完全苏醒前，李飞又加了十余道强大的禁制。

　　“我可是星圣学府的精英弟子，你不能杀我！否则的话，学府高手会第一时间知道，到时你插翅难逃！星圣学府的可怕，绝对超越你的想像，你只能放了我！”东方必胜充满怨毒地看着李飞，虽然他不能动弹，但竟然毫无惧意。

　　李飞笑道：“你的话也太可笑了，只能允许你杀我们，我们就不能报复？这是什么道理？再说了，你之前可是说过，在这魔域战场，别说死个把精英弟子，就是成批死亡，也没什么稀奇的，毕竟魔族可不是吃素的。”

　　东方必胜似乎想站起来，可惜根本没可能，他挣扎着动了动身体，一脸傲然地说道：“你们这些低级的学府弟子能知道什么？精英弟子为什么叫精英弟子？每一个都是学府的宝贵财富，也是弟子中至关重要的一道坎，只要我们再进一步，那就是强横无比的天成期强者！多少化域弟子都不能相比的高端存在！”

　　李飞也不催促，毕竟这些东西正是目前的他需要了解的，以前他的实力太弱，也没怎么去关心，毕竟差得太远，知道了也没有任何用处，反而会徒增烦恼，但现在不同了，他认为自己有实力成为精英弟子，自然要关心一下。

　　见李飞似乎并没有马上动手的意思，东方必胜心中稍安，继续郑重其事地介绍道：“正因为每一位精英弟子都非常重要，所以每个人都会在分部留下本命元神灯，一旦元神灯熄灭，负责执法的长老就会亲自或者派高手遁着最后的感应，追杀而来！除非是天成期的强者，或者是魔君所为，否则没有人可以逃过追杀！……”

　　东方必胜为了活命，把精英弟子的重要性都快吹上天了，而且把执法队的能力也说得神乎其神，好像执法队全是天成期强者似的，天成期强者就如天神般神通广大……

　　听了一炷香的时间，李飞发现这家伙越说越没谱，打断道：“风魅儿现在是什么境界？实力如何？”

　　“她？哎，我不是自降身份，在我进入魔域战场的时候，她正准备冲击化域后期呢！估计现在已经成功了，谁让她有个强大而又全力维护她的师父呢……至于实力，她在化域中期顶峰的时候，我就已经不是对手了……”东方必胜的话半真半假，风魅儿准备冲击化域后期是真的，但要战胜他，还是差了一点。

　　为了吓唬李飞，东方必胜自然不会在乎面子，他甚至想把风魅儿说得更厉害，可他又怕说得太离谱，反而激起李飞的愤怒，恼怒之下，把他给杀了。

　　李飞虽然知道东方必胜不可能完全说实话，但他还是被吓了一大跳，觉得那风魅儿简直太恐怖了！他是接连有奇遇，修为才接近化域中期顶峰而已，离冲击化域后期，如果没有别的奇遇，少说还得苦修数百年，到那时，他都不敢想对方到了什么境界了。

　　不过，李飞很快释然了，同时也放弃了最近回去的打算，对东方必胜说道：“看在你是精英弟子的份上，而且对我的问题回答得还算仔细，我就不对你搜魂了，给你一个痛快，早点去转世好了。”

　　“你敢！……如果你杀了我，你一定会后悔的……”

　　“咔嚓！”没等东方必胜说完，李飞便结果了他的性命，然后将其化为了灰烬，同时口中嘀咕着：“我现在已经有点后悔没有早点把你给灭了，还是先出去看看，来的是些什么人……”


第五百九十二章 群英堂

　　李飞刚走出领域，瞬间感应到多道犀利的目光盯在身上，他心中戒备的同时，扫视了一圈，随即有些惊魂不定地说道：“李飞见过四位师兄！能在此地遇到各位师兄，真是太高兴了！”

　　这四人正是跟东方必胜一起进入魔域战场的精英弟子，只是他们并没有一起行动，东方必胜的目标是李飞，而他们另有任务，现在他们之所以赶过来，是因为他们在附近路过，感应到了有精英弟子的令牌异动，过来查看情况的。

　　李飞虽然不知道外面来的是谁，但他出来前，已经考虑到了几种情况，所以他发现是星圣学府的精英弟子后，适当地表达了敬意和惶恐，为接下来的对话，营造氛围。

　　四位精英弟子见只是一位化域中期的师弟，气氛顿时缓和了下来，有的开始打量周围的情况，不再关注李飞，只有看似为首的锦袍青年，似笑非笑地打量着李飞。

　　李飞没有再主动说什么，只是微笑应对，完全就是一副安分守己的师弟模样，因为他并认识这些精英弟子，决定以不变应万变。

　　打量了片刻，锦袍青年淡淡地说道：“李飞的名字，我听说过。最近，我们第六分部，关于你的消息可不少，新崛起的优秀炼丹师，听说还跟风魅儿有些过节，我说的对吗？”

　　李飞苦笑道：“优秀的炼丹师可不敢当，师弟只是略有涉及，范围很窄，最多也就是在个别丹药上，有些心得罢了。至于跟风师姐的事情，那是在我还没有加入学府时的一个误会，以后有机会，希望可以澄清。”

　　“是吗？可我得到的消息，好像并不像你说的那么简单。不说别的，这次东方师兄好像就是为你而来，不知你见到他没有？”锦袍青年表情仍然很淡然，但目光却变得犀利起来。

　　李飞心想：“果然是来探查东方必胜的消息，看来精英弟子之间，确实某种联络或者感应方式，只是不知道他们之间，到底是种什么关系。”

　　想归想，李飞表面上可是毫不含糊：“没见过。我只是在数日前发现了一位强大的魔圣，我肯定不是他的对手，所以我就躲了起来。”

　　锦袍青年露出一抹笑容，点头道：“没见过才对，否则你现在也不可能跟我说话了。也许你还不太清楚，你得罪的是什么样的人，无论风魅儿还是东方必胜，都不是你惹得起的！”

　　李飞见这位师兄似乎并不是跟东方必胜一路的，态度更恭敬了：“多谢师兄指点！我确实是一无所知，如果师兄可以解说一二，师弟感激不尽！”

　　锦袍青年严肃地说道：“他们都是属于‘天子堂’的，虽然这个堂创立的时间远比别的堂晚，但高手如云，势力极为强横，行事更是狠辣霸道！尤其是你得罪了风魅儿，她可是‘天子堂’最近的小明星，你绝对必死无疑。”

　　“既然师兄知道他们的作风，原因我就不多说了。还望师兄给我指条明路。”李飞诚惶诚恐地说道。

　　“很简单，加入我们群英堂，保你平安无事！因为在学府内，只有我们群英堂可以与‘天子堂’正面对抗，尤其是我们年轻有为的堂主，实力深不可测，只要宣誓效忠他，接受新的堂规，你不仅没有危险，而且还会得到许多好处。”锦袍青年眉飞色舞地说道，尤其说到堂主的时候，眼神中情不自禁地流露出崇拜之情。

　　李飞沉吟了片刻，没有正面回应，而是岔开了话题：“师兄提供的信息对我很有帮助，我现在还不知道师兄的名号呢。”

　　锦袍青年认为李飞根本没有拒绝的理由，也不敢拒绝，所以他温和地说道：“你叫我‘英云师兄’就行，只要有我在，东方必胜绝对动不了你。下面我跟你说说新的堂规。第一条，对堂主绝对忠诚，不能有任何隐瞒……”

　　“抱歉，英云师兄！由于我的实力低微、得罪的人又很强大，为了不连累大家，已经决定不加入群英堂，还望师兄谅解。不过，对于师兄的恩情，我会铭记在心的。”李飞本来就不会加入，听了第一条堂规，更是受不了，连听的兴趣都没有了。

　　锦袍青年的笑容凝固在脸上，片刻后暴怒道：“你以为你是什么玩意？你得罪了‘天子堂’已经是必死的下场，我们群英堂愿意收留你，你不感恩戴德也就算了，竟然还敢拒绝？你是不是活腻了？”

　　李飞郑重地回道：“英云师兄，既然你说开了，我也就实话实说，虽然我加入学府的时间不长，但多少还是知道一些情况的，‘天子堂’现在如日中天，根本没有哪个堂敢他们正面对抗！我一个小小的化域中期修士，能有多大价值？没有哪个堂会为了保护我而正面开罪‘天子堂’，所以我不会加入任何一个堂。”

　　英云师兄恼羞成怒地冷声道：“你是铁了心不给我面子了？我原本只是……”

　　“英云师兄，没必要跟一个微不足道的学府弟子计较，他自己想找死，我们又何必阻拦他呢？我已经查出了一些线索，东方必胜应该在附近停留过，随时都有可能返回。”另一个精英弟子劝说道。

　　英云师兄冷哼一声，怒骂道：“真是不知死活！你不是很硬气吗？有种回学府试试，看看‘天子堂’的人怎么活撕你！精英弟子以下，不过都是蝼蚁罢了。”

　　李飞也冷声回道：“蝼蚁有蝼蚁的追求，头可断，志不可夺！任何一个高手，无一例外，也全都是从蝼蚁过来的。”

　　“走！”英云师兄恨不得一掌将李飞给劈了，但他顾及面子，没有出手，只能迅速离开，以免看着生气。

　　四人离开后，李飞将月儿等人叫出来，重新启动了降魔大阵，然后将上品化茧宝丹分给了众人，让大家就地突破瓶颈！最让大家感到开心的是，李飞从东方必胜的领域中，找到了一枚玉简，其中记载着六级先天功法，正是之前东方必胜所施展的“烈火乾坤”功法，霸道威猛，是众人所急需的！

　　现在项诚等人修炼的是四级先天功法，最高可以修炼六级先天功法，如果等众人攒够足够的贡献点，还不知道要等到猴年马月。

　　虽然说，有了足够的贡献点，可以选择适合自己的功法，威力会强大不少，但在没有选择的情况下，任何一样可以修炼的六级先天功法，绝对也是一件至宝！

　　毕竟六级先天功法比四级高了两级，无论威力还是神通，都不可同日而语，尤其六级先天功法是高级先天功法下的顶级功法，连一些精英弟子都还没有。因为换取六级先天功法的贡献点太多了，不是那么容易凑齐的。

　　一个月后，雪儿等人将六级先天功法修炼完成，每个人的实力不仅强大了十倍以上，而且气质也全都变了，拥有了高手特有的沉稳和凌厉，似乎已经不弱于一般的精英弟子！

　　数月后，众人悉数突破，全部成就了化域中期的修为，境界也基本稳定，个个兴奋不已，大家感受着强大无比的力量，恨不得马上跟一群魔物大战一场，检验一下实力飞跃后，到底到了一个怎样的高度。

　　项诚等人的体质经过“化圣天水”改变后，本来就远强于一般的修士，之所以一直没有表现出特别出色的实力，主要就是功法跟不上，但即便功法比较弱，他们也比一般星圣学府同阶的弟子强横得多。

　　如今，众人一下子跨越了五级先天功法，直接修炼六级先天功法，虽然修炼的难度会大一点，但得到的好处不言而喻！

　　就在李飞等人开心庆祝的时候，一大群星圣学府的弟子，很不合时宜地冲了过来，不管三七二十一就开始攻击阵法。

　　曹雷兴奋地说道：“老大，一会你就不用出手了，让我们练练手，一定把这帮龟孙子打得满地找牙！”

　　米范也说道：“他们有百十来人，我们有九人，差不多每人可以分到十来个，用来检验我们的实力，再合适不过了。”

　　阵外的修士，绝大部分都是化域中期的修为，只有六个化域后期的，但他们也只是学府弟子，自然无法与精英弟子相比，否则曹雷等人再好战，也不敢如此托大。

　　李飞扫视了一圈，虽然没有发现特别厉害的角色，但对方人多势众，而且差不多个个都是凶狠之辈，谨慎地说道：“有信心是好事，不过无论什么时候都不能小看敌人，你们对付化域中期的，六个化域后期的交给我。”

　　众人自然没有意见，毕竟他们才突破没有多久，就算实力出众，短时间之内，也难以发挥出真正的实力，而且这些人可是星圣学府的弟子，再弱也比外界同阶修士强大得多，更别说这些人中，有相当部分都有化域中期顶峰的修为！

　　李飞率众人撤掉阵法，厉声质问道：“各位道友是什么意思？我们同为星圣学府弟子，你们为什么不问青红皂白就攻击我们？”


第五百九十三章 杀戮中成长

　　“废话少说，交出所有的‘化茧宝丹’，我们一拍两散！否则你们只有死亡一途！”这帮强盗几乎异口同声，理直气壮，志在必得……

　　这群人自然不是善茬，平时也没少干杀人夺宝的勾当，不过他们这次之所以如此“肆无忌惮”，却是有备而来，最重要的一点便是，他们知道李飞等人已经成了“公敌”，随意抹杀，也不会有人为他们伸张！

　　这就不得不再说说星圣学府的规矩，或许由于弟子数量太过庞大，根本管不了那么多，绝大部分的规矩基本上都是在学府内有效，只有晋升到精英弟子后，学府才会真正的重视。

　　当然了，精英弟子及以上的高级级弟子，待遇很高，相应的也有责任和义务，不仅不能随便杀死低级弟子，还有保护的义务，就如李飞等人上次跟风魅儿的冲突，风魅儿和东方必胜还是有些顾忌的。

　　不过，精英弟子就是精英弟子，他们就算犯了错，也只是受到一点并不严重的惩罚罢了，并没有太大的后果，除非是大量屠杀。

　　至于精英弟子以下的弟子，出了星圣学府的修炼基地，或者说星圣学府直接管辖的地方，争斗厮杀，一般是没有人管的，也算是一种自然淘汰，除非是影响很大、很恶劣，死伤惨重的那种极端事件。所以，这伙人才敢那么嚣张。

　　不过，这次他们恐怕选错了对象，他们狠，李飞更狠：“那就没什么好说的了，全部消灭！不放走一个。”

　　“轰……”无数的宝物漫天飞舞，爆炸声响彻天际，双方出手都毫无保留，打得天昏地暗，日月无光！

　　李飞以极快的速度秒杀两位化域期修士后，发现雪儿等人，还是有点不适应，虽然个个勇猛异常，但多少有点混乱，慢慢地还有点被围困的趋势。

　　为了防止意外，李飞发动了天尘剑阵，将所有人都笼罩在剑阵之中，为花儿等人提供了一个有利的环境，同时也是防止有人中途逃走，毕竟李飞决定下杀手，就不能留下后患。

　　有了天尘剑阵的掩护，项诚等人终于缓了一口气，三人一起组成了三个战团，对敌人发起了毁灭性的打击！

　　雪儿、月儿和花儿组成了一个战团，三女二攻一防，打得有声有色！雪儿主防，只见她此时化身如天使一般，腋下一对接近透明的翅膀，快速扇动之下，形成一圈强大的气流，一些较弱的攻击，要么直接被灭，要么被卸掉绝大部分的威力，个别比较强悍的攻击，她才用飞剑抵挡。

　　将十余道攻击抵挡下来，雪儿虽然有点吃力，但并无大碍，而且越来越得心应手。这是雪儿修炼妖修法后，第一次发挥出真正的实力。

　　防御有了保障，月儿和花儿两女放开手脚，联手猛攻，花儿一剑斩出，漫天的玫瑰，带着露珠立即绽放，优雅飘荡中，阵阵香气逼人，让人仿佛置身天堂，忘却一切烦恼……

　　不过，这可是真正带刺的玫瑰，夺命的玫瑰，一般的修士，还没有接触玫瑰已经有点头昏脑涨了，一旦被击中，不死即伤！

　　月儿的攻击看似没什么威力，一剑横扫，仿佛一汪秋水，给人平淡无奇的感觉，但无形的剑气摧枯拉朽，要么将敌人的宝物引爆，要么将敌人拦腰斩成两半！

　　最诡异的是，剑气不仅不伤害花儿的玫瑰，而且还可以平空增添玫瑰的威力，化域中期顶峰的敌人，一旦被这种加持过的玫瑰击中，几乎必死无疑！

　　相比三女的风花雪月，项诚和米范、曹雷的攻击，那就火爆多了，他们三人全部都是全力攻击，以攻代守，每变换一个方位，至少都会有一个敌人被轰得支离破碎，一命呜呼，连一个伤者都没有……

　　至于净通和小火、小冰，与其说是三人在进攻，还不如说是净通一个人在战斗，但净通每次施展的神通，都比他自己单独施展的威力，强悍许多倍，一般的敌人根本不是他的一合之敌，几乎接近秒杀！

　　因为小火和小冰将两种极端的力量全都输入到净通体内，再由净通融合，然后爆发出比较完美组合之力，让敌人闻风丧胆，挡无可挡！

　　见伙伴们的配合越来越好，攻击的威力越来越强，李飞已经不需要出手了，只是努力维持天尘剑阵的运转，为大家提供有利的环境，不断地干扰敌人的心神，同时防止一些见机得快，想趁乱逃走的修士。

　　大约小半个时辰的时间，战斗结束了。一百余位经常杀人夺宝的罪恶修士，无一逃脱，全部当场陨落！创造了项诚等人有史以来最辉煌的战绩！

　　要知道，这些人可不是普通的修士，他们不仅是星圣学府的学府弟子，而且几乎个个都是心狠手辣之辈，在同阶当中，绝对不是弱者。

　　反观项诚等人，虽然外表看起来有点狼狈，每个人多少也有一些小伤，但无大碍，可以说，每个人差不多都是以一敌十的情况下，取得了完胜！

　　最重要的是，大家的配合更好了，有了对付大量同阶敌人的经验，在这魔物无数的魔域战场至关重要，为后来的生存，打下了良好的基础。

　　这不众人还没有来得及休息，也不知道是他们的打斗，还是别的修士引起的，无数的魔物突然从许多隐藏的传送阵冲了出来，如潮水般向李飞等人杀过来！

　　由于项诚等人刚刚大战了一场，李飞将众人送入领域中休息，一个人边战边退，他发现魔族虽多，但高手并不多，最强的也就是魔圣中期，一个魔圣后期的也没有遇到。

　　确认附近没有更强的魔族后，项诚等人也恢复得差不多了，李飞不再后退，而是佯装被围困，等身边聚集上千魔族时，他突然释放出领域，将这些魔族吸入领域之中！

　　众所周知，化域期修士或者魔圣之所以强大，就是因为拥有了领域，不仅攻防的能力大幅提升，最重要的就是有了一个强大的后方，可以快速恢复实力和长期作战。

　　不过，领域也不是万能的，它虽然很强大，但有时候也会很脆弱，同阶之间的战斗，一般很少直接动用领域争斗，因为如果双方实力差距不是很大的话，很容易变成引狼入室，败亡得更快。

　　一般高阶修真者对付低阶的，尤其是以一敌多的时候，用领域的效果倒是不错，可以起到大范围灭杀的目的，不过在实战中，愿意这么做的修真者并不多，除非拥有绝对的把握。而且，对手也不是傻子，眼见敌人强大无比，一般都会选择逃跑，而不是死拼，除非迫不得已。

　　李飞的情况特殊，虽然他目前的实力很恐怖，尤其是他将东方必胜的领域完全吞并后，不仅实力大涨，领域更是变得强大而稳定，但因为他的境界并不高，只是化域中期，所以一般魔圣初期的魔族都不怕他，这才给了他机会。

　　上千魔族进入银河领域后，他们开始不仅不怕，反而觉得李飞完全就是找死，不过他们很快就知道厉害了！在银河领域中，除了魔圣中期的魔族可以勉强活动外，其他实力更弱的魔族被压制得死死的，别说破坏领域了，正常飞起来都困难！

　　没有魔圣后期的魔族，别说现在李飞的银河领域了，就是东方必胜的领域也可以轻松消灭这些魔族。要知道，东方必胜当年，仅一剑就灭杀了数万魔族，而且当时还有一位比较厉害的魔圣后期。

　　当然了，李飞的境界比不上东方必胜，否则的话，他凭一人之力，就能轻易抹杀了这些魔族。

　　接下来，这些魔族就惨了，项诚等人开始了大片大片地收割魔晶，李飞则继续在外面追杀没有进入领域的魔族，形势马上逆转，成了他一人追杀四处逃窜的魔族。

　　随着灭杀的魔族越来越多，李飞不断地通过领域中的蓝色宝珠将魔气转化为可利用的能量，他的修为也在快速提升，越来越接近化域中期顶峰。

　　见可以靠杀戮快速提升修为，李飞自然杀得更起劲了，小半天时间，他就追杀了数万里，灭杀的魔族数不胜数！如果是魔族的数量较少，或者是偶尔遇到魔圣后期的强者，李飞就直接出手灭杀，如果数量较多，他就直接收入领域中，让项诚等人慢慢解决。如此一来，李飞等人的灭杀效率极高，每个人的令牌中，贡献点也在飞快增长。

　　项诚等人虽然没有李飞那么强悍，但他们因为“化圣天水”的缘故，也可以慢慢吸收魔晶的力量，实力的提升速度也是非同小可，只是无法跟李飞相比而已。

　　数日后，李飞的修为基本上到了瓶颈，尽管他灭杀的魔族更多了，但修为增长的速度却是越来越慢。

　　这一天，李飞遇到了一个极为狡猾的魔圣，虽然这个魔圣的修为也就是魔圣中期顶峰的水平，但此魔逃跑的能力出神入化，每次总是差那么一点，堪堪避过李飞的追杀，让李飞气恼不已，一路狂追！

　　突然，那位逃跑中的魔圣一头扎进了一座高大石峰中，失去了踪影。李飞想都没有想，也一头扎了进去。

　　结果，一阵强烈的阵法波动过后，李飞眼前一亮，他出现在一个巨大空间中，四面八方，全都是密密麻麻的魔族，其中三位异常强大的魔圣后期强者，一脸得意地望着李飞……


第五百九十四章 一剑秒杀

　　除了三位特别强大的魔圣后期，还有十几位魔圣后期的高手，至于魔圣初、中期的魔物，那就更多了，夹杂在大量的魔尊之中，数不胜数。

　　面对这种局面，李飞自然明白中了那位魔圣的圈套，想要退出，已然来不及了，只有拼死一战，杀出重围！

　　不过，随着修为的增长，实力的提高，李飞也想痛快地战一场，检验自己的战力到底如何，只要没有魔君出现，他还是无所畏惧的。

　　尤其是当年东方必胜那惊艳一剑，在李飞心中留下了深刻的印象，如果撇开双方敌对的因素，他还是挺佩服东方必胜的那种霸气，视无数敌人为无物的必胜理念。

　　所以，李飞在得到“烈火乾坤”功法后，除了让项诚等人修炼，他自己也参悟了一番，虽然“烈火乾坤”功法本身的等级不算太高，但此功法毕竟也融合了无数天才之士的智慧和心血，在一些技法和运用上，还是有许多值得借鉴的地方。

　　李飞的天尘诀，强大和玄妙的地方，主要是体现在对天道的领悟，对规则的诠释上，而对于各种技巧的叙述，神通的运用方面是比较弱的。

　　这从李飞在很早的时候就学会了天尘盾、天尘微步、天尘剑阵等神通，但后来随着他修为的增长，实力的进步，仅仅领悟了奔雷神拳，真正的大神通和对敌手段并不多。

　　也正是因为这样，李飞有的时候都怀疑，天尘诀是不是真的有那么神奇，毕竟在他看来，好像在运用上，似乎还没有“烈火乾坤”功法犀利。

　　其实，李飞之所以有这种错觉，非常重要的原因就是他修炼的速度太快了！根本没有多少时间潜下心来好好领悟，多多学习借鉴别的功法和神通的长处。

　　按正常的情况，以前的幸运儿修炼天尘诀，往往都是天资超绝之士，但就是他们，修炼的速度也是比较缓慢的，很少有李飞这种集丹道大师于一身的条件，而且还不用浪费时间为门派之类的效力。

　　不过，自从参悟了“烈火乾坤”功法后，李飞才豁然开朗，他以天尘诀为基础，几乎没有费多少力气，就掌握了“烈火乾坤”功法的奥妙，甚至比浸淫了上万年的东方必胜，还要胜上一筹！

　　这就是天尘诀神奇的地方，它以万法归宗的高度和玄妙，让修炼者比较容易就能触类旁通，然后吸取万家之长，成就无上神通！

　　见李飞毫无防备地闯入了大阵，之前负责引诱的那位魔圣，一脸得意地钻了出来，嘲笑道：“自以为是的人类，你们不是以阴险狡诈著称吗？怎么也钻进了我的圈套？哈哈……你不会以为本大圣真的是魔圣中期吧？让你看看我真正的实力吧！”

　　那魔圣的身体微微一晃，一件小巧的心形宝物出现在他手上，而他的修为立即暴涨，从魔圣中期冲到了魔圣后期大圆满！甚至比之前出现的那三位强大的魔圣，还要强上半分！分明已经到了半只脚踏入魔君的程度！

　　见李飞露出惊讶的表情，此魔高深莫测地说道：“本大圣已经观察你有好一段时间了，原来准备随手将你给宰了，但你的潜力和进步的神速，让聪明和谨慎并存的本大圣，选择了继续观察，果然不负本大圣所望，你是一位有重大秘密的修士，所以本大圣决定，把你请回家来慢慢研究。以你的潜力，算是有资格知道本大圣的名号‘石圣’，石头的石。不过，你马上就要成为我的试验品，哈哈……”

　　李飞已经暗中探查了一番，此地最厉害的四位魔圣，都在眼前了，并没有潜伏的高手，他也就放心了，淡淡地说道：“我是星圣学府的学府弟子，你叫‘石圣’，还是‘泥圣’，都不重要，重要的是，你们都会成为我建设领域的一块基石！”

　　“愚昧无知！给我拿下！”石圣冷酷无情地命令道。

　　三位早就蓄势待发的强大魔圣，暴发出令人牙酸的怒吼，浑身的魔气汹涌澎湃，眨眼间便化为了如魔神般狰狞的战甲，各自挥舞着斗大的铁拳，一步步向李飞逼来！周围的空间都为之颤抖，实力之强，绝对不在东方必胜之下！

　　一般的魔族都喜欢暴力，而这些高级的魔族，在石圣的调教下，也会了享受折磨敌人的快乐，甚至是不战而屈人之兵的手段。

　　李飞心里，其实挺疑惑的，因为在他的记忆中，大量的典籍上，记载的魔族都是有勇无谋之辈，只知道疯狂地杀戮，而他上次出去做任务，遇到的魔圣就挺聪明的，这个石圣也是如此，实在是太巧合了一点。

　　不过，疑惑归疑惑，李飞现在可没空考虑这些事情，必须得先将眼前的这些魔族给打败再说，只见他也学着东方必胜的样子大吼一声：“烈火乾坤，诛尽群魔！”

　　云海剑冲天而起，迅速化为百丈之巨，急速一转，周围的魔气纷纷被一吸而入，甚至连阵法的力量都被引动了，发出阵阵爆裂声，威势惊人！虽然云海剑没有了东方必胜施展时那么华丽，但一波波无形的力量，迅速向四周扩散！

　　实力稍弱的魔圣，被这些无形的力量冲击几轮后，竟然无法立在空中，不由自主地后退，至于那些看热闹的魔尊，靠得比较近的，还没有反应过来，已经爆体而亡，刹那间，至少数千魔尊陨落当场！

　　正在逼近的三位强大魔圣，六只巨眼瞪得滚圆，似乎无法理解李飞怎么可能施展出如此逆天的神通，一个个在空中一抓，三件看似粗糙的巨大兵器出现在他们的手中，猛地一扑，从三个不同的方向砸向李飞！封死了李飞可能避让的所有方向。

　　不仅三位出手的强大魔圣拿出了真正的本领，在后方观战的石圣，表情也变得郑重之极，将一身魔功催动到了极致的同时，一杆黝黑三叉刺已经握在了手中，随时准备发出惊天一击！

　　至于别的小喽罗，早就逃得远远的了，生怕被波及，魔族虽然凶悍，但并不傻，在不可抗拒的力量面前，保命还是会的。

　　仅眨眼的功夫，云海剑便涨大了数倍，接着一阵模糊，竟然消失了，取而代之的是一头数丈大小的远古怪兽，独角、四足、短尾，最奇怪的是嘴巴，整个头，除了嘴巴，基本上没有别的了，真正的海口……

　　此兽正是缩小了千万倍的云海兽，不过它现在是以剑灵的形式出现，远远无法与真正的云海兽相比，但它那不可一世的眼神，藐视苍生的气势，却是一点不少。

　　作为剑灵的云海兽，在李飞与敌人争斗的时候，极少出现，真正帮上他的忙，也就是上次对抗灵族的时候，但也只是昙花一现。

　　之所以会这样，主要有三个原因，一是李飞的境界太低，实力太弱；二是李飞缺少高级的剑招激发，也就是守着宝，而不会运用；三是云海兽的这个残魂太虚弱了，不堪一用。

　　而这次在魔域战场，李飞大量击杀魔族，获得了大量的魔晶，除了提升修为，他可没有忘记为剑灵也提供点“粮食”，尤其是他的修为接近瓶颈以后，更是将大部分能量都给了剑灵。

　　剑灵最喜欢或者是最有效的能量是天地元气晶团，但魔晶被李飞转化以后，再压缩而成的能量晶团也是可以的，只是效果要差不少，不过数量多了，自然也就有了成效了，至少可以正常发挥灵剑应有的作用。

　　不过，剑灵上次大伤元气，李飞想要恢复，恐怕不是短时间能做到的，毕竟正常的情况下，他无法搞到那么庞大而精纯的天地元气晶团。

　　剑灵控制云海剑后，没有多余的动作，先是张口一喷，一团斗大的灰色雾气激射而出，迎风便涨，瞬间便化为了一大片雾气，迅速涌向四面八方。

　　看似人畜无害的雾气，别人还不清楚其中的奥妙，李飞却是露出了大喜的神色，因为他了解这些雾气的特性，那便是“禁灵”的神通，而且对于魔气或者魔力同样有效！

　　道当其冲的，自然是扑向李飞的三位强大魔圣，他们与灰雾一接触，瞬间感觉就身体沉重了千万倍，不仅再无法保持凌厉的攻势，连魔力运转都变得困难起来！

　　说来话长，实际的过程，其实极为短暂，三位强大的魔圣，不过是刚刚扑出了数十丈而已，他们便遇上了大麻烦。不过，三位魔圣反应也是一等一的，他们一发现异常，迅速停了下来，在怒吼声中，疯狂调动领域的本源力量，进行激烈地对抗，暂时恢复了实力，再次向李飞扑来！

　　后面的石圣也是脸色大变，他似乎隐隐猜到了一点什么，再也无心观战，三叉刺一挥，空间破碎，阵法哀鸣，几乎一切能量都被其吸收了，一明一暗之间，爆发出死神的气息，几乎时空都为之静止，可见这一击，威力到了何等可怕的程度！然后以极快的速度刺向了李飞！

　　相比石圣惊天动地的神通，小云海兽就显得笨拙多了，它喷完雾气团，四足一蹬，再次变回云海剑，迅速斩向了快要接近的三大魔圣！

　　唰！唰！唰！

　　三大魔圣突兀地停了下来，一个个望着自己看似并没有什么不妥的身体，可眼神中除了难以置信，就是无尽的绝望，接着三声爆响，三大魔圣化为了碎片，只有三颗拳头大小的魔晶保留了下来……

　　“轰！”

　　云海剑与三叉刺相撞，似乎僵持了极短的一瞬间，接着爆发出比太阳还要耀眼的光芒，天塌地陷、魔阵崩溃、空间乱流暴动，周围的一切都化为了乌有……

　　“噗……”石圣狂喷着黑血，战甲炸得粉碎，整个身体都成了筛子，四处喷射黑血，就这样倒飞着消失在空间乱流之中……

　　接着，云海剑没有再去追击生死不明的石圣，而是杀向了十几位正欲逃走的十几位魔圣后期强者！——秒杀！

　　数十万各种修为的魔族——秒杀！！


第五百九十五章 盛会前夕

　　几乎所有魔族都被清空了，空间豁口还没有完全恢复。此时，一块暗红色的东西从空间塌陷处坠落，李飞用手一招，摄入手中，喃喃道：“有意思，石圣竟然真的是由一块石头修炼而成……没想到我的实力竟然强到了这种程度……”

　　对于如此辉煌的战绩，李飞之前是无论如何都没有想到，他开始还以为肯定要经过一番苦战，别说把敌人全部灭掉，能成功突围，他就很满意了。现在意外大获全胜，李飞深刻时白了神通、技能的重要，有实力必须还要有相应的技能来发挥，才能真正展现强大的威能。

　　大战结束，雪儿等人从领域中出来打扫战场，每个人都收获了大量的魔晶。由于此地有石圣的存在，方圆百万里都没有别的强大魔族，所以李飞决定在此停留一段较长的时间，让大家有时间消化暴涨的修为，锤炼境界，修炼相应的神通。

　　其实，李飞更需要潜心修炼一番，因为他进阶化域期后，修为增长太快了，他除了对力量的掌握勉强能跟上外，对于境界的领悟非常欠缺，急需闭关修炼。

　　李飞经常依靠丹药提升修为，他最清楚修为增长太快的弊端，如果一直放任不管，随着境界的提升，欠下的账越来越多，不仅突破瓶颈越来越困难，而且根基会也会动摇，随时都有可能走火入魔，陷入万劫不复之地！

　　而由于根基不稳导致的瓶颈困难，一般的丹药是无能为力的，必须努力修炼，认真参悟境界之后，才有可能清除障碍。

　　这从李飞在刚才的大战中也能体现出来，他还没有进阶化域中期的时候，对战东方必胜，他依靠九字降魔真言，利用集体的力量，打败了东方必胜，可他在这一战中，却不敢再动用九字降魔真言，不是他不想，而是真的不敢！

　　因为连续的突破，而又缺少领悟，李飞的根基已经出现了明显的裂痕，如果再强行大幅提升修为境界，出现不测的可能性极大。项诚等人也有同样的问题，只是没有李飞那么明显而已。

　　值得庆幸的是，李飞突破化域中期，本身的实力已经足够强大，加上他领悟了“烈火乾坤”的奥妙，他只要正常发挥，已经可以应付眼前的困境。他开始有点担心，是因为没有这种群战的经验，信心还不够强大。

　　至于小云海兽的出现，李飞之前倒是没有想到，他只是将压缩的魔力晶体强行打入云海剑中，希望剑灵可以尽快恢复，毕竟它对抗灵族的强大威力，是他一直梦寐以求的。

　　大战的一刻，作为剑灵的小云海兽没有辜负李飞的期望，它以强横的“禁魔”能力，首先将敌人的实力大幅压制，弱小的敌人甚至直接灭亡，其次才以“烈火乾坤”的剑招，一剑秒杀所有的敌人！仅从威力而言，这一剑的强大，早就远远超越了东方必胜当年的一剑。

　　不过，小云海兽离恢复上次那种状态，还差得很远，毕竟魔力晶体不仅质还是量，都没有达到当年的水平。

　　当然了，小云海兽能有现在的状态，李飞已经很满意了，他以前几乎控制不了这个奇特的剑灵，现在至少可以运用正常，让云海剑的威力上升到了一个新的层次。

　　数日后，李飞等人勉强凑了一些魔族的阵法，将石圣的这个老巢“装饰”得跟原来差不多的样子，以免引起别的强大魔族的注意，同时众人在内部，还布下了降魔大阵，以防不测。

　　做好这一切后，李飞等人纷纷闭关修炼。项诚等人主要是一边提升修为，一边巩固境界，李飞则是全力领悟境界和各项神通。

　　经过这次的魔域战场之行，各种功法、神通秘术，李飞可是丰富得很，首先有星圣学府上百位不良弟子的收藏可供他研究学习，这些人可没少干杀人越货的勾当，收藏杂乱而庞大。

　　虽然说这些人的功法、秘术之类的并不是有多么高级，毕竟这些人的实力只有那么强，但对李飞并没有影响，因为他需要的是借鉴，并不是真的要去修炼，同样的神通，他施展出来，威力与一般修士相比，几乎不可同日而语。

　　另外，对于强大魔族的功法，尤其是一些比较厉害的魔圣，李飞也没有浪费，有空的时候，也参悟一二，他将一些可以利用的精华融入到星圣学府的神通之中。

　　关于神通的融合，说起来挺简单的，做起来可是困难之极，毕竟开始的基础就不一样，一个以灵力为基础，一个以魔力为基础，许多厉害的神通都有这方面的限制。

　　不过，有了那颗蓝色宝珠，李飞在点上，倒是没有什么麻烦，只需要专注搭配的技巧，让融合后的神通，可以发挥出更加强大的威能。

　　由于李飞等人的修炼任务相当艰巨，根本不可能短时间之内完成，所以暂且按下不表。

　　再说星圣学府，近些年也开始忙碌起来，尤其是精英弟子以下的弟子们，要么闭关修炼，争取尽快突破，要么四处活动，收集尽可能厉害的宝物，总之忙得不亦乐乎。

　　精英弟子及以上的高手们，虽然表面上相对比较平静，但暗中努力的程度，远远超过普通的弟子，因为许多的长老和平时不出世的绝世强者都介入其中。

　　星圣学府的弟子们之所以全面动员起来，为的正是五千年一次的四大学府交流盛会，最核心的是弟子比试，并由比试结果对各学府进行排名。

　　而且这次刚好轮到星圣学府作为主办方，拥有地利之便，弟子们的热情自然更高，如果是在别的学府举办，参与的弟子将会大大减少，也不会这么早就搞得沸沸扬扬。

　　虽然说学府的真正实力并不是由弟子们决定的，但在和平时期，大家都默认了这种方式，毕竟弟子的强弱，决定着学府的未来。至于最顶尖的高手们，他们对于胜负并不是太在意，毕竟他们的追求，已经不是一般的胜负，而是对天道的进一步突破。

　　当然了，四大学府的交流比试，影响还是非常大的，可以说是整个天仙星系最盛大的活动，不仅四大学府会精心准备，全力参与，始祖天朝也会作为特邀嘉宾出席，还有一些比四大学府稍弱的大势力，也会应邀参加，绝对的高手如云，盛况空前！

　　对于一般弟子来说，能够参加比试，获得好的成绩固然重要，但能够名列前茅的毕竟是极少数，对于绝大部分弟子来说，能够见识一番天下高手的风采，才是最实际的目标。

　　尤其是一些传说中的人物，有时也会露个面，如果运气好，这些大人物或许还会对后辈弟子指点一二，那将会受用无穷。

　　当然了，如此隆重的盛会，自然还会有许多别的事情发生，比如势力之之争、帮派之争、个人恩怨等等。对于爱好八卦的修士来说，自然就是另一种盛会了。

　　不过，虽然相当一部分弟子都开始行动起来，其实离真正的开幕，还有很长时间，至少还有五六百年。

　　对于修士们来说，五六百年说长也不长，说短也不短，足可以发生许多的事情，有的修士或许可以实现渴望以久的突破，有的修士或许可以炼成一件威力非凡的绝世宝物，也有的修士，可能等不到那一天，已经陨落了……

　　也正是因为星圣学府要举办这场超级盛会，许多的高手开始准备闭关苦修，李飞也间接获得了一些好处，那就是对精英弟子的死亡调查，没有以前那么重视了，毕竟大家都很忙，顾不了那么多，也算正常。

　　而且，随着各大学府和大势力，不断地有高手提前赶到星圣学府，高手的数量骤增，各种争斗和死亡案件也大幅上升，星圣学府实在有点忙不过来。

　　所以东方必胜的死，星圣学府第六分部只是调查了群英堂几个一起进入魔域战场的精英弟子，得到了一些模糊的信息，也就草草结案了。

　　不过，东方必胜的事情，官方虽然已经结案，但少数有心人，可没有就此放下，还在关注着这件事情，其中就有已经成就化域后期的风魅儿。

　　因为在某种程度上，东方必胜就是受她的暗示，追踪李飞而去的，而她从群英堂的弟子口中得知，他们遇到过李飞，最让她感觉太过巧合的是，东方必胜差不多就是那段时间被人灭杀了！

　　风魅儿也不太相信李飞有能力灭掉东方必胜，但她总有一种不好的预感，觉得东方必胜的死，应该跟李飞有关系，而且她凭直觉，李飞还活着！这让她非常恼火，恨不得马上冲到魔域战场，将李飞给灭了。

　　可是由于比试盛会的临近，风魅儿不能离开学府，她必须全力以赴准备比试，因为这次比试不仅她自己很想夺得一个很好的成绩，她那尼姑师父，还有“天子堂”的神秘高手，也对她寄予厚望。

　　对于比试的事情，李飞自然是一无所知，就算他知道了，他现在也没有多大兴趣，毕竟努力提高实力才是最重要的。

　　随着时间的流逝，不知道闭关多久的李飞，突然露出了惊喜的表情！


第五百九十六章 魔域五百年

　　这一次闭关，是李飞自修炼以来，最长的一次闭关，接近两百年！在这段相对漫长的时间内，他不仅稳定了境界，巩固了修为，实力更是达到了一个前所未有的高度！

　　最令李飞开心的是，他借鉴“烈火乾坤”剑法，融合了正魔两道无数强大的神通，再根据“奔雷神拳”的特性，独创了一套全新的剑法“裂元神剑”！此剑法可同时攻击神识海和本体，不仅威力强悍，而且几乎防无可防！

　　“裂元神剑”一共七式，一式强过一式，第一式与第二式之间，威力至少是数倍的关系，第二式与第三式之间，已经是十倍以上的关系！以此类推。

　　此剑法之所以如此强大，关键就在“叠加”二字上，后一式的威力其实是包括前一式的威能，如果能够一气呵成，李飞估计可以爆发出开天辟地的威能！

　　创立“裂元神剑”并取得小成，功劳最大的是李飞的分身，他因为不需要过多考虑境界领悟的问题，所以他花了大量的时间来钻研这项神通。

　　“裂元神剑”虽然是李飞创立的，但起点非常高，以他和分身都拥有化域中期顶峰的修为，也仅仅只能修炼第一式而已，也就是说，星圣学府比较厉害的四星精英弟子，才刚刚达到修炼的基本门槛！

　　由此可见，“裂元神剑”的要求之高，根本不是普通修士能修炼的，至于项诚等人就修炼不了。其实，李飞也挺苦恼，他不是不想把修炼的难度降低，而是他根本办不到，否则的话，剑法的精髓根本无法体现。

　　不过，在李飞突破鬼仙炼体第五层后，他终于可以修炼“裂元神剑”第二式，他与分身合力的情况下，勉强可以施展第三式！这也是李飞特别开心的原因，因为第三式虽然很难练成，但成功后，威力暴涨！成为了他的一大杀手锏！

　　其实，鬼仙炼体的突破才是最重要的基础，只是李飞一心想将“裂元神剑”炼成，反而对鬼仙炼体的突破，没有那么在意了。现在的李飞，就算不动用任何法宝和神通，仅凭肉体的力量，也能打得一般的化域后期满地找牙，只不过他还没有机会实战而已。

　　值得一提的是，李飞灭杀石圣后，得到的那块神奇的石块，被他炼入了云海剑中，将云海剑的威力，提升了几分，尤其是对魔气的运用能力，得到了进一步的提升。

　　对于“凌波极动”这项神通，李飞进行了大幅改良，或者说是升级，不再是仅仅考虑瞬移的距离，而是专门针对在空间裂缝中，进行远距离的挪移。以前，李飞在空间裂缝中移动，速度虽然也很快，但跟真正的强者相比，差距离还是非常大的！

　　一般的化域期高手，在空间裂缝中移动，尤其是在魔域战场，一次能跨越数万里，或者十余万里，那就很了不起了！而天成期或者魔君，轻松可以跨越数十万里，甚至上百万里以上！这种神通或者能力被称之为“空间大挪移”。

　　一般的强者，实力到了某种程度，几乎都会这项神通，只是跨越的距离远近不同罢了。不过，修真界也有一个通用的标准，修士全力施展之下，能达到百万里，才能称之为真正的“空间大挪移”。

　　不过，空间裂缝中的各种危险，虽然不会太密集，但也绝对不容小视，如果自身实力不够的话，一不小心闯入了危险地带，别说化域期修士，就是天成期高手，也会有麻烦。

　　李飞估计他目前全力施展“空间大挪移”，应该可以达到数十万里，不过他可不敢随意尝试，除非迫不得已。

　　境界领悟、神通修成，李飞自然想突破境界，但他尝试了两次，尽管他有上好的丹药，但都以失败而告终。

　　项诚等人也各自取得了明显的进步，不仅稳定了境界，提升了神通的威力，而且修为也有大幅的提高，不过众人距离化域中期顶峰，还有相当的差距。

　　大家虽然依靠“化圣天水”的帮助，可以转化魔晶的能量，但效率还是比较低的，远远无法与李飞相比，不过比一般的修士要强大得多。

　　李飞将众人召集起来，商议了一番，大家都觉得闭关差不多了，需要继续历练，才能更好、更深刻地领悟境界的玄妙，同时大家还需要大量的魔晶，一方面是提升修为的需要，另一方面，需要兑换大量的贡献点，为以后的修炼打基础。

　　收拾一番后，李飞等人再次出发。现在大家实力大涨，尤其是李飞，别说一般的魔圣，就是魔圣后期中的强者，也没有多少个能接下他几招，所以众人信心满满，专门去找一些魔族聚集的地方，痛快地收集魔晶。

　　当然了，在动手之前，该有的谨慎，李飞等人还是有的，随便抓一些比较弱的魔圣搜魂，确定当地或者附近没有魔君后，众人才直捣魔族老巢。

　　开始的时候，李飞等人基本上保持着十天八天就能灭掉一方魔族的基地，收获大量的魔晶。可随着时间的流逝，众人闯荡数十年后，慢慢深入到魔域战场的深处，魔族的实力越来越强，数量也越来越庞大！

　　有时候一个魔族基地，李飞等人就算能打败，也要花数天的时间，才能将主要的恶魔消灭，有的时候，强大的魔圣太多，他们只能被迫退走，转战别的地方。

　　经过这些年不断地战斗，李飞等人的实战能力得到了大幅提升，同时大家也深刻体会到了魔族的强悍，尤其是一些强大的魔圣后期强者，数十个联合起来，竟然可以发挥出超强的实力，无限接近魔君的一击，连李飞也不敢与他们正面为敌。

　　其中有一次，双方在途中相遇，十余位实力极强的魔圣后期，不仅将李飞等人击败，而且还追杀了大半年，最后李飞依靠“空间大挪移”神通，不断地远距离转移，才勉强避开这次大麻烦。

　　那十余位实力超强的魔圣，自然也不是等闲之辈，他们属于一位绝世魔君麾下的高手，出来执行一件重要的任务，偶然间遇上了李飞等人。

　　如果不是迫于任务马上就要到期，这些强大的魔圣，肯定还要追击下去，毕竟一群化域中期的修士，竟然能有如此强大的实力，不能不让他们感到震惊，尤其是李飞的实力，让他们感觉到了恐惧！

　　虽然说李飞一直在逃，但那是因为他以一敌十的缘故，如果一对一，或者是一对数个，结果如何谁也说不清楚。不过，那些魔圣经过无数次讨论后，都不敢分兵追击，生怕被各个击破。

　　经过这一次追杀事件后，李飞等人变得更谨慎了，对于比较强大的魔族，他们会事先都会经过多次确认，觉得没有危险后才动手，主要收集一般魔圣的魔晶为主，不再追求过高品质的魔晶。

　　就这样，李飞等人在魔域战场到处打游击，在不知不觉间，两三百年过去了，众人收集的魔尊以上魔晶越来越多，数量最少的，也超过了一亿以上！李飞更夸张，达到了数十亿！

　　不过，如此庞大数量的魔晶，魔圣级别的并不多，比例不到百分之一，主要是魔尊及以下级别的魔晶。即使这样，如果众人把魔晶都拿去换成贡献点的话，绝对很惊人，尤其是绝对数量不菲的魔圣后期的魔晶，肯定可以让贡献殿的工作人员吓个半死！

　　当然了，李飞等人不可能把魔晶都交出去，首先他们要保证修炼所需要的魔晶，毕竟什么奖励也比不上修为的增长！

　　另外，值得一提的是，李飞等人虽然灭杀了海量的魔族，但他们仍然只是在魔域战场的边缘地带活动罢了，对于天文数字般的魔族，不过是沧海一粟而已，甚至可以忽略不计。

　　如果是比较靠近魔族中心的地带，别说李飞等人了，就是来一群天成期高手，也不够魔族强者灭的。

　　这就好比一个厉害点的魔尊，完全可以在类似古圣地星系那种地方称王称霸一样，很难有对手，但如果他到天仙星系来，别说靠近四大学府这种超级存在了，就是一些中小城主，也能把他灭个千万次！

　　而魔族真正的实力，整个天仙星系在它面前，也不过是个小不点，算不了什么。当然了，话又说回来了，天仙星系这种级别的修真星系，在整个人类修真界，还是很有代表性的，实力也属于上游水准，只是这种级别的星系太多了。

　　经过两三百年的努力拼杀和修炼，项诚等人早就修炼到了化域中期顶峰，并且在最近数十年内，依靠大量的化茧宝丹，先后突破瓶颈，达到了化域后期！只有李飞一直无法突破，还停留在化域中期顶峰……

　　不是李飞不够努力，更不是因为他的实力不够，恰恰相反，他的实力太强大了！想要突破瓶颈需要极为强横的力量为引子，相对而言，化茧宝丹的力量太弱了，哪怕是极品的也不行！

　　虽然道理大家都懂，但事实却是让众人无法接受，毕竟李飞才是这支队伍的核心，就算项诚等人突破了，他们全部加在一起，也远远比不上李飞，如果就此回去的话，大家的安全仍然毫无保障。

　　这一天，李飞等人再次袭击了一个魔族基地，结果刚冲进去，众人便傻眼了！


第五百九十七章 魔阵逃生

　　原来这个看似不起眼的魔族基地，竟然是一个大陷阱，除了上百位魔圣后期的强者，没有一个弱者！完全就是附近的厉害魔圣联合起来，专门针对李飞等人的大杀阵！

　　一发现不对，李飞不管三七二十一，按照惯例，一气呵成，先劈出三式“裂元神剑”再说，化身数十丈大小的“小云海兽”，猛喷三团灰雾，瞬间化为巨大的雾气团，然后无声无息地爆炸！强大的威能，几乎眨眼间就横扫了数百里！让浓郁之极的魔气，瞬间一扫而空！

　　接着，小云海兽没入剑中，剑体再次膨胀为数百丈，威力还没有展现，空间便已经崩塌了数里，接着带着毁天灭地的威势斩向了漆黑如墨的阵法光幕！

　　“啪！”

　　一声脆响，云海剑斩在了光幕上！按以往的经验，类似的魔阵，很少能够完整挡住一剑的，即使无法破掉，也足以让李飞等人从容离去，不至于被困其中。

　　可是这一次，魔阵形成的光幕，仅仅是剧烈地晃动了一阵，便恢复了正常。就在李飞一击失败的刹那，上百位强横之极的魔圣出手了，上百杆带着毁灭气息的长枪，以几乎瞬移的速度，轰向了李飞等人！

　　项诚等人自然不会袖手旁观，在李飞出手的同时，已经做好了全力防御的准备，十余件各种通天法宝，在大量魔枪斩下的刹那，形成了一个半圆形的彩色护罩，勉强将众人护在了其中！

　　“轰轰轰……”

　　无数的爆炸响起，空间彻底破碎、消失！方圆千里内的一切，几乎都化为了乌有！只有一百零八位气息极为强横的魔圣，一手持阵旗，一手掐着法诀，撑起的巨大黑色光幕，孤独在悬浮在空间裂缝当中！大家似乎到了另外一个世界。

　　而李飞等人正处于光幕的中央，迎接着四面八方的强力打击，源源不断激射而来的魔枪，就如永不停歇的机关枪，越打越多，威力越来越强！

　　项诚等人支起的彩色光幕，几乎在一波攻击之下，就由原来的百余丈，被压缩至了十余丈，无数的灵光爆裂，宝物低鸣，仿佛随时都有可能破裂！

　　这还是项诚等人全都突破了化域后期、并且初步研究出了“天道结界”的结果，整体实力增强了百倍不止，可即使如此，在强大的攻势面前，也仅能维持短时间的防御，时间稍长，非破不可！

　　如果项诚等人没有突破的时候，遇上如此强大的攻击，恐怕片刻也坚持不了，即使不被这些魔枪轰成渣，至少也会落得个半死不活的下场！

　　而这一百零八位强大的魔圣，本身的实力，自然也没有这么威猛，他们也是借助魔阵的强大的威能，将自身的实力提升了许多倍！别说李飞这些人了，就是一位普通的天成期强者，一时半会恐怕也奈何不了！

　　李飞见情况虽然万分危急，但他并没有出手一起防御，而是大吼一声，锁定一位魔圣，再次劈出一记最强的“裂元神剑”！

　　彩色护罩及时裂开一道小口子，让云海剑冲了出去，随即将附近的魔枪一扫而空，直奔最近的魔圣！

　　“轰！啊……”

　　尽管有无数的魔枪阻挡，云海剑仍然冲出重围，在最后即将力竭的时候，斩在了那位魔圣的战甲上！诡异的是，虽然云海剑已经成了强弩之末，连对方的战甲也没有破开，但那位魔圣却是惨呼一声，抛飞上百丈，生死不知！

　　这正是“裂元神剑”的厉害之处，除了可见的物理攻击，还拥有极为厉害的神念攻击，那位魔圣虽然有所防备，但双方差距太大，根本抵挡不住！

　　随着少了一位魔圣主持阵法，魔阵的威力下降了不少，项诚等人终于可以维持住彩色光幕不破，形成了一定的均势。

　　不过，让李飞感觉很不解的是，那位被他斩飞的魔圣很快又飞了回来，仍然站立在原来的方位，继续主持的阵法！魔阵的威力双开始恢复。

　　原来那位魔圣虽然被重创，但他并没有死亡，而是将大部分伤害通过魔阵神奇的能力，转移到了其他魔圣身上，相当于一百零八位魔圣共同承担，自然也就无法造成致命的伤害。

　　李飞自然发现了这一点，他皱了皱眉，一掐诀收回了云海剑，然后继续攻击刚才受伤的魔圣，他决心以连续不断地攻击同一个魔圣，直到他死亡为止！到那时，魔阵的威力也就无法再恢复了，机会自然就来了。

　　不过，李飞的打算早就在众魔圣的计算当中，因为这也是此魔阵唯一的缺点，他们又岂会让李飞的计划成功？所以云海剑一出来，就遭到了空前的围剿，云海剑再强大的威力，也挡不住无穷无尽的轰击，所以它仅冲出去数十丈，就被轰得无功而返。

　　不过，这样一来，雪儿等人的压力就更低了，除了防御，多少也有点反击之力，双方进入了相持阶段，一时之间谁也奈何不了谁，打成了持久战，看谁坚持的更久。

　　不过，以李飞等人被围困的局势，显然时间越久，对他们越不利，毕竟这里可是对方的地盘，这些强大的魔圣，只是因为面子问题，让大批的强力手下暂时离开了此地，如果他们感觉无法拿下李飞等人，召唤手下是必然的选择。

　　到了那时，李飞等人就算不被一下子轰死，也会被毫无悬念地累死！双方僵持了片刻，多次攻击无效后，李飞无奈地放弃了攻击，而是加入月儿等人的防御，带领众人以强大的防御，在魔阵中横冲直撞。

　　见对方全力防御，众魔圣心中大喜，因为他们相信，无论对方有多么强的防御，在魔阵可以源源不断吸取大量魔气的情况下，最后胜利的绝对是他们，所以每个魔圣都放开了手脚，拼命攻击！

　　其实，在刚才双方僵持的片刻，为首的红毛魔圣，信心已经有点动摇了，虽然他们也没有尽全力，但为了防止出现意外，他本来已经准备召唤手下，无论如何先消灭敌人再说，可李飞放弃进攻，又让他觉得不需要召唤手下来围攻，毕竟他们当时就信誓旦旦地宣布，以他们的实力，灭杀李飞等人，绝对是手到擒来的小事。

　　既能保住面子，又能消灭敌人，这是每一个魔圣都愿意做出的选择，毕竟每一个强者，对面子都是非常看重的，再说了，他们还从未落在下风。

　　为了打击敌人的信心，红毛魔圣突然狂笑道：“无知的人类，放弃抵抗吧，因为只要陷入了‘共劫魔阵’，没有人可以逃脱，哪怕是天成期强者也不行！更别说你们了！”

　　李飞表面上很镇定，其实内心很着急，自然没心情回应这种废话，他带领众人乱冲了一通，突然开始攻击阵法形成的光幕，等众魔圣全力维护阵法的时候，他又开始随意攻击主持阵法的魔圣。

　　总之，李飞不求一击得手，同时他也不让敌人摸到他出手的规律，一通乱轰之下，果然打乱了对方的节奏，让对方顾此失彼！

　　在混乱中的某个间隙，李飞突然祭起“六极神盘”，发动了九字降魔真言，所有人的修为实力，突然暴涨！项诚等人立即停止的防御，催动法宝，全力轰向魔阵光幕的某一处！

　　李飞则后发先至，一记“裂元神剑”斩在了光幕上，接着项诚等人的攻击落在了同一处！光幕刹那间暴发出耀眼的白光，但随即响声撕裂的声音，终于被撕开了一道数丈宽的口子！

　　在这极短的瞬间，除了李飞，项诚等人每个人都被数杆魔枪轰中，受伤不轻，不过李飞一挥手，将众人卷入领域，一个瞬移，在光幕合拢的刹那，冲出了阵法！

　　一帮魔圣，个个气得跺脚，但他们却不敢离开阵法去追，只能发信息给各自的部下，让他们小心强敌袭击。

　　李飞之所以没有开始就选择启用九字降魔真言，以最强的姿态对敌，是因为他在第一次试探攻击后，月儿提醒他，这个魔阵非常强大，属于遇弱则显弱，遇强则显强的大阵！

　　如果不能一击得手，直接达到魔阵承受的极限，后面恐怕再无机会破开光幕，后果极为严重！

　　月儿为了能发挥自己的作用，她这些年，可没少研究阵法之道，终于在关键时刻，再一次发挥了她的特长，为大家赢得了一丝生机。

　　其实，不仅这一次，在以前的多次战斗中，月儿都展露出了过人的阵法天赋，只是以前没有这次危险而已，所以李飞对她的话，也从不怀疑。

　　事实证明，月儿的判断是正确的，因为众人全力一击，也仅仅是险之又险地逃出而已，如果众人的攻击再弱一点，就算能破开一点，大家也未必有时间遁出。

　　不过，李飞等人这次逃出来，代价也很大，除了李飞没事，净通轻伤，其他人全部重伤！可见这些魔圣的实力，确实不是等闲之辈！绝对属于一方豪强。

　　在魔域战场纵横四五百年，李飞从来没有吃过这么大的亏，这一战将他彻底激怒了，再加上他一直突破无门，憋了一肚子火，一向理智的他，也变得疯狂起来！


第五百九十八章 疯狂报复

　　几次瞬移，离开魔阵较远后，李飞放出神念横扫，很快便发现了数万里内，到处都是密密麻麻的魔族，他现在也没兴趣考虑这些魔族之前都躲在什么地方，撕开空间，没入了其中。

　　片刻后，李飞出现在正准备逃跑的海量魔族上空，“裂元神剑”疯狂地劈向四面八方，仅几个呼吸的功夫，百万魔族身死当场！无数的魔晶，被李飞统统吸入领域当中。

　　接着，李飞扑向下一个战场，他几乎没有多余的动作，劈出七八剑后，收集魔晶，然后换个地方，重复之前的动作！

　　这一通杀戮，杀得无数的魔族鬼哭狼嚎，无论修为高低，都被吓破了胆！其中当然也有少数自认为厉害的魔圣试图阻挡，但无一例外，全都化为了一颗大点的魔晶。

　　见抵抗无望，魔圣们开始撕开空间逃跑，接着是大量的魔尊，逃向四面八方！反正地面还有无数的魔族，李飞也不去追，只是机械地灭杀一片又一片……

　　魔尊们最倒霉，他们一般还无法撕裂空间，只能飞行，加上魔族太密集，就算飞起来，跟在地面奔逃，也没有太大区别，李飞一剑下来，天上地上的魔族，统统完蛋。

　　魔圣们毕竟是相当强大的存在，除了开始几批倒霉蛋，后面的都及时逃走了，相当一部分都逃进了魔阵中，寻求庇护。不过李飞根本就不在乎，只知道不知疲倦地杀戮！

　　大约大半个时辰后，李飞灭杀了多少魔族，没有人知道，至少都是以亿计！此时，他杀得也累了，连第三式的“裂元神剑”也施展不出来了，只能施展第二式，威力大降。

　　一直犹豫不决的强大魔圣们，此时再也忍不住了，虽然说魔族生性残忍，但他们眼见自己的部下被屠杀，整体实力在快速下降，自然受不了，所以众魔圣在红毛魔圣的率领下，杀向了李飞。

　　李飞见正主出来了，扔下那些小杂鱼，红着眼睛暴吼一声，奋起余勇，一记最强大的“裂元神剑”斩杀过去，将一百零八位强大的魔圣全部笼罩！

　　这些魔圣也怒吼连连，纷纷施展出最拿手的神通，催动着最强大的魔宝迎向了威势无匹的云海剑。

　　“轰轰轰……”

　　强大的威能，将魔圣们震得七零八落，李飞也被迫倒退数丈，不过他稳住身形的同时，又一记“裂元神剑”劈出！这一次，他没有再大范围攻击，而是重点攻向了红毛魔圣和他附近的几位魔圣。

　　红毛魔圣见云海剑向他斩来，眼中闪过一抹畏惧，但他随即狂吼一声，身体瞬间暴涨，化为数十丈之巨，双手握着一柄巨锤，人锤合一撞向了云海剑！

　　下一刻，锤破魔灭！周围几个魔圣，由于红毛魔圣的“贡献”，他们只受轻伤，不过他们可不讲什么义气，第一时间遁出数千丈之外，随时准备逃之夭夭。

　　至于别的魔圣，借着第一击的力量，早就退出了数里开外，他们虽然认为李飞已经是强弩之末，但他们更明白，强大修士最后挣扎的威力，一不小心，就可能赔上性命。

　　尤其是红毛魔圣的死，对众魔圣更是一个最严厉的警告，要知道红毛魔圣不仅是他们中最强大的，而且他可不是一般的强大魔圣，而是某位绝世魔君手下的强力高手！

　　从容地收取了红毛魔圣的魔晶和一个小巧的储物秘宝，李飞似乎恢复了一些理智，扫了一眼众魔圣，吓得他们又暴退了十余里！可让众魔圣没想到的是，李飞并没有去追杀他们，而是一剑将魔阵斩破，顺手灭杀了一批普通魔圣，随后扬长而去……

　　剩下的一百零七位强大魔圣，面面相觑，个个恨得牙痒痒，但没有一个敢去追击的，不过他们很快就无所谓了，因为他们知道，红毛魔圣肯定不会白死，其身后的魔君，肯定会报复！

　　而此时，李飞的一个“老朋友”，曾经追踪过他的那位金袍魔君，正处于魔域深处不知道多少亿里外的一个魔窟中，正全力冲击瓶颈，突破魔君中期！

　　到了魔君或者天成期，每进一阶，难度之大，耗时之长，都超乎一般修士的想象！就以这位金袍魔君来说，他在十万年前，便已经是魔君初期顶峰，直到现在，他估计得到某些机缘，才开始正式突破！

　　红毛魔圣正是金袍魔君的得力下属，金袍魔君这次派他出去，是为寻找一样对于突破境界后有利于稳定境界的奇药，名为“天境圣草”，此草算不上很珍贵，但很稀少，只有魔域战场才有出产，对于修士和魔族都有用。

　　当然了，说不是很珍贵也是相对而言的，对于金袍魔君来说，不是特别珍贵，毕竟稳定境界，只要多花些时间，并没有什么难度，但对于魔君或者天成期以下的修真者而言，那就非常珍贵了！

　　因为“天境圣草”除了有稳定境界的作用，附带还有强化领域，为冲击更高境界打基础的功效。当然了，这种功效的强弱，因人而异，有的只是多少增强一些，有的却可以在冲击天成期瓶颈的时候，发挥奇效。

　　红毛魔圣被委以重任，也说明了他在金袍魔君心中的地位，非同一般，所以红毛魔圣的死，金袍魔君在第一时间便知晓了，可是金袍魔君正处于关键时刻，根本无法分身，只是皱了皱眉头，便继续冲击瓶颈。

　　再说李飞，经过数次“空间大挪移”，早已跨越了百万里以上，再次出现时，是一处魔气稀薄之地，连低等魔族也没有几个，他决定先休整一番再说。

　　进入领域，李飞见众人恢复了一些，给了大家一些丹药，然后全力恢复。

　　数日后，李飞法力尽复，又花了十来天，帮助众人疗伤，等大家伤势基本稳定后，他将镇压的金玉王揪了出来。

　　以前怕引起意外，李飞一直没有处理金玉王，主要担心这个超级老怪物有什么逆天的手段，万一控制不住，后果难料。

　　虽然李飞的实力一直在快速增长，但他对于天成期的强者，内心还是有点忐忑，尽管金玉王只是曾经的天成期强者，经过一系列变故后，实力早就所剩无几了，可李飞还是想实力更强以后，再来解决这个老怪物。

　　不过，李飞经过数百年的努力，项诚等人都突破了，他的修为仍然还在原地踏步，他的耐心也快被磨光了，尤其是这一次大战，朋友们几乎全都身受重伤，进一步刺激了他，再加上他疯狂杀戮了一番，潜伏的血性被激发，再也不想考虑那么多，决定从金玉王身上寻找突破点！

　　被镇压了四五百年，力量被抽得差不多的金玉王，似乎离死亡只有一步之遥了。李飞踢了几脚，见金玉王毫无反应，双手按在金玉王头上，猛地发动了神念攻击！

　　“哼！无知的小子，真是自寻死路！你别以为本王奄奄一息了，你就能随便羞辱本王！实话告诉你，你竟然愚蠢到用神念攻击我，你的死期也就到了，哈哈……”

　　李飞凝聚天尘心境最强的一记神念攻击，竟然落到了空处，因为金玉王的神识海中空空如也，什么也没有！而金玉王得意的笑声，却在李飞的神识海中炸响！

　　不用说，李飞也知道发生了什么，金玉王要强行夺舍！金玉王竟然趁着李飞用神念攻击的瞬间，他奋起最后的一丝隐藏的力量，元婴一个瞬移，直接出现在李飞的神识海中！

　　本来正常的情况，金玉王以极为虚弱的状态，绝对无法突破李飞的天尘心境，可金玉王把握的时机极为精准，他在李飞攻击的刹那，开放心境的时候，他“逆流而上”，一举成功！

　　为了这次只是可能的突袭，金玉王可是费尽了心机，他首先是在被镇压期间，一直都很老实，显得极为无奈地被慢慢抽取力量，毫无反抗之力，慢慢麻痹李飞的警惕之心。

　　其实，以金玉王的神通，就算他被镇压了，也不代表他真的一点反抗之力都没有，毕竟他作为曾经的天成期强者，拥有各种厉害的秘术，数不胜数，再不济也能挣扎一番，怎么可能一直静悄悄的！

　　其次，金玉王被李飞揪出来之前，他就将一切生命气息全部收敛，将仅有的一点力量，储藏在元婴之中，几乎跟死亡没有分别。

　　做到这一步，金玉王也是冒了极大的险，如果李飞不用神念攻击，只是简单地一剑将他轰成渣，他的一切努力就白费了，绝对死得毫无悬念！

　　不过，以金玉王的经验，他知道一般的低阶修士对付高阶修士，心里总是有点不放心，一方面想得到更多的好处，一方面又怕对方的临死反击，所以一般修士总会用各种办法试探一下。

　　而李飞之所以选择神念攻击，一方面是对天尘心境的绝对自信，另一方面，他想将金玉王彻底击垮，摧毁他的神识海，从而获取金玉王的宝贵修真经验！

　　对李飞来说，这种想法绝对是极为大胆，风险极高，可他急于想突破，也就只能拼一把了！结果很不幸，李飞中了金玉王的计！


第五百九十九章 意外灭鬼亲王

　　自知失算，李飞大惊之下，顾不上别的，元婴立即退回了神识海中。只见此时的金玉王，身高丈许，长发飘飘，一对星目，神光闪耀，显得神秘莫测！唯一有点搞笑的就是他的身体，一半是漆黑如墨，一半是透明的虚无状态，有点不伦不类，显得极为怪异，特别是半透明的脑袋上，那个眼珠“漂浮”着，说不出的搞笑。

　　见金玉王的真容竟然是这副模样，李飞差点笑了出来，绷紧的神经为之一松，也没有那么紧张了，甚至有了调侃的冲动：“金玉王，就你这副尊容，鬼不鬼，魔不魔的，何必还要苟活在世上呢？不如把你的修真心得全部贡献出来，让我来帮你发扬光大好了。”

　　金玉王打量了一圈周围的情况，眉头紧皱，并没有理睬李飞的讽刺，片刻后问出了一连串问题：“你修炼的是什么功法？化域中期怎么可能这么强大？就算九级先天功法也没有可能！还有那扇门是个什么东西？难道是传说中真正的先天功法？”

　　对于这些问题，李飞早就不知道思考过多少遍了，见金玉王问起，心中一动，随即自信满满地回道：“金玉王，看在你马上就要为我奉献出修真心得的份上，我就给你透露一点！我修炼的正是传说中的真正的先天功法，什么九级先天功法，在我眼里都是垃圾！”

　　“确实厉害！难怪你能以化域期的修为就能将本王镇压。那个门是什么厉害的东西？”金玉王难得地谦虚起来，就如一个好学的学生。

　　其实，金玉王之所以这么“好学”，是因为他有点没有把握，尤其是天尘心境的那扇门，给你一种无形的压制，情不自禁地心生畏惧，所以他想搞清楚，做到知己知彼。

　　李飞再傻也明白金玉王的企图，不过他不在乎，继续大方地回道：“我回答了你一个问题，你必须也回答我的一个问题，否则太不公平了。我的问题就是，我的实力已经够强了，可为什么突破瓶颈那么困难呢？”

　　“简单，实力越强，突破当然困难了！如果你真的修炼了真正的先天功法，还会被天地法则所排斥，用通俗的话说，就是为天所忌！你必须一直越阶挑战，才有可能迎来突破，不过死亡的机率也会大增……”金玉王想都没有想，脱口而出。毕竟这些知识对他来说，根本就不算什么。

　　李飞点头道：“你说得挺有道理的，那就请你成为我第一块天成期级别的垫脚石吧！因为我要成长，你必须死！”

　　话音未落，李飞的元婴突然手掐法诀，整个神识海都沸腾起来，无数的神念之剑，化为狂风暴雨，三百六十度，毫无死角地攻向金玉王的元婴！

　　“哼！不自量力，你为以修炼了先天功法就了不起了？境界的差距才是王道！风平浪静，我为王者！”金玉王轻描淡写地双手一压，竟然真的恢复了风平浪静！

　　李飞心中暗惊，他没想到一个临死的怪物，竟然还有如此强大的实力，不过他随即怒吼道：“王算什么东西？我的地盘，我做主！裂元神剑第一式，神魂倶灭……第三式，毁天灭地！”

　　无论李飞搞出多大的威势，金玉王仍然一动不动，只是双手上下飞舞，打出一道道玄妙的法诀，一一将李飞的攻势化解，不过他的脸上，慢慢地没有了开始的淡定，显得郑重起来。

　　李飞也是越战越心惊，第一次真正认识到天成期的可怕，哪怕是个超级残废，也绝对不容小觑！

　　其实，如果是普通的天成期强者，经历金玉王那么多的磨难，根本无法抵挡如此强大的神念攻击，就算能抵挡一段时间，也不可能有金玉王那么从容。

　　如果用瘦死的骆驼比马大来形容，金玉王至少是瘦死的大象！他的实力可是差一点就达到了天成后期，远不是普通的天成期能比的，所以他才能仅凭保留下来的很少的一点力量，就能压制李飞。

　　当然了，金玉王之所如此厉害，那也是有前提的，他必须是在李飞的神识海中跟李飞战斗，以纯能量的方式，他的力量才能维持得比较久，如果他还在他自己的躯体中，恐怕连片刻也支撑不了。

　　见短时间奈何不了金玉王，李飞也被迫沉下心来，开始稳打稳扎，利用天尘心境不受干扰的特性，连续不断地发出刘念攻击，不让金玉王有反击的机会。

　　其实，神识海中被搅得天翻地覆，李飞也非常头疼，而且是无法减轻痛苦的头疼，但他别无选择，只能忍痛发起一波又一波猛烈的攻击！

　　基本上毫无技巧地硬轰，持续了约一个时辰，李飞已经有点昏昏沉沉了，金玉王也有点受不了了，毕竟这种神念的攻击，基本上只有硬接，属于杀敌一千，自损八百的打法，而且速度之快，远不是平时用宝物、神通对攻的情形，完全就是一念之间，攻击就已经到了。

　　突然，金玉王趁着李飞的攻击稍有点减弱的间隙，口念咒语，黑手一切，他的气势瞬间弱了几分，可一道魔气凝结，转眼间化为了一柄如实质般的魔刀，朝李飞当头砍下！

　　李飞明白关键时刻就要到了，迅速启动九字降魔真言，气势大涨，元婴那小小的拳头，一阵波光流转，立即化为银色的铁拳，迎向了魔刀！

　　拳、刀无声无息地撞到了一起，魔刀震飞，铁拳出现了裂痕！不过，两者没有停歇，而是以极快的速度，不断地碰撞，片刻功夫便撞上了千百次！

　　大半炷香的时间后，元婴的两只铁拳寸寸断裂，接着化为了混乱的元气消散！元婴的元气大伤！

　　不过，魔刀也好不到哪里去，也很快溃散，化为了一团精纯之极的魔气，接着被无形的力量净化，成为了李飞神识海的一部分！

　　魔刀崩溃后，金玉王顿时萎靡了下来，仿佛失去了大半的力量，整个元婴的状态都有点不稳了！他万没有想到李飞竟然如此能打，在他原来的估计中，李飞在魔刀之下，能坚持几个呼息，就已经相当不错了，最后他几乎耗光了不多的魔力，却仅仅是打了个平手！

　　最让金玉王无法接受的是，李飞的元婴，虽然双手被打残，但暴涨的实力并没有消失，而是在抓紧时间恢复……

　　金玉王一咬牙，正想用透明的左手劈出一记由鬼力形成的鬼刀，用掉最后另一半力量，一方面可以重创李飞，一方面他要保持平衡，否则不用李飞动手，他就陷入了混乱当中。

　　结果，金玉王还没有劈出去，他就惊恐地发现，鬼气开始疯狂地侵占原本属于魔气占据的身躯，身体陷入了混乱之中，别说进攻了，他连站立都变得困难之极！力量失衡的后果，超出了金玉王的想像，让他在最后一刻，功亏一篑！

　　李飞自然发现了金玉王的情况，可惜的是，他现在元婴遭受重创，如果不马上将伤势稳定住，后果也极为严重，就算元婴不至于崩溃，至少也会留下难以恢复的伤害！这是他不能接受的！

　　关键时刻，李飞召唤分身的元婴前来助阵，这也是他最大的底牌！而此时，李飞分身的元婴还正在找趁手的宝物，因为他的实力相比本体的元婴，弱太多了，在大战期间，根本不敢进入神识海，一直急得哇哇叫！

　　这家伙收到本体元婴求救的信号，随手一抓，凑巧抓住了一根金色的棍子，迫不及待地冲进了神识海中，不管三七二十一就扎向了金玉王的元婴！

　　也就在此时，金玉王的元婴停止了乱抖，眼神也恢复了犀利，甚至有狂喜的神情流露出来！

　　原来鬼气完全将魔气消灭了！误打误撞之下，金玉王竟然获得了重生，将他多少年无法灭掉的魔气，彻底消灭干净，成为了一个正宗的鬼修！

　　以前金玉王无数次想灭掉魔气，但魔气太强大，一直没有成功，无奈之下，他只能将两者维持平衡状态，慢慢也就习惯了，所以他刚才出手的时候，也是这么打算的，先用魔气，再用鬼气，尽力维持平衡。

　　结果，金玉王没想到，他现在已经虚弱到了极点，想要保持平衡太难了，一炷香的时间也没能坚持，他就出现了大麻烦，不过最后他因祸得福！

　　“哈哈……真是天助我也！我终于在关键时刻成就了正宗的鬼亲王之体！就算我的力量更弱了，又有何妨？捏死你，就如……啊！谁偷袭我……”

　　金玉王正得意，但李飞分身的元婴，拿着金色棍子，一下子捅入了他的心窝，来了个对穿！

　　其实，以金玉王现在成就了鬼亲王的状态，虽然力量极弱，但没有了体内需要平衡的麻烦，元婴就算被厉害的宝物刺穿，也就是重创而已，并不致命，他照样可以轻松将李飞收拾了！这就是鬼亲王的实力！

　　但是，事实却让双方都极为震惊！因为金色棍子刺穿金玉王的元婴后，竟然在疯狂吸收他不多的能量，丈许高的身形，一下子缩小了一半！


第六百章 万事俱备

　　“啊！救命啊！快把这个鬼东西拿走……”金玉王惊恐之极地大叫，他此时如一个小孩般无助而绝望！

　　“赶紧把棍子抽掉，留一点给我啊！”李飞的元婴勉强压住了伤势，见金玉王的元婴只有尺许高了，一边扑过去，一边大声制止！

　　分身的元婴一下子还没有反应过来，不过他至少明白了本体元婴的话，迅速抽出了金色棍子，一脸茫然地样子。

　　李飞本体的元婴一下将金玉王剩下不多的元婴抱着狂啃，庞大而又精纯的能量，迅速将其撑得膨胀了起来！而金玉王的元婴，遭遇惨重打击后，不仅更虚弱了，而且已经傻掉了，毫无抵抗之力！

　　“哎呀！原来是这个意思啊！真是浪费了，不然的话，我也可以进补一番……呃，这个棍子很危险，我赶紧去把它收起来！”分身的元婴感叹了几句，突然想起棍子的恐怖，瞬间消失得无影无踪。

　　这根金色的棍子，自然就是来自冥界的那根旗杆了，由于李飞也用不了，慢慢地也就忘了，通过这次的事情，李飞算是认识到了此物的厉害，竟然可以无视鬼亲王的神通，直接将他吸收掉，强悍的程度绝对超乎想像。

　　不过，让李飞值得庆幸的是，这根变态的旗杆，似乎只对鬼物有效，对他并没有什么伤害，否则他也活不到现在。

　　一炷香的时间后，原本想吞掉李飞的元婴，实现夺舍的金玉王，在金色棍子的魔力下，莫名其妙地差点被吸得连渣都不剩，最后成全了李飞！

　　现在李飞的元婴不仅伤势尽复，而且增长了一大截，神念更是暴涨！最重要的是，李飞从金玉王的记忆中，得到了大量宝贵的修真经验和心得，虽然大部分都是残缺不全，但对他来说，收获之大，已经超乎想像！

　　得到了金玉王相当一部分记忆，李飞才知道曾经的金玉王是多么的强大！虽然金玉王全盛时期也没能进阶天成后期，但他却战胜过好几个天成后期的超级强者，其中一个竟然还被他和朋友联手灭杀了！而他的那位朋友也只有天成中期顶峰的水平。

　　如果没有金色棍子吸掉金玉王元婴大部分能量，李飞甚至怀疑，就算他击败了金玉王的元婴，恐怕也无法将其留下，更别说吸取对方的精华了。

　　不过，无论如何，现在金玉王彻底灭亡了，李飞感慨片刻，不再浪费时间，努力消化新得到的海量信息。

　　花了小半天的时间，李飞选取了一些关键节点的信息，仔细了解了一番，睁开了双眼，发现项诚等人都一脸紧张地围坐在一旁，不知如何是好。

　　原来众人发现李飞的异常后，又见金玉王放在一边，多少猜到发生了什么事，但他们又帮不上忙，只能在一旁祈祷，毕竟金玉王可是天成期的存在，就算奄奄一息了，也非同小可。

　　见众人着急的样子，李飞微笑道：“不好意思，让大家担心了。我现在很好，金玉王确实不愧为是曾经的天成期强者，差点着了他的道，不过现在他已经彻底被消灭了。大家继续去疗伤吧。”

　　花儿还有点不放心：“飞哥，那金玉王的神念肯定极强吧？你是怎么消灭的？可千万不能留下任何隐患啊！毕竟天成期的超级强者，有许多我们无法理解的神通。”

　　听花儿这么一说，月儿又紧张了起来：“飞哥，你还是要小心一点，千万不能大意，否则我们都很危险……”

　　李飞笑着捏了捏月儿那粉嫩的俏脸，反问道：“我如果是被金玉王夺舍了，你觉得他有必要这么低调吗？大家赶紧去疗伤吧，我要再次尝试突破！”

　　大家见李飞的心情很不错，也放心了，纷纷回去继续修炼。李飞打量了一下金玉王的尸体，随手将其收入了领域中，准备将它炼化了，当成领域的肥料。

　　因为从金玉王的记忆中，李飞现在知道，修士修炼到天成期后，死后的尸体也很有价值，其中蕴含的能量非同小可，尤其是对于化域期修士的帮助很大。

　　不过，话说回来了，有哪个化域修士可以用天成期强者的尸体作为领域的肥料呢？除非机缘巧合，否则就算天成期修士陨落了，也轮不到化域期修士去捡。

　　炼化一具尸体，对李飞来说，倒是没有什么难度，很快便完成了，结果他意外地发现，金玉王的尸体中，竟然还隐藏着一个小小的储物秘宝，这个发现让他喜出望外。

　　无论储物秘宝中有什么宝物，只要是天成期强者的秘宝，就足以让李飞感到兴奋了，毕竟天成期强者，不可能有兴趣收集废物。

　　本来正常的情况，别说天成期强者了，就是化域期的修士，一般也很少使用储物秘宝了，一般重要的东西都会收藏在领域中，既安全又方便，而且空间绝对足够大，没什么宝物放不下的。

　　李飞心念一动，一个小小的指环出现在他手中，用神念一扫，随即露出了古怪的表情，有疑惑，还有一点小小的失望。

　　原来巨大的空间中，只有极少的东西，除了一大堆“坠天沙”，就是一个不大的玉瓶，别的什么也没有了。

　　本来有“坠天沙”，正是李飞将来大量需要的，他应该感到很高兴才是，主要是因为他之前的期望太高了，他还以为比较完整地获得了一位天成期强者的收藏，其中的收藏之大，任何一个化域期修士都会激动不已，结果只是这么点东西，李飞有点失望也就在情理之中了。

　　不过，李飞好歹也算个小富豪，很快就看开了，毕竟有收获总比没有收获好多了，尤其是“坠天沙”，对于化域期修士来说，是必须要收集的重宝，价值之大，不下于任何厉害的宝物。

　　许多的化域后期修士，好不容易都快等到突破瓶颈的那一天了，结果“坠天沙”还没有收集够，主要是此宝需要的修士太多，每次的消耗量又比较大，加之此宝产量又少，而且都是一些非常危险的地方，收集相当不易。

　　接着，李飞将那个玉瓶取了出来，随手打开瓶盖，一股奇特的药香扑面而来，随之而来是强大之极的药力波动，仿佛里面放的不是区区五粒丹药，而是一个丹药仓库！

　　李飞的精神为之一振，失望之色尽去，小心地倒出一粒丹药，绝对是他不认识的丹药。此丹有鸡蛋大小，黑色中透出一丝丝白光，最奇特的是，此丹没有一点重量，完全可以在空中飘荡。

　　李飞用神念紧紧包裹此丹，想仔细探查一番其中的秘密，结果让他大吃一惊，丹药中竟然还有乾坤，拥有一个微型的空间，其中布置着九粒只有拇指大小的丹药，似乎还布成了一个阵法！一看就非同凡响。

　　研究了片刻，李飞抽回神念，思索了片刻，摇了摇头，仍然没有认出此丹到底是什么丹药，接着他开始从搜罗来的玉简中寻找答案，尤其是一些星圣学府弟子的玉简。

　　大半个时辰后，李飞终于露出了开心的笑容，原来此丹名为“天罗圣丹”！在高手们的记忆中，绝对的鼎鼎大名！只是李飞以前的实力太差，还接触不到，或者没有人跟他提起罢了。

　　这也是李飞跟一般丹道大师的区别，如果是各大势力培养的丹道大师，他们不仅会学习各种丹道知识，而且还会炼制各种丹药，对于一些高级的丹药，即使没有能力炼制，也会参观学习一番，见识自然不是现在的李飞能比的。

　　当然了，李飞也有他的特点，他只专注自己或者朋友们需要的丹药，而且要么不炼制，一旦炼制就会大量炼制，从而达到很高的水平。对于不需要的丹药，李飞基本上没有兴趣去了解，更别说炼制了。

　　至于此丹的作用，很简单，就是用来突破天成期瓶颈的。有“坠天沙”，还有“天罗圣丹”，李飞很容易就猜到了这两样宝物的用途，肯定是有人要突破天成期，只是不知道什么原因落到了金玉王的手中，而且还没有放在领域中，单独收入了体内。

　　想到此处，李飞开始努力搜索金玉王有关这两件宝物的信息，结果很遗憾，李飞花数时辰，也仅仅搜索到一些信息残片，大致意思就是，金玉王受某位高手所托，要将这些宝物带给某个宗门，绝对不能有失。

　　知道了是“天罗圣丹”，李飞认为这才是最珍贵的宝物，哪怕用多少宝物跟他换，他也不干，因为这就是他突破瓶颈的希望所在！

　　虽然说，“天罗圣丹”等级高了一点，并不是为突破化域后期准备的，但李飞觉得自己有足够的实力承受此丹的猛烈冲击，所以他并不担心受不了的问题，而是还有点怀疑此丹的威力不够。

　　不管怎么说，有了“天罗圣丹”，李飞觉得至少有六七成以上的把握取得突破，此时他反而不急了，考虑片刻，他将十分之一的“坠天沙”，大约有四五斗的样子，放入了领域当中，然后开始全力炼化。

　　数日后，李飞走出了领域，项诚等人的伤势也基本稳定，众人开始布置大阵，为李飞突破做准备。

　　将状态调整到最佳后，李飞低吼一声，果断将“天罗圣丹”塞入了口中！


第六百零一章 华丽突破

　　“轰轰轰……”

　　“天罗圣丹”一入口，李飞就感觉好像是吞下了一包炸药，强横之极的药力，就如大坝决口，一泻千埯，横扫一切，最后竟然直达领域，把领域几乎都给点燃了！李飞被炸了七荤八素，几乎就要爆体而亡！威力之强竟然恐怖如斯！

　　这还是李飞的身体极为强悍，尤其是将鬼仙炼体修炼到了第五层，几乎可以媲美中品的通天法宝！可即便如此，李飞都有一种要完蛋的感觉，他忍不住想：“他奶奶的，一粒丹药竟然这么夸张，难怪天成期高手那么少，这完全就是找死的节奏啊！希望我会容易一点，毕竟我才突破化域后期而已啊！……”

　　不过，还没有等李飞感慨完，头顶的天空中已经出现了异变，庞大的魔云如潮水般涌了过来，同时不知道从哪里冒出的彩色劫云也极速涌来，形成了极为壮观了景象，没人说得清楚，到底是什么状况！

　　最为奇特的是，魔云和彩色劫云竟然各占一圈，互不干扰，两种色彩截然不同的云彩，在极速旋转之下，很快形成了两个同心圆，各种闪电雷雨，迫不及待地落了下来，威力之强，就如世界末日来临，看一眼都令人头皮发麻！

　　没想到一开始就会出现这种极端变故，项诚等人的阵法还没有布置完毕，可众人什么也顾不上了，纷纷向外面逃遁！这可不怪众人不讲义气，而是威力太强大了，他们根本接不下多少攻击，留下也是送死，而且这种渡劫，如果实力不是到逆天的程度，只会越帮越忙！

　　最令众人不解的是，突破个化域后期，虽然也是一个重要的关口，但根本不可能有这么夸张，尤其大家都有突破化域后期的经验，最多也就是根本每个人的情况不同，会引来三千年一次的天劫，对于项诚等人来说，根本就不是个事。

　　因为众人的修为提升太快了，进入育婴期以后，都还没有三千年呢，天劫的威力能大到哪里去？当然，项诚比较特殊一些，他是属于“重生”性质，天劫的威力稍大，但也不值一提。

　　而李飞这种情况，众人虽然没有见过，但凭推测也能知道，绝对是突破天成期瓶颈的时候，才有可能遇到的大劫，因为一般的化域中期修士，根本连一击也接不下，化域后期的修士也强不了多少，运气好能多坚持片刻，运气差瞬间就完蛋。

　　其实，真正冲击天成期瓶颈的修士，往往都会精心准备数百年，甚至上千年，他们不是各种条件没有达到，而是要收集无数强大的阵旗，各种强力防御宝物，还有各种丹药等等，总之是一个极为浩大的工程，许多的时候，宗门势力都会出手相帮，毕竟成就一个天成期强者，太不容易了！

　　但就是这样，往往也是万中无一，就算成功突破，基本上也是九死一生！对于像星圣学府这种庞然大物来说，还相对好点，对于一般的中小势力，集中力量搞这么一次，成功还好，一旦失败了，绝对是人财两空，惨不忍睹！多少年也翻不了身，有的甚至陷入长期的衰落，最后消失在历史的长河中……

　　这也是中小势力为什么很难超越大势力的重原因，因为实力弱，没有资源啊！就算老天开眼，送给他们几个罕见的天才，他们也没有能力支撑起如此庞大的开支，最后不得不加入大势力，然后被同化掉，再也想不起原来的出身之处，或者不愿再回去。

　　天成期之所以有资格称之为高阶修士，除了成功以后，举手投足之间都拥有极为强大的实力，很重要的一点，便是因为进阶太困难，太稀少了。

　　可以说，要成就一个天成期，没有大量人力物力的支持，几乎不可能成功，散修基本上都会被卡在这个槛上，要么选择一个合适的势力加入，要么一生突破无望。

　　当然了，修真界之大，无边无际，各种修士之多，绝对只能用恒河沙数来表示，或者说是无穷大，自然什么样的人都有，其中肯定也有极个别运气爆棚之士，只凭自己的努力，就能突破，不过这种机率之低，完全可以忽略不计。

　　对于李飞目前来说，他要突破的并不是天成期，只是化域后期罢了，或许就如金玉王说的，他想突破，必须越级挑战，其中包括可见的对手，也包括不可预见的天劫！

　　至于事实到底是不是如金玉王说的，李飞已经没有时间考虑了，他现在被内外夹击，生死悬于一线，必须尽最大的努力，先活下去才是第一位的，至于能不能突破，他已经不敢去想了。

　　在天空异变的时候，李飞已经预感到大事不妙，所以他先不管天上的事情，而是全力运转天尘诀，努力加速领域的运转，尽量让领域跟他融为一体，只有这样，他才能调动最强大的领域之力，与几乎不可抗的天劫对抗！

　　“轰！”

　　仅一个接触，项诚等人还没有布完的阵法，便被天劫轰得粉碎，连阵旗都炸成了尘埃，而这批雷电，才仅仅消耗了很小一部分力量，接着给李飞来了个五雷轰顶！

　　李飞现在的状态很不好，自然不敢用血肉之躯去试试天劫的威力，而是瞬间释放出了领域，决定先用领域试试，到底能坚持到什么程度。

　　“噼里啪啦……”一通狂轰滥炸，李飞的领域被震得剧烈地晃动，最后竟然稳稳地接了下来！强大的攻击，竟然没有对银河领域造成一点破坏。

　　李飞顿时信心大涨，一边继续努力吸收“天罗圣丹”的药力，一边有条不紊地运转天尘诀，尽快修复受损的经脉。

　　差不多相同威力的雷电攻击持续了大半个时辰，终于停了下来，在这段时间内，李飞成功吸收了丹药的力量，破损的经脉也修复了七七八八，一直没能再进一步的修为，竟然显明增长了一小截！

　　感受到实力的增强，李飞的信心又多了一分，随手取出一粒疗伤的丹药吞了下去，决定一边抵抗，一边疗伤。因为李飞知道，现在不过是刚刚开始，如果不趁着有余力时候，将身体完全修复，到了后面，恐怕根本没有机会，尤其在关键的时刻，很可能这一点点影响，将决定最后的结果。

　　双重劫云虽然停下了攻击，但旋转得越来越快，很快便整合在一起，接着无数的火石和冰坨倾泻而下！开始的时候，它们的体积还不算大，也就数丈大小，可砸中银河领域的时候，竟然成了为数里大小，成了真正的火石山和冰山！

　　而且火山、冰山砸在银河领域的外壳上，直接就附在了上面，火山则越烧越旺，冰山则凝固这在上面，相互之间，竟然还互不干扰，显得诡异之极。

　　李飞的银河领域就如一个随时会破裂的气球，承受着巨大的压力！一波两波这样的攻击，李飞还无所谓，但随着时间的推移，火山和冰山越堆越高，压力也就越来越大！

　　无奈之下，李飞只能不断地收缩领域，不到一炷香的时间，他就将领域由原来的数百里，退缩到了百余里！可是压力不但没有减弱，反而更强了！

　　情急之下，李飞尝试着催动绿丝，直接吸收火山和冰山的能量，希望能减少一点压力，否则用不了多久，他就被压扁了。

　　其实，李飞也没有抱多大希望，毕竟天劫不同于敌人，能量几乎无穷无尽，就算吸上一些，也不会有多大的效果。

　　结果，只过了片刻功夫，李飞突然感觉压力大降，领域的力量竟然在缓慢增长，此消彼长之下，他感觉越来越轻松！

　　仔细一感应之下，李飞瞬间乐开了怀！原来随着李飞实力的增长，原来的绿丝已经不再是绿丝了，而了成了一棵棵参天大树！

　　无论火山还是冰山，本质上都是由天劫的能量转化而成，对于几乎无所不吸的“绿丝”或者是现在的“绿树”来说，根本就没有任何难度，它们直接“长”入了火山和冰山的内部，吸收的能力之强，已经超过了天劫降下的速度，李飞自然也就轻松了。

　　有了这个逆天的能力，李飞很快变得轻松起来，甚至希望天劫来得更猛烈一点，为他吸收更多的能量，他再次领域扩大，轻松写意地坐等领域快速成长！

　　如此持续了数个时辰，劫云再次变化，结束了这种给李飞“送菜”的攻击方式，两道强大的飓风席卷而下，瞬间将“绿树”吹得东倒西歪，强大的撕扯之力，几乎要将银河领域撕破！

　　李飞心中一动，让无数的绿树化为了柔软的“小草”，层层叠叠包裹在领域的外壳上，几乎立竿见影，任凭狂风肆虐，伤不到领域分毫！

　　数个时辰后，劫云再变，李飞要么让“绿树”大吸特吸，要么硬扛，要么直接用“裂元神剑”斩个稀烂！随着领域力量的增强，李飞有时硬扛起来，也越来越得心应手。

　　如此持续了三天，就算李飞强横之极，也被累了半死，因为各种稀奇古怪的攻击太多了！不过，李飞的努力没有白费，他终于如愿突破了！达到了化域后期！

　　可是，双重劫云似乎很不甘心，剧烈翻滚一番后，突然爆炸了，将虚空撕开了一个巨大的口子，一大股银色的激流，犹如一条长龙，砸向了银河领域！

　　“恒河天水！竟然有那么多的恒河天水！就是成功晋级天成期的强者也挡不住啊！……”也不知道是谁，情不自禁地惊呼出声。


第六百零二章 天成之气

　　对于“恒河天水”，李飞是在冲击瓶颈前知道的，他从金玉王的记忆中得知，这种神奇的水，是修士冲击天成期瓶颈成功后必然遇到的，是最后的考验，也是最大的奖励。

　　许多的高手，在经历了无数的生死考验之后，好不容易成功突破了，结果因为法力耗尽，最后功亏一篑，要么直接被“恒河天水”淹死，要么领域被冲破，死于非命！

　　当然了，这种事情发生的几率也不算大，毕竟能撑到最后的修士，实力绝对强大，各种准备工作早已到位，再加上修为已经取得突破，实力的飞跃，也足以应付“恒河天水”的考验。

　　不过，也有一个前提，那就是“恒河天水”的量，一般相对固定，就算因人而异，会有一些区别，可是差别也不会太大，长、宽、高大约数丈的这么一个水体，足够将修士淹没，一是锻体，二是考验，三是对领域的强化改造。

　　而李飞现在的情况是，“恒河天水”形成的长龙，仅目测就超过了正常情况的数十倍！也难怪会引起惊呼声。

　　如果李飞是在星圣学府的修炼基地突破，第一时间就会波及全球，折腾这么三天的话，肯定第六分部都会被震动，最终的影响将会遍及整个星圣学府！尤其他仅仅是突破化域后期而已！

　　不过，魔域战场的情况比较特殊，也可以说是更高等的空间，所以李飞搞出的动静，只是影响了方圆不到十万里的范围，影响比较大的核心区域，只有数万里而已。

　　也正因为魔域战场的特殊性，察觉到异常的魔族，还是纷纷前来探查，最后聚集了近百位比较厉害的魔圣，之前的惊呼声，就是一位厉害的魔圣所发出。

　　由于李飞在渡劫的过程中，表现得太过强大，上百位魔圣虽然有心破坏，但权衡之后，还是放弃了中途进攻，想看看他在最后一道关卡的表现，然后再决定是否出手。

　　至于项诚等人，早就发现了这些魔圣，不过他们见对方没有行动，自然也乐于隐藏在一旁，大家相安无事，对李飞是最有利的。

　　再说李飞见到如此大量的“恒河天水”砸来，他也被吓了一大跳，有种大祸临头的感觉，不过他别无选择，必须硬闯这一关！

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　银河领域如遭雷击，“绿草”屏障和领域外壳，仅阻挡了片刻，便被击穿，银色的水龙直奔李飞而来，一个盘旋就将李飞淹没了，凝而不散，形成了一道巨大的水柱，而且由外向里急速的旋转！

　　身处其中的李飞，在与“恒河天水”接触的刹那，感觉身体突然掉入了超强的压力室，无法动弹分毫，巨大无比的压力，无孔不入，窒息的感觉让他觉得片刻也坚持不了！他甚至怀疑，用不了多久，他就被这变态的压力压成一张纸！

　　不过，痛苦归痛苦，甚至是有点绝望，但李飞并没有放弃努力，只见他脚踏领域，双手掐诀，先天战甲一胀一合之间，随着“恒河天水”旋转的方向也快速转动了起来！

　　李飞顿时感觉压力减弱了不少，心中大喜之下，拼命将法力输入到先天战甲当中！其实，先天战甲并没有完全隔绝“恒河天水”，而是将外面高强度的“恒河天水”通过先天战甲无数的小间隙，经过减压之后，再作用在李飞身上，最后再通过无数的毛孔，进入到李飞体内！

　　不过，就算是经过了先天战甲的减压，“恒河天水”的压力仍然十分惊人，如果将李飞换成一般化域后期大圆满的高手，恐怕眨眼之间，就会被打成筛子，一命呜呼！

　　而对于将鬼仙炼体修炼到第五层的李飞来说，却是刚刚好，如果压力太大，他会承受不了，如果压力过低，又难以起到锻体的效果！

　　从本质上说，李飞仍然完全浸泡在“恒河天水”之中，至于先天战甲竟然对“恒河天水”有过虑或者减压的作用，这是他以前不知道的，经历这次的事情，他对先天战甲，甚至是天尘决，都有了进一步的了解。

　　见如此庞大的“恒河天水”似乎都奈何不了李飞，一帮魔圣震惊之下，再也不敢围观，纷纷撤离了这处危险之地。至于项诚等人自然是求之不得，他们虽然不知道“恒河天水”的厉害，但他们从之前的情况推测，多少能想到，此水绝对非同凡响，能不节外生枝，当然是求之不得的事情。

　　大约持续了数个时辰，“恒河天水”突然间好像失去了所有的威能，不仅旋转得越来越慢，水柱也迅速下降，几个呼息的功夫，全都从李飞的脚下，融入到了领域当中！

　　经过“恒河天水”的洗礼，李飞仿佛变了个人，不仅气息强大了数十倍以上，而且浑身散发着无穷的魅力！虽然李飞的容貌并没有太大的变化，但他那强大的自信和悲天悯人的笑容，加上他与领域几乎完美地融合在一起，仿佛就是一个伟大的创世主！

　　雪儿等三女都看得呆了，最后是月儿最先反应过来，激动地娇呼一声，冲向了李飞，另外两女自然也不甘落后……

　　收回领域，李飞开心地拥着三位美人遁入了领域之中，他本来想稍微安抚一下三女，马上就着手将领域好好完善一番，结果月儿特别地激动，不顾雪儿和花儿在场，已经陷入情迷意乱之中……

　　无奈之下，李飞留下分身安慰雪儿和花儿，他自己则带着月儿出现在领域中一处温馨和美妙的所在。

　　在一番激烈地拥吻后，李飞顺其自然地褪下了月儿的衣裙，一具高挑、丰满、白里透红的火热玉体，呈现在他面前，尤其是一对傲人的双峰和修长的玉腿，彻底点燃了他的欲望，瞬间将月儿淹没……

　　虽然说月儿对于李飞来说，可以说早就没有了秘密，但此时此刻，因为突破的喜悦，加上美人的疯狂，李飞似乎又回到了两人刚刚认识的时候，无限的激情如火山般喷发……

　　良久之后，李飞爱怜地抚摸着怀中的美人，有点遗憾地说道：“月儿，你以前不是一直要将元阴之气保留到最关键的时刻吗？这次怎么就这么给了我呢？”

　　月儿脸上的红晕尚未完全褪去，头一低，娇羞无限地低吟道：“我也不知道为什么那么疯狂……可能跟那‘恒河天水’有关，也可能跟你的境界有关……反正我是一点也不后悔，而且还很开心！”

　　月儿看似很冲动，李飞也很激动，其实，他们两人目前还不知道的是，在这次比较仓促的“爱之旅”中，他们不仅收获了爱的甜蜜，更重要的是，他们在修炼上，也收获颇丰！

　　月儿的修为虽然没有明显的进步，但她与李飞水乳交融的过程中，却是得到了李飞毫无保留的“天成之气”，这不仅对于修炼很有帮助，而且为她将来突破天成期打下了良好的基础。

　　这种机会可以说是非常罕见的，一般的化域期高手突破，经历千辛万苦，好不容易成功了，基本上也只剩下半条命了，哪有心情做这双修之事，即使有个别修士因为功法的原因，会双修，甚至是跟大量的异性双修，目的无非就是单方面的索取，根本不会为对方奉献！

　　而李飞之所以输送了大量的“天成之气”给月儿，也不是他有意为之，而是因为他刚刚突破境界，加上他并不是真正的天成期境界，所以产生的大量“天成之气”，还处于无人控制的纯自由状态。

　　这倒不是因为李飞不舍，而是他根本就不知道这回事，如果他知道的话，有如此大机缘的就不止月儿一个人了，雪儿和花儿肯定也会雨露均沾。因为李飞的“天成之气”，现在正旺盛着呢，远比一般刚刚突破天成期的修士强大得多，就算消耗一点，也无关痛痒。

　　相比月儿的收获，李飞的收获更大！他在关键时刻得到了月儿的元阴之气，无意之间使得领域更平衡了，不仅有利于快速稳定境界，更重要的是，让他的领域获得了“阴阳平衡”，大幅提升和激发了潜力。

　　目前也许还不太明显，但随着李飞修为的提升，尤其是等他成就真正的天成期后，那时候，他将收获意想不到的惊喜。

　　不过，所谓的“阴阳平衡”可不是简单的与异性修士双修，否则的话，对于任何一个天成期修士而言，想与多少异性双修都没有任何难度。

　　主要的困难在于两点，一是要求双修伴侣必须有相应的特殊体质，而且必须一直保持不破，这也是无数高手搜寻特异体质异性修士的原动力，这一点看似容易，实则极为困难！原因无他，修炼的岁月太漫长了，什么情况都有可能出现。

　　其次，双方的修为境界还不能相差太多，否则的话，效果有可能极低，甚至没有实质的用处，最好是双方有相同的境界，而且还需要对方心甘情愿。仅是境界相同这一条，几乎就灭掉了绝对大多数有此心思修士的希望。

　　如果不是因为李飞的情况特殊，等他真正成就天成期的时候，想找个同样天成期的强大女修渡给他元阴，简直就是作梦，除非月儿先一步成就了天成期，事实是不可能。

　　当然了，如果李飞和月儿都达到了天成期，他们自然还是可以的实现的，只是会推迟，前提是一切顺利。

　　突然，李飞脸色一变，猛地冲出了领域！


第六百零三章 金袍魔君再现

　　李飞冲出来后，惊讶地发现空间破了一个大洞，十几位穿着讲究的修士，几乎个个重伤，倒地不起！项诚等人在一旁也是一脸的吃惊之色。

　　“大家快逃！否则就来不及了！”

　　“我们现在宝物已破，怎么可能跑得过魔君？……”

　　一听“魔君”二字，李飞瞬间脸色大变，二话不话，将项诚等人一卷，就欲施展“空间大挪移”。

　　“请带我们一起走！”一位美丽之极的白衣少女，见李飞似乎在施展“空间大挪移”，惊喜之极地娇呼道。

　　其实，李飞本来就准备救他们的，只是情急之下，习惯性地只将项诚等人保护起来，见他们求救，他大手手一挥，将十几人尽数卷入领域，接着遁入了空间裂缝之中，瞬息之间，已经到了百万里之外。

　　就在空间风暴中跳跃的时候，李飞已经感应到后方的空间极不稳定，似乎有一头巨兽在逼近，竟然令整个空间风暴都为之颤抖！强横的程度，已经超乎了他的想像！

　　此时此刻，李飞哪有心情去探查，拼尽全力，再次施展了“空间大挪移”逃遁！可就在他消失的瞬间，一只巨大的魔手突然出现，向他狠狠地抓下！

　　无奈之下，李飞猛地轰出一记控雷拳，击在了魔掌之上！

　　突破化域后期，李飞的实力已经到了一个全新的境界，虽然他还没有来得及将奔雷神拳升级，但威力跟以往相比，已经不可同日而语，所以拳掌相撞，竟然挡住了那魔掌片刻！

　　就在这片刻的延迟，李飞已经失去了踪影，成功逃过了一劫。

　　而那魔掌愤怒地将控雷拳形成的雷团捏灭后，一阵强烈的波动之下，一位高大的金袍魔族出现了，正是李飞以前见过一次的那位魔君！

　　不过，现在的金袍魔君可不是当年的实力了，而是成功突破了魔君中期的超级强者！他刚刚突破成功，勉强巩固了一下境界，便感应到了李飞的气息，他大喜之下，第一时间便冲出了闭关之地，跨越遥远的距离，杀了过来。

　　那时，李飞还正跟月儿缠绵呢，哪知道有危险临近？不过，幸运的是，金袍魔君在快接近的时候，正好碰上了之前的那十几位修士。金袍魔君本来也不在意，只是随手一击，顺便想将他们灭了，也不耽误他赶路。

　　可出乎金袍魔君意料的是，那十几个修士竟然躲进一个球状的宝物中，不仅接下了他的这一击，而且借着他的力量，发动了比一般的“空间大挪移”还强大得多的神通，一下子消失得无影无踪！

　　金袍魔君愣了一下，感应片刻后，随即露出了开心的笑容！因为他不仅发现那群修士的宝物报废了，个个身受重伤，而且他还发现了李飞，所以再次跨空而追杀！

　　在金袍魔君看来，这次李飞绝对插翅难逃，毕竟他现在的实力，跟以前相比已经不可同日而语，拿下李飞不过是手到擒来的小事，结果双方一番追逐之下，李飞展现出了逆天的实力，凭借早一步拉开数百万的距离，硬是躲过了一次又一次的追杀！

　　其实，以金袍魔君中期的实力，一次跨越数百里也不是什么难事，可是他境界未稳，一直都非常小心，不敢动用太强大的力量，所以才给了李飞机会。

　　不过，多次追逐无果的情况下，金袍魔君真的怒了，不顾境界未稳，在空间跳跃的过程中施展了一项大神通“天外魔掌”！直接跨越了上百万里，在李飞再次逃遁的时候，轰击了下来。

　　让金袍魔君恼怒的是，“天外魔掌”如此强横的神通，竟然被李飞阻挡了片刻，再次逃之夭夭！当然了，金袍魔君的“天外魔掌”跨越遥远的距离，威力不是没有衰减，只是在他看来，已经足够将李飞拿下了。

　　如果金袍魔君不想将李飞活捉的话，其实他还可以施展别的神通，攻击力会强上很多，也许李飞连片刻也抵挡不了，不过那不是他的目的。

　　“很好！非常好！没想到不到千年时间，这个小家伙竟然成长了这种地步！本魔君的兴趣更大了，就算你逃到空间的尽头，也要将你拿下！绝无再次让你溜走的可能！”金袍魔君仔细感应了一番，怒气尽消，反而开心地大笑道，随即再次追踪而去。

　　再说那十几个修士，被李飞卷入领域后，出现在一片雾气蒙蒙的地方，地上是正在快速生长的小草，他们只能看到周围数十丈的情况，再远就是一片混沌。

　　这些修士虽然身受重伤，但没有一个马上疗伤的，而是暂时将伤势压下，警惕地观察着周围情况。毕竟他们与李飞素不相识，尽管他们为李飞所救，可他们并不完全相信李飞。

　　其实，这也很正常，毕竟这些修士可不是普通人，他们不仅每个人都拥有化域后期大圆满的实力，而且属于各大学府的后辈精英弟子！这里所说的“精英”可不仅仅指他们的等级，而是指他们在学府中的地位，绝对是精英中的精英！

　　一位受伤相对较轻的玉带青年，白面星目，气度非凡，一看就非池中之物，他试着从附近转了一圈回来，一脸凝重地说道：“你们发现了没有？我们的法力虽然不受限制，但神念却大受限制！我不知道你们的情况，反正我只能探查十余里罢了！”

　　另一位黑衣女子，虽然肤色稍深，但皮肤极为细腻，就如一颗真正的黑珍珠，加上精致的五官，别有一番异样的风情，只见她有点羡慕地说道：“玉师兄就是厉害，竟然可以探查十余里！我只能探查数里而已！而且，我还可以基本确定，这里并没有阵法，而是一种自然的状态！”

　　“什么？没有阵法？哪怎么可能？……当时，我可是大致打量过这位道友的修为，虽然我没能看得特别清楚，但他不是天成期前辈，我还是可以确定的。”一位儒生模样的修士忍不住惊呼出声，满脸的不信！

　　白衣少女，也就是出言让李飞帮忙的那位美丽少女，除了拥有让任何男子见了都忍不住注目的风采外，最难得的是那仙子般出尘的气质，只见她微笑道：“我相信黑珍珠师姐的话。虽然我们相聚在一起的时间并不算在长，但她在阵法上的造诣却是有目共睹的。”

　　玉带青年也点头道：“五行学府的特长之一，就有阵法之道，所以黑珍珠师妹的话，绝对是有分量的。”

　　被称这黑珍珠的女子，似乎有点不好意，眼中波光流转，望着玉带青年，谦逊地说道：“玉师兄过奖了。我们五行学府虽然擅长阵法，但我却只学到一点皮毛。哪里比得了玉师兄可是万宗学府年轻一代的翘楚，将万宗学府的精髓都领会了。”

　　玉带青年只是轻轻摇了摇头，却面对白衣少女，露出一副崇拜的表情：“白灵师妹才厉害呢！彻底展现了神灵学府的博大精深，尤其是应变能力之强，让我等望尘莫及！不说别的，如果没有她，我们现在恐怕已经陨落在魔君手中了！”

　　白灵轻抚金色的秀发，嫣然一笑：“多谢玉兰师兄夸奖，其实，我当时根本就没有想那么多，见有厉害的道友在场，只能豁出去了，看看小妹的薄面，能不能博得对方的同情。没想到，这位道友义薄云天，在自己都无法保全的情况下，毅然带我们一起逃走！等逃过这一劫，我们一定要重重感谢他的救命之恩……”

　　这群修士，全部来自各大学府，除了没有星圣学府的弟子，已经全部聚齐了。如果在一般的地方，不说他们的实力如何，仅凭各大学府的名头，就足以震慑任何别的强大势力！

　　正因为他们都是各大学府精英中的精英，所以他们在数百年前就来到了星圣学府所在的星域，一方面是熟悉星圣学府的情况，一方面也是一种难得的历练交流机会，毕竟各大学府相距太遥远了，就是以他们的实力，也很难有这种机会。

　　而这些年轻一代的精英，虽然在即将开始的盛会上，属于竞争关系，但并不影响他们相聚在一起交流，毕竟这种机会太少了，而且在交流中，也是充分展现各大学府风采的最好平台。结果大家熟悉后，都不约而同地提出去魔域战场闯荡一番。

　　就在众人讨论李飞的时候，他突然出现在众人面前，向众人点了点头，问道：“你们知道返回星圣学府的大致方向吗？我被追得太急，加上之前也没有考虑近期返回的问题，所以迷路了……”

　　“啊！你进入领域跟我们商量，万一……”

　　“这一点，你们不必担心，我们正在全速前进。不过，有谁知道大概方向，还请尽快告知。”李飞不急不慢地道。其实，这并不是李飞的本体，而是他的分身。

　　被魔君追杀，可不是轻松的事情，随时都有可能被追上，后果极为严重，所以众人你一句我一句，很快就从大家开始相遇的地方，说清了回家的路。之所以这么快，主要是他们本来就准备返回了，毕竟离盛会开幕的时间已经不多了。

　　经过不知道多少次“空间大挪移”后，李飞都快崩溃了，终于感应到了一个回星圣学府的传送阵，他一个瞬移，出现在传送阵上，双手连弹，眨眼间便启动了传送阵，迅速传送而走。

　　而就在传送阵即将关闭的刹那，空间通道只剩下一个小口了，金袍魔君赶到了，他冷哼一声，硬是挤了进去！


第六百零四章 魔焰滔天

　　一般而言，修为达到天成期或者说是魔君的程度，就算是在星际传送过程中，他们也可以在传送中出手灭敌，不过对于像星圣学府和魔域战场这种相当于跨界的传送阵来说，由于不仅距离极其遥远，而且有界面法则在其中，就是天成期级别的强者，包括天成后期的绝世强者，也只能老老实实地在空间通道中传送。

　　否则的话，李飞也不敢传送，还不如他施展“空间大挪移”来得灵活自由，毕竟再短的星际传送，距离也是相当遥远的，总得花上一段时间，金袍魔君早追上了。

　　由于太紧张，李飞也不知道过了多久，反正他已经快扛不住了，突然眼前一亮，总算结束了痛苦的传送历程！

　　接着，李飞不等通道完全打开，更来不及观察周围的情况，立即施展瞬移，离开了传送阵！就亮光出现的瞬间，他可是感应到了金袍魔君就在身后不太远的地方，可是把他吓得不轻！

　　全力瞬移之下，李飞一下子出现在数十里开外！这里可不是普通的星球，也不是太空当中，而是星圣学府总部所在的独立空间当中！别说一般的化域期弟子，就是精英弟子能瞬移数里就相当不错了！一些重要的区域，天成期以下，根本就无法瞬移，只能飞行。

　　就在李飞瞬移离开后，金袍魔君从传送阵上现出身形，无边的魔焰冲天而起，仿佛要将天地融化！

　　也就在金袍魔君出现的刹那，无数尖厉之极的警报响了起来，就如催命符一般，刺激着众人的神经，大量的执法弟子和无数的高手，从各个地方冲天而起，直扑金袍魔君！

　　开玩笑！星圣学府的总部所在的空间来了魔君，如果还不能触发警报，星圣学府也就不能称之为学府了！在天仙星系，虽然大小势力或者宗门无数，但能称之为学府的也不过四家而已！

　　一些实力强大的势力，都以能有一天可以冠以“学府”称谓为终极目标，但在实力不够的时候，没有一个势力敢造次，称自己为“学府”！虽然说并没有明文的规定不能用，但大家都遵循着这个惯例，因为“学府”两字不仅仅是一个称呼，在无数高手心目中，更是一种追求和信仰！

　　如果某个大势力的实力不足够强大，还没有达到四大学府的水平，而又用“学府”二字，基本上不用四大学府出手，别的势力就将它给拆了！

　　当然了，对于一些微小的势力或者是一些狂妄之徒，自然也不乏敢冒天下之大不韪的，甚至连化域期修士都没有几个，也会冠以某某“学府”的称号，只不过让人笑话而已，一般没有人去计较。

　　再说金袍魔君，见无数的高手向他飞扑而来，此魔不但不怕，反而极为嚣张地大笑道：“星圣学府也不过如此！本魔君已经很久没有来了，就让你们这群蝼蚁好好领悟一下本魔君无上魔功的伟大！魔化乾坤！”

　　以金袍魔君为中心，强大之极的魔浪犹如海啸一般席卷天地！洞府灭、宫殿倒、山岳崩、无数的高手如下饺子般跌落魔海，曾经极为强大的精英弟子，在魔海面前，简直如婴儿一般弱小……一切阻挡之物，全都摧枯拉朽，不堪一击！一时之间，仿佛将此地化为了魔域战场！……

　　金袍魔君之所如此强大到肆无忌惮的程度，这也跟他调整了战略有关，他开始只想拿下李飞，所以追得很急，但他后来改变了主意，决定放慢追击的步伐，尽量让境界稳定一些，然后直接杀入星圣学府的地盘，狠狠地杀戮一番！

　　魔族与人类修士不同，他们不仅可以魔化修士，让修士们直接成为他们的打手，而且他们可以通过吞噬大量的修士血肉，快速提升修为，至于顺便稳固境界，那就更不在话下了！这也是魔族特别可怕的地方。

　　当然了，金袍魔君这么大张旗鼓地杀戮，也不是没有风险，但他权衡利弊之后，觉得好处远远大于风险！毕竟星圣学府太大了，只要他的运气不是差到极点，根本不可能在短时间之内遇到真正的强者，而他刚刚突破瓶颈，太需要大量的强大修士来进补！

　　已经身在数百里外的李飞，仓促之间回头望了一眼，片刻也不敢停留，抓了一把丹药往口中一塞，继续没命地瞬移逃遁！

　　李飞是看出来了，这个独立空间虽然是星圣学府的总部所在地，但范围之大，简直就是无边无际，就算星圣学府高手如云，也不可能在每个传送阵都有天成期中的强者驻守！

　　就如魔域战场一样，魔君的绝对数量虽然不在少数，但分散开来，也就显得少之又少了！这从李飞等人在魔域战场混了好几百年也没有遇到魔君便可以看出，这种级别的强者太稀少了。当然了，李飞等人很低调也是极为重要的原因。

　　就在金袍魔君眨眼间横扫了数十里，无数星圣学府的弟子陨落之际，三道强大之极的气息，突然降临魔海上空！

　　“核心弟子来啦！”

　　“天成期长老！”

　　“大家不要怕！有核心弟子出手！魔君灭死！”

　　“对！大家齐心协力，共灭魔君……”

　　几乎被吓破了胆的星圣学府弟子，终于有了主心骨，不再四处逃窜，而是成群结队地聚集在一起，有激发禁制的，有忙着布阵的，有疯狂传讯的等等，总之众人开始忙碌着对抗魔君。

　　这也体现了星圣学府强大的凝聚力，弟子们虽然自身实力不高，但只要有天成期的高手在场，倒也不怎么惧怕魔君。当然了，这也跟绝大多数弟子并不了解魔君的厉害有关，无知者无畏。

　　三位天成期长老现出身形后，原来是两男一女，为首的是一位英俊的中年男子似乎有天成初期顶峰的修为，另外两人的修为也不弱，只比他稍弱一线而已。

　　这种程度的高手，星圣学府的普通弟子们，平时几乎见不到，只有精英弟子们有机会接触。当然了，一些厉害的精英弟子背后，往往都有天成期的长老支持。

　　三位天成期高手一出现，二话不话，首先激发了传送阵附近数百里的阵法，巨大的光幕不仅压制了魔气的漫延，而且给了弟子们一个相对安全的依托。

　　做好这一切后，中年男子才试图探查魔君的实力，结果让他惊疑不定的是，他根本无法探到对方的实力，因为他的神念，只能深入魔气数丈便被反弹了回来！

　　“道美师兄，情况如何？这位魔君是什么境界？”一旁的黄衣女子见中年男子一脸的凝重，心中忐忑地问道。

　　“这位魔君的实力不会达到了跟道美师弟相媲美的程度吧？我觉得应该不至于，魔君千千万，我们的运气不会那么差的。再说了，就算他拥有跟道美师弟同等的实力，我们拥有天时、地利、人和，绝对也是我们胜，只是多花些功夫而已。”另一灰袍老者信心满满地说道。

　　被称为道美的中年男子，沉默了半晌，一字一句地说道：“情况不容乐观！如果保守点估计，此魔恐怕有魔君中期的修为！”

　　“不可能吧？一百个魔君，恐怕也没有一位魔君中期的，怎么可能那么巧……”灰袍老者脸色大变，之前的信心荡然无存。

　　“既然道美师兄说有可能是魔君中期，我们就要有这种心理准备，因为我的神念，根本就无法侵入魔气分毫……”黄衣女子忧心忡忡地说道。

　　就在三位天成期的核心弟子评估对手实力的时候，金袍魔君突然放声大笑：“真是爽死本魔君了！这批修士血肉的质量之高，超乎本魔君的预期！真期待你们三位的血肉，那滋味，哈哈……”

　　“此魔太凶，道美师弟，我们撤退吧。”灰袍老者还没有交手，竟然就萌生了退意。

　　轰！

　　不等道美做出选择，金袍魔君已经开始在攻击大阵，三人大惊失色，顾不上考虑别的，全力维护阵法！因为阵法在对方一击之下，差点就崩溃了，魔威是何等的强大！

　　“管不了了！我们撤退！”仅坚持了不到一炷香的时间，道美已经做出了决定，因为他此时已经确认，此魔绝对是魔君中期的强者，根本不是他能抵挡的，一般弟子再多也没用！

　　“现在才想走？晚啦！”金袍魔君阴笑一声，突然发出一击最强的攻击，大阵应声崩溃，瞬间化为了一堆尘埃，弟子们死伤无数！一柄看似平淡无奇的魔刀，毫无征兆地出现在道美等人头顶，瞬间锁定了他们！

　　“拼了！”道美狂吼一声，一柄黑色的极寒飞剑冲天而起，瞬间化为一头凶猛的恶龙，吞吐之间，泄露的气息便将周围的空间冻得为之龟裂！

　　黄衣女子和灰袍老者自然也知道到了生死攸关的时刻，他们怒吼一声，各自拿出压箱底的神通，一枪一剑化为两只远古巨兽一起向头顶的魔刀扑去！

　　而金袍魔君面对三人威势浩大的联手反击，脸上毫无表情，只是随手一指，魔刀便以泰山压顶之势，猛地砍了下去！


第六百零五章 魔君覆灭

　　轰……人灭阵破！

　　三位华丽登场的天成期强者，星圣学府的五星核心弟子，其中道美还是外事长老，三人竟然连金袍魔君一击也没有接下，顷刻间灰飞烟灭！这就是天成期级别中一个小境界差距带来的效果，简直一个天上，一个地下！

　　随着三大核心弟子的陨落，阵法几乎不攻自破，无数惊惶失措的星圣学府弟子，瞬间陷入了绝望当中，如无头苍蝇般四散逃命！

　　如果说不在星圣学府总部这种独特的空间，金袍魔君纵然魔威无边，肯定还是有不少弟子可以破空遁走，可现在他们基本上只能飞行，想要逃过追杀，几乎难于登天！

　　而在数百里外，李飞终于找到了另一个内部传送阵，他在临走之前，忍不住回望了一眼，刚好看到三大核心弟子陨落的场面！

　　看到数十万弟子混乱逃命的场面，李飞毫不犹豫放弃立即逃走的打算，瞬移到高空，运转强大的法力怒吼道：“垃圾魔君很了不起吗？有种冲我来！……”

　　金袍魔君正准备再次施展大范围攻击，将此地的修士全部消灭，他突然听到李飞的叫骂声，心中的怒火又被挑动了起来，立即冲天而起，以极快的速度冲向了李飞。

　　其实，金袍魔君之所以暂时放弃追杀周围的弟子，李飞的怒骂刺激并不是主要的，而是因为金袍魔君灭掉三位天成期核心弟子后，对于普通弟子的兴趣，已经大降，而对于李飞，他是志在必得！

　　当然了，这并不意味着金袍魔君打算放过这些弟子，只是有个轻重缓急而已，因为他发现李飞的下方就是传送阵，他不想再次让李飞逃走，毕竟这里可是星圣学府的总部所在的空间，别看他表面嚣张，内心还是挺忌惮的。

　　李飞还没有骂完，突然发现金袍魔君飞行的速度之快，竟然不亚于他瞬移的速度，眨眼间就跨越了上百里！大惊之下，李飞再也不敢停留片刻，立即启动传送阵，一个瞬移，接着被传送而走！

　　“哼！算你机灵！你以为这样就能逃掉了？作梦！”金袍魔君一个瞬移，直接出现在传送阵上，他的话音未落，已经被传送而走。

　　原来金袍魔君开始之所以飞行，不是他不想直接瞬移追击，而是附近有许多的禁制，虽然那些禁制的威力，对他而然根本不算什么，但可以阻止他长距离的瞬移，这也是当初的设计者，特别为弟子们提供的一点缓冲。

　　见有人将魔君引走，星圣学府在此地剩下的弟子们如获大赦，疯狂地冲向附近的传送阵，片刻功夫便走了个干干净净！原本热闹繁华的一处通往魔域的前沿小镇，转眼间化为了一片死地。

　　再说李飞，刚从另一端的传送阵出来，瞬间就傻眼了！他好不容易选择了一个较远的方向，以为可以传送到一座高手众多的重镇，结果方圆数千里之内，竟然什么也没有，只是一片荒芜之地！万里之外，才有一座小镇，似乎也没有什么厉害的人物。

　　最要命的是，李飞知道那魔君很快就会追来，他根本没有时间再次启动传送阵，无奈之下，他只能以瞬移的方式拼命逃向那个小镇。

　　如果是在别的地方，哪怕是在魔域战场，李飞都有一定的信心逃走，可现在，连万里外的那个小镇，都让他觉得遥不可及！

　　就在李飞逃出去不到百里，金袍魔君已经降临，只见的身形稍一模糊，便消失了，再次出现，已经在李飞头顶！只见他狂笑道：“你不是很能跑吗？再跑给我看看？”

　　听到金袍魔君已经追到，李飞的心沉了下去，手脚冰凉，可他并不想束手就擒，还想再拼一把，结果他绝望地发现，他已经被禁锢了，别说再瞬移了，连动动手指头都做不到！

　　可就在金袍魔君的魔爪抓向李飞头顶，他命悬一线的时候，一个威严的声音响起来了“好大的胆子！一个小小的魔君竟敢深入我星圣学府总部撒野！”

　　金袍魔君瞬间脸色大变，正抓下的巨大魔掌突然方向一变，由掌变拳，猛地击向空间某处！

　　“轰！”

　　在巨大的爆炸声中，空间支离破碎，地动山摇，一只并不起眼的银色铁拳，不仅将金袍魔君幻化的魔拳击碎，而且速度丝毫未减，向他轰击而下！

　　“天成后期强者？”金袍魔君大惊失色，再也顾不上李飞，身形一晃，就欲瞬移离开，但他很快发现，那只铁拳不仅已经将周围的空间封锁，而且已经锁定他的元神，别说他瞬移走，就是用传送阵也没用，绝对无法逃脱！

　　“不可能！星圣期强者什么时候遍地都是了！本王跟你拼了！”金袍魔君怒吼一声，不仅不再逃跑，而是在魔气翻滚之中，祭起了一件如巨钟一般的宝物，在银拳击中他的刹那，躲入了其中。

　　其实，这么快就出现星圣期强者干预，并不是金袍魔君的运气太差，而是他不知道一件事，那便是星圣学府在数十年后，就要举行五千年一次的四大学府比试盛会了，为了防止出现意外，一些几乎不出世的老怪物纷纷冒了出来。

　　如果是正常的情况，别说金袍魔君只是在边缘地带搞出点动静，就是动静再大十倍、百倍，恐怕也没有星圣期的绝世强者出现！最多能引来一些天成期强者。

　　而进阶魔君中期的金袍魔君，面对一般天成初、中期的高手，他根本就不怕。至于天成后期的强者，即使偶尔遇到，他对于逃跑，他还是一定信心的，毕竟相同境界的情况下，魔君可是比天成期修士强大不少，绝对不至于毫无抵抗之力。

　　“叮当”一声脆响，先不说那金袍魔君如何，身在百丈以外的李飞，仿佛遭到重击，满脸涨得通红，接着如断线的风筝一般抛飞而起！

　　片刻后，李飞强忍住吐血的冲动，艰难地从一个土坑中爬了出来，他发现自己竟然是在一个巨坑中的边缘，至于那金袍魔君和那只铁拳，全都消失了！

　　稍微平复了一下翻滚的气血，李飞用神念一扫，随即露出了难以置信的神色，身形一晃，便出现在数百丈深的坑底。

　　一颗头颅大小的暗金色圆球，虽然被泥土盖住了大半，但强烈之极的魔力波动，就如一颗小小的太阳，向四周辐射，让人望而生畏！

　　一代至强魔君，谁也没有想到就这么陨落了，只能说他时运不济，选择的时间点太巧了，随便放在别的时候，他都不可能这么快陨落。

　　其实，金袍魔君以前就来过星圣学府所在的星域，对于星圣学府还是有一定了解的，结果他这次突破成功，本来挺开心的，没想到他在李飞的刺激之下，还没有来得及了解情况，就被神秘的高手击杀了。

　　如果给金袍魔君一点点时间，他完全可以通过那些星圣学府的弟子，很快就会知道比试盛会的事情，他自然不会如此嚣张，只会低调行事。不过，时间不能倒流，金袍魔君只能落得个陨落的下场。

　　李飞忍不住咽了一下口水，迅速将这颗巨大的魔晶收入领域，跳出巨坑，恭敬之极向空中行了一礼：“多谢前辈救命之恩！您如果不需要这颗魔晶的话，晚辈就收下了，谢谢！”

　　过了片刻，李飞见没有任何反应，心中大喜之下，迅速离开了此地！

　　经过数次传送之后，李飞觉得已经很安全了，将众人从领域中挪移了出来，同时微笑道：“各位道友，我们的运气不错，不仅摆脱了魔君，而且已经安全回到了星圣学府总部。另外，我也代表个人欢迎各位道友在我们星圣学府，旅途愉快！”

　　众人诚恳地表达谢意后，白灵一一将众人介绍给李飞等人，然后露出迷人的笑容：“我们这次来星圣学府，可不仅仅是历练观光的，而是要参加五千一次的四大学府比试盛会，那时我们肯定还会遇到的。以道友的神通，在精英弟子这个层次，你肯定会名列前茅！我们先表示由衷的祝贺！”

　　李飞通报名字后，也将项诚等人介绍给白灵等人，苦笑道：“我们能逃离魔掌，完全是凭运气，并不是我有多强……”

　　有关五千年比试的问题，李飞虽然一无所知，但他并不想表现得太无知，决定返回后，再去慢慢了解。

　　白灵道：“我们这次都不同程度受伤，暂时就不去拜访李大哥了，在盛会上，我们再好好交流一番，如何？”

　　李飞点头道：“我也是这个意思，到时不见不散。”

　　很快大家各奔东西，白灵等人纷纷去找理想之地疗伤，李飞等人则迅速赶往第六分部。

　　众人悄悄返回洞府后，除了净通偶尔出去打探消息外，其他人都全力修炼，尤其是李飞，他进阶化域后期，境界都还没有来得及巩固，就被金袍魔君盯上了，他虽然没有受伤，但经过一番狂奔后，差点引发严重后果！

　　本来按李飞原来的计划，在魔域之地修炼到化域后期大圆满才回来的，他也不想再回真流星，而是直接去第六分部晋升精英弟子，再去更好的地方修炼。

　　约二十年后，李飞等人一个个精神抖擞地走出了洞府，甚至难掩激动的心情，个个喜形于色，开心地赶往了星圣学府第六分部！他们要集体晋升精英弟子！


第六百零六章 盛大的典礼

　　只要是星圣学府的弟子，修为达到化域后期，通过一定的检验和考核就可以成为精英弟子，如果修为达到了化域后期大圆满，一般考核都免了，只需要接受检验就可以晋升为精英弟子。

　　可以说，每一个星圣学府的弟子，最基本的目标就是成为精英弟子，因为只有成为了精英弟子，在学府中才真正受重视，拥有相当的地位，不仅修炼资源大幅提升，最重要的是可以拥有许多的特权！

　　本来星圣学府在天仙星系就是无数修士景仰的存在，精英弟子更是精英中的精英，拥有相应的地位和特权，也就理所当然了。毕竟能达到天成期的核心弟子数量实在太少了，想要冒出更多的核心弟子，只有精英弟子的数量足够多才有可能。

　　至于最高级别的“大圣徒”，那就更稀有了，修为必须达到星圣期，实力之强已经非常接近修真界最顶级的存在！几乎可以说，随意纵横星空，遨游宇宙都没什么问题，而且还不仅仅如此，他们还可以真正的跨界游历，无惧绝大多数的魔鬼妖灵！

　　至于地位之崇高，那就更不用说了，在学府内几乎没有什么约束，真正属于一人之下，万万人之上！在外界，除了一些最顶级的领袖级人物，他们基本上就是顶级存在了，不用看任何人的脸色。

　　不过，无论什么级别，什么层次，其中自然也有强弱区别，同样也是可以分成三六九等的，有多强的实力就有多大的话语权，只是对于普通修士而言，那种差别已经不重要了。

　　当然了，这些对于李飞来说，还非常遥远，属于可望而不可及的水准，他现在的不过是去晋升精英弟子而已，只能算是星圣学府内第一个关键的门槛。不过他一旦成为精英弟子中的一员，也就相当于走上了修炼的快速通道，一皆有可能，前途不可限量！

　　对于星圣学府的一个分部来说，弟子的数量虽然是以十亿、甚至百亿计，但学府弟子及以下的弟子占据了极高的比例，靠近金字塔尖的永远都只是少数，所以每天来晋升精英弟子的数量并不多，一般能有数十人就相当不错了！

　　当然也有极个别的时候，会出现扎堆晋升的情况，但也有的时候，只有几个人，甚至连一个也没有，所以作为星圣学府最重要、最神圣的机构之一的“荣誉殿”，对于每批精英弟子的晋升都非常重视。

　　“荣誉殿”与“贡献殿”不同，不是一座孤零零的建筑，而是一片很大的区域，风景如画，历史沉淀极为厚重，其中不仅有一些超级老怪物在此静修，还有非常多的各种纪念性质的建筑和碑林等等。至于“贡献殿”，说白了就是一个交易的地方，只不过名字好名点罢了。

　　“荣誉殿”还有一个特点，就是一般的区域不限制弟子们停留的时间，可以随意供弟子们参观、瞻仰，感受学府的历史和荣耀，但因为此地除了参观功能之外，并没有别的好处，甚至不太适合修炼。

　　这也是学府故意为之，否则大家都拥到这里来，再大的地方也不够用。对于一心进取的星圣学府弟子们来说，除了刚刚加入学府的时候稍有点兴趣外，并不愿意多来，所以此地的人不会太多，但也不会太少。

　　李飞等十人进入“荣誉殿”所在的区域后，一路行来，引起了许多人的关注，毕竟以他们的修为，明显不是来参观的。

　　不过，李飞等人早就商量好了，以低调为主，尤其不能引起风魅儿的注意，虽然李飞现在根本就不怕她，但他也不想节外生枝，所以他们的修为和实力，外人看起来也就是刚刚进阶化域后期的水平，并不是很突出。

　　不过，走了一段路后，李飞觉得有点奇怪，对净通说道：“按你之前探到的消息，每天来晋升精英弟子的人并不多，参观的人数也基本稳定，但今天怎么这么多人？几乎把通往‘荣誉殿’的路都快挤满了。”

　　要知道，通往“荣誉殿”的路，虽然被称之为“路”，其实极为宽大，一般的广场恐怕都比不了！因为它有上千丈宽，全部用汉白玉铺成，两侧是参天的古树，随便一棵都高达百丈，甚至是数百丈！

　　而且这条路长达九十九里，寓意无论取得多大的成就，都不能自满，必须永远保持锐意进取的心，一般情况下，所有人都只能步行，不许飞行，动手就更不用说，绝对想都不用想。

　　净通也觉得挺奇怪，摇头道：“我也不知道今天为什么会有这么多的弟子，而且基本上都是去看热闹的，这点从他们的修为就能看出来。”

　　花儿有点兴奋地说道：“不会是什么大人物晋升吧？否则怎么可能吸引这么多的弟子来观礼呢？这架势完全就是有大事发生的节奏嘛。”

　　月儿也附和道：“肯定是这样！而且我猜测绝非精英弟子晋升，而是有人晋升天成期，甚至是那传说中的‘星圣期’！我好激动呀，真想看看‘星圣期’的绝尖强者，到底是一番什么样的风采……”

　　雪儿打击道：“月儿妹妹，你想多了。有人晋升天成期还有可能，星圣期嘛，绝对不可能，因为我听说，星圣期的晋升，分部都没有资格承办，只有总部才可以，而且也会通告整个学府，精英弟子都不一定有资格去观礼呢。”

　　李飞左右扫视了一圈，刚好见到一位容貌一般的绿裙弟子快速往前走，也有化域后期的修为，离大圆满也不远了，他客气地出口问道：“这位师姐，请问今天有什么重大事件发生吗？为什么会有这么多的弟子往‘荣誉殿’赶呢？”

　　这位女弟子虽然也挂着学府弟子的腰牌，但她今天也是来参加晋升的，而且是她第三次来参加考核了，被李飞叫住，她瞬间回过头来，清秀的脸庞上露出高傲的表情：“你是第一次来参加考核吧？竟然连这件事情都不知道！今天可是我们第六分部的绝世天才，风魅儿师妹……不对，现在应该是风魅儿师姐正式晋升精英弟子！据说，她在此之前，以一敌十，竟然战胜了十位老牌的精英弟子，实力之强，天赋之高，绝对是万年之内的第一人！”

　　“风魅儿晋升精英弟子？她不早就是精英弟子了吗？我记得她进入学府的第一天，就是精英弟子了，为什么还要再来一次？”李飞满脸的不解。

　　同时，李飞也放心了，至少风魅儿还没有逆天到晋升核心弟子的程度，否则的话，他的麻烦又要来了，就算风魅儿晋升天成期，他也不怕，只是令他很不爽而已。

　　绿裙女子解释道：“没错，以她的天赋和地位，确实在进入学府的第一天就是精英弟子了，但那只是荣誉精英弟子，享受一切精英弟子的待遇，还不是正式的精英弟子，毕竟她那时的修为还不够，无法举行仪式。”

　　李飞点头道：“多谢师姐！”

　　绿裙女子微微一笑，便快步向前走去，她可不想浪费时间，因为她这次来，有了不小的把握可以通过考核，只要成为了精英弟子，无论身份地位都会有极大的不同，快速修炼到大圆满自然也就更容易了，尤其是她觉得能跟风魅儿在同一天晋升，她就觉得很开心，想像着那种万众瞩目的场面，她都有种眩晕的快感……

　　项诚苦笑道：“老大，我们的运气不知道是太好，还是太差呢？竟然刚好撞上风魅儿晋升的日子，我估计以她的脾气，绝对不会轻易放过我们，还不知道要闹出多大的动静。”

　　李飞微笑道：“我们既然来了，就没有退缩的道理。只要她不要太过分，我让她一下，也没什么关系。如果她还想杀我们，或者是要我们十分难堪，那就不好意思了，只有奉陪到底。”

　　九十九里路虽然不算短，但对于李飞等人来说，根本就不算什么，所以没过久，李飞等人便看到了极为壮观的场面！在一个巨大的圆锥形广场上，人山人海，密密麻麻，也不知道有多少弟子，一座百丈高台耸立在广场的中央，一共有三层，高台周围百丈之内被隔了出来。

　　无数的观礼弟子站在隔离区外，三五成群地窃窃私语，或者干脆用传音来交流，而第一层平台上，布置得华丽而庄严，显得隆重之极！还有几位弟子在上面忙碌着，显然正在做最后的准备。

　　星圣学府每次有弟子晋升精英弟子都会非常讲究，一方面是为了体现对精英弟子的重视，更重要的目的却是让别的弟子们受到感染，甚至是刺激，从而发奋图强，有便有朝一日，自己也能登上这个无比荣耀的高台！一飞冲天，成为弟子中的人上人！

　　片刻后，一阵空间波动，十位长老在第一个平台上现出身形，一个个严肃之极地纷纷入坐，而广场的边缘，风魅儿也突然出现，慢慢地飞向平台。

　　今天的风魅儿身穿一件宝蓝色的礼服，盛装打扮下，显得庄重而神圣，眉宇之间，露出淡淡的笑容，女神的气质显露无遗！


第六百零七章 打脸没商量

　　外面观看的男弟子，一个个激动不已，都想更近距离地仰望女神的风采，想成为护花使者的绝对不在少数，但他们双觉得高攀不起。

　　而女弟子们则是羡慕加敬佩！还有不少的女弟子露出狂热之色，竟然视风魅儿为崇拜的对象，当然也有少数的女弟子生出了一点点嫉妒，但这种人极少，毕竟敢于嫉妒、有能力嫉妒的人太少了！

　　李飞等人花了不小的力气，终于挤到最前面。李飞发现阵势比想像的还要庞大，因为台下的隔离线，竟然是由一百位强大的精英弟子组成！跟以往相比，差距极大！尤其是那一百位精英弟子，个个都气势逼人，绝对是精英弟子中的强者，特别是他们的眼神，有种睥睨天下的自傲！并且不是装出来的，而是一种自然的流露。

　　一般情况下，都是由一位精英弟子带领百位学府弟子组成，根本不可能都是清一色的精英弟子，毕竟只是有人进阶精英弟子而已，不可能拉那么多的精英弟子来陪衬。

　　“天子堂！你看那一百位精英弟子，全都是天子堂的！好强大啊！”

　　“那是当然了！号称星圣学府最强的一个堂，能弱了吗？……”

　　“传闻中，天子堂的弟子都有机会修炼一种‘天子功法’，不仅威力强大，而且还能让人自然流露出一股帝王的气势，君临天下，所向无敌……”

　　“这些人还不错，但要说非常强大，还算不上……”

　　“就是，光有气势有什么用？”

　　李飞开始听到的全都是赞美之词，突然听到有人无谓的样子，大为惊讶，扭头一看，发现原来是别的学府的弟子，竟然也凑过来看热闹。不过，他们有说那话的资格，因为他们也是化域后期大圆满的修为，但隐隐散发的气势，比那些天子堂的弟子还要凌厉得多！

　　稍一打量之下，李飞便可以确定，这七八位其他学府的弟子，无一不是真正的高手，他粗略估计，前面天子堂的弟子，恐怕几个打一个，也未必能赢。

　　其实，这也挺正常的，毕竟这次盛会是在星圣学府进行，别的学府的弟子想要来参加，不可能想来就来，肯定会经过严格的选拔，能胜出的自然没有弱者，比一般天子堂的精英弟子厉害，也是很自然的事情。

　　此时，风魅儿已经就位，李飞觉得差不多了，认为该轮到他进场了，毕竟他之前可是一直老老实实地围观，没有抢风魅儿半点风头。

　　而且按以前的惯例，只要是来参加晋升的弟子都是可以进去的，不分先后，所以李飞大大方地从两位天子堂弟子的间隔中走了过去。

　　“站住！”一位高大威武的天子堂成员突然暴喝一声，冷冷地盯着李飞，训斥道：“观礼的弟子必须留在警戒线外，否则格杀勿论！”

　　“我不是来观礼的，也是来晋升精英弟子的，你们好大的排场，是谁给你们的权利，竟然对别的弟子，拥有生杀大权？”李飞看着此人飞扬跋扈的样子就非常不爽，尤其是他那种居高临下的口气，更是让他难以忍受！

　　如果是以前，以李飞一向仁慈的性格，他还没有这么反感，但他在魔域战场厮杀好几百年，尤其是后期，他对于这种跟精英弟子差不多，甚至更强大的魔圣，几乎一出手就秒杀一大片，自然而然地，不仅眼界高了，而且气势也上来了，哪有心情再受这些弱小者的气！

　　而且李飞的气势是在杀戮中磨练出来的，跟这些天子堂的弟子，闭关“修炼”的气势有着质的区别，所以他一出口，完全就是视他如无物的口气，自然得不能再自然了。

　　“什么？就凭你这点境界和实力也想进阶精英弟子？我看一点都不像”另一位矮小的冷酷青年，轻蔑地打量着李飞，突然随手一拳就轰向了李飞！强大的冲击波，如潮水般激荡而来。

　　此人在如此庄严的场合，居然想出手就出手，没有半点顾忌，由此可见天子堂的弟子，嚣张到了何种狂妄的地步！

　　而且附近围观的弟子竟然没有一个感到惊讶的，仿佛一切都是那么理所当然，他们只是怕被波及，纷纷往后退，脸上却是一副看热闹的表情。

　　冷酷青年的这一击，别看他只是随手轰出一拳，其实蕴含着极为玄妙轨迹，劲道更是把握得极好，除了李飞周围三尺之内，别的地方都感觉不到一丝波动，至于威力之强，别说来是来进阶的弟子，就是一般的精英弟子，恐怕也接不下！

　　此地可是荣誉殿所在的广场，空间经过特殊的禁制强化，别说精英弟子出手，就是天成期的核心弟子也无法撼动分毫，所以冷酷青年看似轻描淡写的样子，实际却是全力出手！

　　如果李飞只有显露出来的那点实力，他知道仅这一拳就会要了他的命，连重伤都没有可能，因为冷酷青年就没有“教训”一下的想法，而是直接灭杀！

　　这就是天子堂比较核心弟子的作派，相比当年东方必胜和风魅儿，嚣张了百倍不止，他们看比他们弱的弟子，完全就是高高在上、不可一世的态度，只要有弟子稍稍冒犯他们，随手打死就是了，根本不用考虑别人的感受和场合！由此可见，天子堂离无法无天，已经无限接近了。

　　对于冷酷青年的攻击，李飞仿佛被吓呆了似的，竟然不躲不闪，也不知道抵挡，就那么眼睁睁地看着对方的拳头轰到了眼前半尺之处！

　　周围的弟子纷纷暗中摇头，认为李飞完全就是找死的行为，实力不够，竟然还傻傻地去惹天子堂，抵挡不了，还不知道赶紧逃。

　　不过，就在众人认为李飞必死无疑的时候，只见他匆忙一手，总算勉强挡住了冷酷青年的拳头！

　　“啊！……”冷酷青年就如撞到了铁板上，惨呼一声就飞了出去，摔在数丈外，猛地喷出数口鲜血，半天爬不起来。

　　“大胆！简直就是找死！竟然敢对我们天子堂的人动手，必须当场击杀！”

　　周围七八位天子堂的成员几乎同时暴怒而起，不管三七二十一，纷纷对李飞发动了暴风骤雨般的攻击，完全就是立即就要将李飞轰成渣，他们才解恨！

　　如此多的攻击来自四面八方，在李飞附近形成了一圈强大之极的气场，别说星圣学府围观的弟子，就是那七八位其他学府的高手，也是脸色一变，纷纷往后退却！

　　面对凶悍的攻击，李飞仍然面无表情，仿佛感觉不到那能将精英弟子都能撕碎气场一般，挥洒自如地东一拳，西一脚，看似乎毫无章法，也没有多少威力，双方形成了鲜明的对比。

　　一些比较善良的女弟子，都不忍心看下去了，因为她们不用想都知道，认为李飞就算再厉害，也不可能抵挡七八位凶神恶煞的天子堂精英弟子的致使攻击，结果只能有一个，李飞被轰成粉末！

　　“啊！……”随着一连串惨叫声响起，天子堂出手的七八位精英弟子，几乎同时摔倒在地，个个如放烟花一般，喷出的鲜血形成了一道红色的“风景”……

　　“他还没有进阶精英弟子，竟然可以把那么多精英弟子瞬间打垮，这是什么水平？不是我眼花了吧？”距离李飞不远处，一位绿裙女子忍不住惊呼出声，正是李飞之前遇到的那个女弟子。

　　因为她也要参加进阶测试，自然也要挤到前面来了，不过在不久前还显得很高傲的她，现在看李飞的眼神完全变了，除了畏惧就是难以置信了，当然还有一点点羞愧……

　　“精英！这才是真正的精英！”也不知道谁吼了这么一嗓子，无数的弟子也跟着吼了起来，而且迅速向外围扩散而去，最后变成了集体狂欢！呐喊的海洋……

　　其实，局势会突然变成这样，一方面是弟子们对强者的崇拜和热爱，尤其是那人的修为跟他们差不多的情况下，更能引起众人的共鸣！另一方面就要拜天子堂所赐了！

　　平时天子堂的弟子实在太嚣张了，在场围观的弟子，几乎没有几个没有受过他们的欺负，但他们为了活命，平时只能忍，除此之外，根本没有第二个选择，而现在李飞把天子堂的人狠狠地教训了一通，他们自然感觉非常解气，很自然地就宣泄了出来！

　　不过，也有少数城府极深的弟子，不但没有跟着大喊，反而叹息道：“此子固然厉害，但他还没有晋升精英弟子就这么不给天子堂面子，以后还怎么混啊？天子堂的强大，根本不是打倒几个精英弟子就能解决的……事后，此子估计连‘死’字怎么写的都不知道……”

　　“哪也不一定！如此厉害的人能是傻子吗？他不知道加入别的堂吗？”

　　“就是！天子堂虽然最强，但并不代表别的堂就真的不敢跟他们作对了……”

　　一时之间，反正说什么的都有，但绝大部分的弟子，还是希望李飞也有强大的后台，他们不愿意看到这么一个为大家出气的人，被天子堂镇压了。当然了，这些实力低微的弟子，让他们给点精神支持还是可以的，甚至可以很慷慨，一旦让他们站出来，绝对没有一个敢！

　　李飞搞出大的动静，那些长老和风魅儿就是想装作看不到也不可能，所以刹那间，所有的目光都聚焦在他身上！

　　这一刻，李飞有种被无数太阳照耀的感觉，太火爆了！他第一次感觉到，目光绝有将人融化的威力，哪怕以他现在化域后期的实力，仍然有点扛不住……


第六百零八章 羞辱剑无双

　　不过，李飞很快就适应了，在众目睽睽之下，同样缓缓地飞向了平台，项诚等人则仍然留在原地，因为李飞觉得风波还没有结束，让他们再等等。

　　降落在平台上，李飞打量了风魅儿一眼，微笑道：“多年不见，风师姐的风采更胜往昔，恭喜了！”

　　风魅儿眼中怒火一闪而逝，淡淡地说道：“恭喜你。不过，你修为增长的太快，虽然看起来很不错，但也要有那命才行，否则陨落得会更快！”

　　李飞毫不在意地回道：“多谢关心。我的命一向都很硬，有些人想要我死，可惜我就是死不了，这或许就是天意吧。”

　　风魅儿冷哼一声，瞪着李飞缓缓地说道：“命硬不硬不是光凭嘴上说的，鸡蛋的命再硬，碰上了石头，一样会粉身碎骨！”

　　“风魅儿，不用跟他废话！这人是到底谁？居然胆大包天敢破坏我们天子堂专门为你举办的庆典？”一位黄袍男子突然出现在平台上，很不耐烦地说道。此人身体就如一根标枪，走路都不会弯一下，两道剑眉更是凌厉之极，一看就是个厉害角色！

　　李飞望了一眼黄袍男子，便已经发觉，此人不是精英弟子，而是天成期的核心弟子！不过，李飞仍然冷冷地说道：“你又是哪位？”

　　“你没有资格知道我是谁！我现在给你两个选择，你必须在三个呼息的时间内做出选择！一是你跪下向风师妹磕头道歉，然后再爬下平台；二是由我当场击杀！”黄袍男子平淡之极地说道，但口气就如帝王般不容置疑，“你一定要记清楚了，我是让你爬下平台，不是跳，更不是飞！否则的话，我会砍掉你的手脚！”

　　黄袍男子可以说目中无人到了极致！他这样在众目睽睽之下说出这样的话，不仅彻底无视李飞，更重要的是，连一排长老都没有放在眼中！仿佛他就是真正的帝王，他说出的话就是规则。

　　一位身穿白袍的中年长老皱了皱眉头，实在有点看不下去，劝说道：“剑无双，你也不要太过分，怎么说这位弟子的潜力不错，只要他现在下去，还来得及。”

　　“既然白鹤长老为你求情，那你就滚下吧！”剑无双大袖一挥，如山岳般的力量瞬间就撞在了李飞身上！他早已经想好，就算不当场要李飞的命，也要让李飞重伤，然后再一段时间自然死亡。

　　面对天成期强者出手，李飞自然不敢大意，尽管这个剑无双，也就是刚刚达到天成初期的样子，只见他身形一晃，先天战甲已经在身，同时一拳击出！

　　双方力量相撞，竟然刚刚抵消了，谁也没有后退半步，仿佛两人只是在试招，点到为止，与之前的气氛截然不同。

　　不过，剑无双虽然表面上不动声色，心里却是暗暗吃惊，因为他刚才出手虽然刻意保留了实力，以免当场把李飞打死，但他至少也使出了七成的实力，要将李飞的生机全部断绝，勉强保留一口气，算是给白鹤长老一个交待。

　　李飞大致也猜到了剑无双的用意，同时对他的实力也有个基本的了解，随即怒声道：“想要我滚下去，也没什么大不了的，只要你有那实力就行。可惜的是，我看你这个核心弟子有点假，没那本事。”

　　“找死！”剑无双一击失败已经恼羞成怒，再听到李飞的挖苦之言，更是怒不可遏，双掌一搓，无数的剑气瞬间形成，犹如千万柄利剑聚集在一起，他再猛地往前一送，剑雨竟然化为一只巨鹰，扑向了李飞！

　　这一招“剑雨化鹰”可是剑无双的绝学，威力强大自不必说，最厉害的是，“剑鹰”不见血绝不返回，而且只要剑无双在还控制，“剑鹰”的威力就不会减弱，可以将敌人追杀到天涯海角！还有一点，“剑鹰”的速度极快，一旦被其锁定，就算是瞬移也无法摆脱。

　　李飞脸色微变，正准备继续施展更强大的“奔雷神拳”应对时，突然有所感，他发现剑无双的这招“剑雨化鹰”竟然有种熟悉的感觉，有点集合了他的天尘盾和索命剑雷的味道。

　　念及此处，李飞将拳一收，化为了漫天掌影，一通或拍或点或戳之下，“剑雨化鹰”虽然看似将他淹没，实际上却是连他的一点衣角边都没有接触到！

　　少量溃散的剑气纷纷斩在平台之上，竟然在平台上斩出了星星点点的小坑，仿佛是暴雨落在泥地上一般！虽然小抗很不起眼，但大家都知道，这平台可是由大神通修士加持过的，就算厉害的精英弟子，也休想破坏分毫！

　　而现在只是少量溃散的剑气就能将平台斩出大量的小坑，由此可见剑无双的实力之强，绝对不是浪得虚名之辈。

　　此时，剑无双平静的脸上竟然有了微小的汗珠，眼神也没有之前的淡定，掐着法诀的双手出现了微微的颤抖，很显然，他现在很辛苦，只是为何辛苦，外人却是无法体会。

　　就连端坐一旁的长老们也没有看出个所以然，在他们的记忆中，剑无双刚施展出“剑雨化鹰”时，一般都是比较轻松的，除非久战不下，法力消耗太大才有可能。当然了，剑无双也有可能遇上强敌，直接被人破掉的，但那种情况更不会出现这种场面。

　　双方又僵持了片刻，剑无双突然脸色剧变，豆大的汗珠如下雨一般滴落！突然，他暴喝一声：“爆！毁灭吧！”

　　“爆！消散吧。”李飞的声音几乎与剑无双同时响起，难分先后。如果剑无双再晚片刻引爆，他连引爆的机会都没有，“剑鹰”将会被李飞抢夺！虽然说剑无双控制“剑鹰”比李飞熟悉得多，但李飞胜在功法比他高明得多，观察尝试一段时间，就可能轻易超越他。

　　“剑雨化鹰”真的爆炸了，在李飞周围炸出了一圈不大不小的坑，深的地方有尺许，浅的有数寸，形成了一个圆圈，不过李飞却是毫发无损。

　　剑无双冷哼一声，但还是稳不住身体，连续暴退三步，脸色变得苍白之极，眼神中充满了难以置信，还有隐隐的恐惧！

　　李飞倒背着双手，意气风发，喜形于色，看着一败涂地的剑无双，讽刺道：“果然是个水货，还好意思让我滚，简直就是天大的笑话！”

　　天子堂虽然强大无比，但李飞并不怎么怕！虽然他无意要去惹他们，但他们要找他的麻烦，他也丝毫不惧！他现在特别讨厌天子堂的这些人嚣张跋扈的嘴脸。

　　因为经过最近二十来年的闭关苦修，他依靠天境圣草和金袍魔君的魔晶，不仅境界非常稳固，而且修为早就到了化域后期大圆满的境界！天境圣草的作用相当神奇，就如一个天然的境界激发器，让李飞的境界在极短的时间内就稳定了下来，而且顺便还能增加修为和潜力。

　　至于金袍魔君的魔晶，那就更不用说了，作为魔君中期的超级高手，魔晶之强大，已经超乎李飞的想像，他不仅自己利用其强大的能量冲到了化域后期大圆满，还帮助项诚等人冲到了大圆满境界。

　　唯一让李飞感觉有点遗憾的是，金袍魔君的魔晶炼化吸收太困难，所以他用时不少，而且相当一部分能量无法直接利用，直接融入了领域当中。

　　而李飞的领域现在已经大变样，力量更是雄厚之极！之所以有如此巨大的变化，是因他他在冲击化域后期的时候吸收了大量的天劫能量，加上大量魔晶能量为基础，融合了“化圣天水”和“恒河天水”两大神奇的天水，银河领域已经由一个平面的球体轨道发展成了立体完整的小小星域！

　　而且最难能可贵的是，各个小星球上已经诞生了不少的小生物，各种植物更是发展得极为迅速，基本具备了凡人生活的环境。千万不要小瞧了“凡人生活”四个字，这可是天成期的重要标志之一！在某种意义上说，“天成”除了是修真者的一个境界，更深层次的含义就是创造“生命”，而不是一味的毁灭。

　　而领域向“天成”的转化，李飞的天尘心境，虽然还没有晋级的迹象，但是效率和功能却是得到了极大的升华，现在他获得的信仰之力，一天的量可以超过他以前上百年的量，其中的差别不言而喻！

　　虽然说李飞现在对于信仰之力的运用还基本上处于皮毛的状态，但他却隐隐感觉到了信仰之力的伟大，尤其是随着境界的提升，信仰之力将会大放异彩，会出现意想不到的惊喜！

　　至于像“奔雷神拳”、“裂元七式”、“空间大挪移”之类的神通，虽然也取得了长足的进步，威力大幅提升，但李飞已经没有那么在意了，现在他更在意的是领悟和创造！

　　有了如此雄厚的基础，李飞就是短期内尝试突破天成期也没什么不可能，只是他觉得准备还不够，没有尝试而已。毕竟进阶天成期非同小可，一旦失败，后果十分严重，不仅会浪费大量珍贵之极的资源，而且在相当长的一段时间内，再也无法尝试。

　　再说几乎被李飞打傻的剑无双，他沉默了片刻，突然双眼通红，疯狂地咆哮道：“绝对不可能！我是天成期强者！我是核心弟子！怎么可能比不过一个还不是精英弟子的人？我要你死！”

　　话音未落，剑无双张口一喷，一件小小的灵幡，激射而出，一股令人以心悸的力量辐射而出！威力绝对非同小可！


第六百零九章 晋升精英

　　“异灵幡！”其中一位长老竟然忍不住惊呼出声！

　　“没错！就是异灵幡！我一直舍不得动用此宝，是因为它每消耗一点力量，就会弱一分，对我以后的修炼，损失不可估量！但我现在已经顾不了那么多了，此人必须死！谁也无法阻挡！”剑无双似乎恢复了正常状态，一脸傲然地说道。

　　剑无双被李飞击败，他的自尊心受到了毁灭性的打击，甚至已经出现了一些道心不稳的迹象，后果严重到他无法承受的地步，所以他现在对李飞恨之入骨，必须灭杀李飞，他才能重新找回自信。

　　说话间，剑无双猛地一摇“异灵幡”，无数的鬼怪倾巢而出，变幻莫测，这些怪物时而化为恶鬼，时而化为魔神，时而化为仙灵，但无论那种形态，所散发出来的气息都极为庞大，强到让人无法生出抵抗之心！

　　见李飞露出些许畏惧的表情，剑无双恨声道：“小子，你竟然可以化解我的攻击，甚至控制我的攻击，给我留下了心理障碍，你确实很厉害！不过，我马上就要将你从这个世界上抹去，让你永世不得翻身！只有如此，我才可以解脱。”

　　看到那么多强大的灵物，李飞确实无法抵挡！因为每一只灵物都相当于一个天成期强者，就算李飞再逆天，也不可能抵挡得了！这已经超出了剑无双本身实力的范畴，他相当于带领一支天成期大军，而李飞只是一个人。

　　别说李飞了，就是天成后期的绝世强者，也未必有信心对付那么多的灵物！当然了，话也说回来了，就如剑无双所言，这些灵物相当是一群死物，用一次，力量就少一分，无法如修士般可以恢复，而且神通也很单一，否则的话，剑无双几乎要无敌了！

　　“这个弟子是谁？连精英弟子都还不是，为什么能击败天成期的核心弟子？”

　　“是谁都没有意义了，异灵幡一出，他必死无疑！”

　　“不至于吧？如此有潜力的一个弟子，难道长老们就看着他被灭杀？”

　　“我知道他，好像叫李飞，还是一位丹道大师……”

　　弟子们议论纷纷，有觉得可惜的，有觉得无所谓的，也有为之抱不平的，总之说什么的都有，就是没有人敢站出来的！就如李飞之前为大家出了气，教训了天子堂的弟子，众人可以叫好，但也就止于叫好了，毕竟小命要紧，如果围观一下，把命搞丢了，那就悲剧了。

　　要说心情最复杂的，莫过于风魅儿了，作为天之骄子的她，无论如何也想不通，李飞的进步为什么那么快，不仅仅修为将她追平了，实力更是强大得离谱！

　　从风魅儿的角度来说，她自然希望李飞被灭杀，因为李飞也曾经羞辱过她，让她一直无法释怀，可是她又很好奇，想了解这个男人到底有什么惊天的秘密，更期待李飞到底会达到一个什么的高度。

　　在她的记忆中，剑无双是什么人，她很清楚，神秘世家的传承者，修炼的功法都不是星圣学府的，而是家传的顶级八级先天功法，让不少核心弟子都羡慕不已，剑无双的修炼速度也很快，在不久前刚刚晋升天成期。

　　作为天子堂的一员，剑无双也是很骄傲的，只有在风魅儿加入学府后，他的光芒才没有那么耀眼，但他毕竟先一步成就天成期，在天子堂中，仍然属于年轻一辈的佼佼者。

　　其实，风魅儿这次之所以搞这么隆重的晋升仪式，也是打压剑无双的一种手段，因为她知道，不久后她就会突破，到那时她会再举行一次晋升天成期的仪式，也就是说，她的两次晋升仪式，时间间隔非常短，肯定又会创造一项记录，成为一个传说！

　　事情发展到这一步，风魅儿知道，想要剑无双放过李飞，那是绝无可能，同时她又害怕李飞超过她，夺走原本属于她的荣耀，就像她夺走了剑无双的光芒一样，总之她心里现在乱成了一锅粥，不知如何是好……

　　“好乱啊！……”风魅儿自言自语，没人明白她的意思，也许她自己也不是特别清楚。

　　“此事到此为止！”就在剑无双的灵物将要扑向李飞的时候，坐在正中间，一直闭目养神的黑袍长老站了起来，用手朝“异灵幡”一指！

　　稀里哗啦一阵怪叫，所有的灵物全部消失了！“异灵幡”恢复了原样，剑无双铁青着脸，很不情愿地将宝物摄入了体内。

　　李飞大为惊讶，没想到这个看起来昏昏欲睡的老者竟然如此强悍，随手一指就破掉了“异灵嶓”，实力之强，恐怕到了难以想像的地步！

　　“大化长老！你要怎么样？”剑无双虽然收了宝物，但并不想这事就这么不了了之了。

　　“无双师兄，既然大化长老要管，你就不要再纠结了，反正这小子硬闯‘荣誉殿’，还伤了这么多精英弟子，大化长老肯定不会便宜了他，我们天子堂就不必再出手了……”一位天子堂的精英弟子见剑无双不肯善罢干休，赶忙出口劝说，别的天子堂弟子也纷纷出口劝阻。

　　由此可以看出，大化长老的地位还是相当之高的，连无法无天的天子堂弟子也不敢过于嚣张。

　　其实，李飞在大化长老出手的刹那，他也想到了一种破解“异灵幡”的办法，只是效果如何，他就不知道了，不过至少有一点，他还是可以肯定的，绝对不可能有大化长老那么干脆利落。

　　“肃静！此事到此为止。”大化长老环视了一圈，特别望了一眼剑无双，然后对李飞说道，“你叫什么名字？”

　　“回大化长老，弟子李飞，这次是跟朋友们一起来接受考核，希望能成为精英弟子中的一员。”李飞如实说出了自己的想法。

　　“不错，你的修为够了，你的实力大家都看到了，尤其是悟性非同一般，诸位长老什么意见？”大化长老望了一眼另外九位长老。

　　“大化长老所言极是，我一直在观察，此子的潜力恐非常不错，我觉得还是按规矩，对他检查一遍吧，只要没有修炼违禁功法，应该没什么问题。”白鹤长老超身说道。

　　其他长老也没什么意见，纷纷点了点头，然后各自弹出一道力量，没入了李飞体内。李飞没有任何反抗，因为他知道，成为精英弟子，会涉及到不少重要的东西，星圣学府必须要检查一下，不能让一些心术不正的人混入精英弟子的行列。

　　虽然李飞不怕自己有什么违禁功法，但他多少还是有点担心，但一些秘密被查到了，不过他很快就发现，这十道力量并没有刻意窥探他的秘密，比如领域和神识海，他们就没有涉及，只是检查经脉和丹田是否有异常。

　　其实，这十位长老都是各怀绝学的人物，否则也不需要这么多长老来主持了，他们对于各种歪门邪道的功法和秘术，都有特别的探查手段，尤其是大化长老，据传他还可以探查出一个人的品性如何，这一点可厉害了，让坏人闻风丧胆。

　　不过，传说归传说，大化长老是不是真的那厉害，除了他自己，没有人清楚。毕竟好与坏，每个人的标准也并不一样，比如剑无双等人，个个嚣张得一塌糊涂，绝对没有少干欺负同门的事情，也没有见他们哪个被卡过。

　　十大长老的力量一进入李飞的身体，他们几乎个个都被震惊了，因为李飞的肉体和经脉实在强大得不像话，别说他们没有见这种程度的弟子，就是听都没有听说过！

　　此刻，长老们至少知道了李飞为什么那么厉害的一个原因了，毕竟无论是谁拥有如此强悍的身体，想不厉害都不行，因为李飞的身体就比大部分通天法宝厉害多了。

　　事后，用大化长老的话说，李飞就是一个天生的战斗体，什么宝物都不需要。白鹤长老总结李飞的身体就是妖兽和机械的结合体，还有其他长老的各种奇异评价，总之一句，李飞就不像个正常的人。

　　大约一炷香的时间后，长老们撤回了自己的力量，大化长老宣布道：“李飞，经过我们联合探查，你体内并没有什么异种真元，都是正宗功法，自身的天赋更是非同小可。我们一致同意你晋升为精英弟子。”

　　项诚等人听到李飞终于成为了精英弟子，都非常开心，无论怎么说，这是每个星圣学府弟子，都渴望达到的第一步！成为了精英弟子，后面的路就会相对轻松一些，至少没有之前那么艰辛了。

　　大化长老望了一眼周围的弟子，继续说道：“有参加晋升的弟子，现在都可以上来，基本的规矩，我相信大家都明白，就不重复了。等大家都测试完毕后，再和风魅儿一起举行仪式。”

　　话声未落，项诚等人，还有另百余位弟子，纷纷飞上了平台，逐个接受检验和考核。其中自然也有那位绿裙女子，其他人也有参加过一两次的。

　　这次人多，首先是考察修为和实力，仅片刻功夫，就有大半人怀着希望而来，带着失望而归，只能回去继续努力。

　　数个时辰后，大化长老宣布道：“考核完毕，一共三十八人，举行仪式！”


第六百一十章 新洞府

　　这一次考核，李飞等十人全部通过，净通又让各大长震惊了一把，他们没想到一个傀儡竟然也能修炼到这种地步！星圣学府历史上有没有，他们不知道，至少他们是第一次遇到。

　　其次是小火，他以火灵之躯，能修炼到化域后期大圆满，绝对也是罕见之极，因为一般这种天地灵物，要么自然修炼到高阶，要么就落入了修士手中被炼成了宝物，极少有加入人类修士创建的组织。

　　如果说不是星圣学府这种最高的学府，长老们不仅见多识广，而且实力也极为强大，以及强烈的自尊，恐怕这些长老都会对小火有别的想法。还有净通的情况也差不多。

　　接下来的仪式倒是没有太多值得可说的地方，大家领了新的精英弟子的服装和令牌，同时将老令牌中的一切数据转移到新的令牌中。李飞看着蓝色的精英弟子令牌，好一番感慨，他想起了八师兄大雨，他当年就是带着这种蓝色令牌，让他羡慕了好多年。

　　现在终于如愿，李飞很开心，有点遗憾的就是，他不知道那位八师兄，现在去了哪里，修为又到了什么程度，竟然情不自禁地有一点想他。

　　毕竟如果没有这位并不负责的八师兄，也就没有李飞的今天，大雨至少给他指明了一个方向，让他知道修真的世界真的很大！

　　接下来，就是各位新人穿戴整齐，加上风魅儿一共三十九人，一起恭恭敬敬、严肃认真地对着星圣学府历代数十位无上府主的雕塑，宣读忠于学府、铲妖除魔、发奋图强之类的誓言。

　　有意思的是，这些无上府主的雕塑，本来就在平台上，只是平时都是隐藏的，只有在弟子们举行仪式的时候才浮现出来。

　　每一个无上府主的雕塑，基本上都是道骨仙风，气势凌云，高高在上，宛如天仙，或庄严，或是潇洒，或凝思，或大慈大悲，悲天悯人……

　　最让李飞感兴趣的自然是当代的无上府主，排在最后面，竟然是一个有点顽皮的少年，身穿星袍，手拿一卷书，正专注地读书。

　　从无上府主的雕塑上收回目光，李飞瞟了一眼风魅儿，只见此女一副虔诚的样子，双目微张，也不知道在想什么。不过，从今天的发生的事情，李飞大致也能猜得到，此女肯定恨透了他！因为李飞不仅破坏了属于她一个人的典礼，而且还把她的风头全部抢走了，新仇旧恨都搅在了一起。

　　众人最后一次拜完各位无上府主后，大化长老宣布道：“礼成！从现在开始，你们成了精英弟子，也就成了学府的中坚力量，是学府的未来之星！”

　　停顿了片刻，大化长老继续说道：“不过，你们身上的担子也就更重了，要努力为学府建功立业，为天下苍生谋太平！斩妖除魔，任何有利于天下苍生安定的事情，都放手去做！要记住，你们不是一个人在战斗，学府就是你们强大的后盾！”

　　白鹤长老接过大化长老的话，说道：“有了责任和义务，自然也有奖赏！首先第六分部会有你们的一处洞府，虽然地方不算太大，但好处很明显，因为到了你们现在的修为，一般的修真星球已经很难满足你们的修炼需求了，只有像分部这样的环境，你们的修为才能更好更快地更上一层楼！其次，你们每年都会获得一万贡献点的奖励。最后一点，应该也是你们最感兴趣的，以后用贡献点兑换物品，一律八折优惠，而你们交回的东西，却可以上浮两成换贡献点。”

　　对于贡献点的优惠，李飞倒是觉得没什么太大的影响，不过别的弟子却是激动异常！他们许多人多次来参加进阶考核，就是为了换物品便宜一点，可千万别小看那各两成的折扣，日积月累下来，绝对是一个恐怖的数字。

　　白鹤长老满意看着弟子们的表情，接着说道：“主要的内容，我们基本上都说过了，至于一些更细节的规定，你们自己从令牌中去了解。尤其是贡献点，主要还是要靠自己去努力赚取。”

　　“礼仪完成，弟子告辞。”风魅儿见长老们已经训完了话，立即说出了告辞之言，转向之前，还不忘狠狠地瞪了李飞一眼！至于那剑无双，更是恨牙痒痒，一言不发，带领天子堂的弟子们迅速离去。

　　李飞等人客客气气地跟各位长老道别。就在他们正准备离开的时候，之前那位绿裙女子走了来，她一脸羡慕，又有一点畏惧地说道：“李飞师兄，小妹之前语气不好，还望您不要计较。”

　　很不幸，绿裙女子还是差一点，没能晋级成功，她想起之前对李飞的态度太过倨傲，对方实力又是那么强悍，现在又成了第六分部的超级明星，所以她第一时间过来道歉，原来的师姐立即变成了师妹……

　　李飞见此女畏惧的样子，心中感慨万千，地位不同带来的效果，简直是立竿见影！本来以李飞的性格，对于这种事情，根本就不在乎，但此女在众目睽睽之下向他道歉，他还是感受到了地位带来的快感！

　　虽然说，李飞自修真以来，绝大部分的时候，地位都不低，有时甚至是一方霸主，但这一次，他却感觉很不一样，原因无他，只因这里是星圣学府！修真者的圣地，天才的海洋！

　　遗憾的是，李飞还没有爽片刻功夫，雪儿就微笑道：“道友不用在意，我不是自夸，我夫君的心胸之宽广，绝对容得下一片星空，所以你根本不用道歉，他早就忘了……”

　　李飞被雪儿猛夸了一通，再也不好意思摆谱，笑道：“你不用介意，去忙你的吧。另外，顺便预祝你成功。”

　　绿裙女子如获大赦，露出谦卑的笑容，转身消失在人群中。

　　虽然李飞现在成了超级明星，但根本没有人来跟他套近乎，甚至还希望离他远一点，反而其他晋级成功的弟子，吸引了大批追随者，一时风光无限。这也是没有办法的事情，谁让李飞是以得罪天子堂出名的呢……

　　不过，没人来套近乎，李飞也不是太在意，他随意扫了一眼，看着大量的学府弟子渴望晋级的眼神，突然心中一动，便有了主意，重新飞平台大声说道：“各位师弟、师妹，我宣布一年后，免费为大家炼制中品及以上的化茧宝贵，对了，还有上品及以上的大圣丹！”

　　正慢慢散去的人群突然停了下来，一脸疑惑地望着李飞，他们根本还没有搞明白李飞的意思。

　　李飞补充道：“这么说吧，一份大圣丹的灵药，可以换三粒上品大圣丹；一份化茧宝丹的灵药，可以换一粒中品化茧宝丹；条件就是，大圣丹的灵药，必须凑够一万份，化茧宝丹的灵药必须凑够一千份，才能派代表来找我。而且必须有弟子人员名单。外界的单子一律不接。”

　　“哇！不会吧？有这种好事？”

　　“不会骗人吧？比市场价也便宜太多了！市场上一份大圣丹的灵药绝对连一粒上品的丹药也换不到！”

　　“大圣丹算什么？只不过是用来突破化域期而已，化茧宝丹才珍贵，那可是用来突破化域期瓶颈的！不过，市场上一份灵药连一粒普通的也换不到！”

　　“我以前跟李师兄做过交易，只是当年远没有现在这么优惠。”

　　“这哪是优惠？明显就是白送啊！……”

　　听了李飞的话，弟子们瞬间炸了锅，尤其一些知道李飞的弟子，更是帮他大力宣传，很快传播开来，最后几乎都快要把李飞说成是活菩萨了。

　　连走得慢的几位长老都为之动容，虽然他们不需要，但他们的门人弟子，却是大大的需要！当然了，也有人非常生气，那就是出售或者炼制这两种丹药的人，李飞相当于把这个市场给垄断了！

　　不过，李飞根本就懒得考虑这些无关痛痒的事情，以前他怕别人找麻烦，现在他可不怕，十位强大的精英弟子，还有什么可怕的？再说了，他连天子堂都不惧，更别说这些小事了，所以他和项诚等人迅速离开了荣誉殿，按令牌的指示前往分部的新洞府。

　　在前往洞府的路上，花儿忍不住问道：“飞哥，你怎么突然变得这么大方了？再说了，你对那些小人物大方，也没什么用啊！你不会是被雪姐表扬了一下，就晕……”

　　李飞捏了一把花儿的俏脸，大笑道：“看，我们家花儿心疼损失了。请你们放心好了，到时你们就知道，到底是赚了还是赔了。借用一句话，做大事者不拘小节。”

　　花儿不服气地说道：“你能做什么大事？这里可是星圣学府，不是我们白沙城那种偏僻的小地方。”

　　李飞不再解释，只是闷头赶路。经过十几次远距离的传送，李飞等人终于来到了新洞府所在地。不过，众人看着一望无际的沙漠，再也说不出话来。

　　开始大家从令牌中得知，为了奖励他们出色的表现，长老们破例给他们十人安排了一处特别大的洞府，却没有说明是什么样的地方，他们还以为是一个风景如画的好地方，结果却是个不毛之地！基本已经到了星圣学府第六分部空间的尽头。

　　“太过分了，这是报复，我不要呆在这种鬼地方！”月儿愤怒地叫道。

　　李飞突然露出神秘的笑容：“谁说这地方不好了？”


第六百一十一章 三大秘密

　　月儿以为李飞发现了什么厉害的宝物，怒容尽去，兴奋地说道：“飞哥，你有什么发现？如果没有好的环境，只要有绝世宝物，我也就认了。”

　　米范嘀咕道：“我们得罪了天子堂，他们没把我们当场全灭了，就已经非常不错了，还想要好的洞府，或者天上掉下个好宝物，在梦中或许还有可能……”

　　李飞笑道：“有梦想才有动力嘛……”

　　众人花了数个时辰，终于来到了一处世外桃源——方圆数十万里内最大的一个绿洲，大约有数百里方圆的样子。

　　为了体现李飞等人的“豪华”待遇，可以对比一下跟他们同一批晋级精英弟子的“寒酸”待遇——修炼的洞府设施一应俱全，还有数量不一的跑腿弟子服务，周围万里左右，山清水秀，灵气浓郁得随处可见灵泉，各种灵药、灵草、灵兽随处可见，除此之外，他们都被分派到各个修真星球的修炼基地担任要职，不仅有贡献点可拿，还有低级弟子们的孝敬……

　　不过，项诚等人开始虽然很失望，但众人把各个洞府建设好后，大家感觉还不错，毕竟相比周围一望无际的沙漠，小绿洲确实相当于天堂了。

　　将修炼的地方打理好后，李飞召集众人开始建设炼丹房和炼器间，这可是一点都马虎不得，众人花了数天时间，建成了两个豪华的地下空间，尤其是炼丹房，李飞更是花费了大量的心血来布置。

　　等一切准备妥当后，李飞终于准备揭开此地的秘密：“你们知道学府的分部为什么比一般修真星球好吗？”

　　米范随口回道：“那还不简单，总部和分部的空间是用无上神通专门开辟出来的，除了可能吸收无数星球的灵气，导致灵气极为浓郁，几乎可以媲美传说中的五级修真星球外，最重要的一点，就是它可以吸收空间风暴中的神秘高层次力量，有人称之为‘游仙之气’，也有人称之为‘伪仙能量’，无论叫什么不重要，重要的是，对于精英弟子的修炼大有裨益就是了，尤其是修为达到天成期后，灵气几乎没有什么作用了。”

　　李飞点头道：“没错，但你们想过没有，这种‘游仙之气’首先应该从哪里进入这个独立的空间？”

　　项诚接口道：“自然是从空间的边缘进入了，老大的意思是我们得了地利的便宜了？可是我们根本就没有感觉到这里的游仙之气比别的地方多啊！相反还弱了一点。”

　　李飞笑道：“你们的感觉没有错，这也是设计者特意为之，否则的话，那些高手早就将这里占领了，哪里还轮得到咱们？不过，我跟你们的感觉却是相反，我感觉这里的游仙之气比中央部位浓厚了十倍不止！”

　　雪儿笑道：“只要夫君觉得好就行，我们无所谓的，反正只要你强大了，我们的问题自然就解决了。”

　　李飞摇头道：“这几天我考虑了很久，你们感觉不到游仙之气的强大，是因为禁制的缘故，只要我们研究出一个可行的办法，最少可以将其聚集起来，甚至是直接来个‘雁过拔毛’，大占便宜。”

　　曹雷苦笑道：“我们能想到的，恐怕无数人早就想到了，这种漏洞即使曾经有过，肯定也被堵上了，不可能延续到现在。”

　　李飞点头道：“困难是肯定的，不过我们有别人没有的优势，因为你们感应不到，我却可以，到时只要找出其中奥秘所在，还是有可能的。”

　　月儿有点跃跃欲试：“我去藏经阁学习阵法禁制，以我们现在精英弟子的身份，应该可以学到不少有用的东西。即使学不到对这事件有用的知识，我也可以学到别的知识，反正不会浪费时间。”

　　雪儿和花儿也想跟月儿一起去，不过学习的内容不同，雪儿主攻信息传送，也就是跟符相关，至于她什么时候对符感兴趣的，连李飞也不知道，花儿去收集各种秘闻传说。

　　其实，三女之所以都有明确的方向，都是在潜移默化中跟李飞学的，她们知道李飞对这些感兴趣，所以她们暗中加强这方面内容的学习，以便在关键时刻帮上李飞的忙，同时也是帮她们自己。毕竟一个团队，最好每个人都有擅长的方向，这样才能更好的为团队服务。

　　最后一番商量下来，米范和曹雷负责收集各种信息，毕竟他们要在星圣学府立足，加上又得罪了天子堂，必须有所准备，至于项诚，选择了与炼器有关的事情，净通协助，小火和小冰协助李飞。

　　李飞就不用说了，炼丹、收集资源、负责大方向的筹划等等，总之够他忙的，结果众人在新洞府还没有呆几天，就全部离开了。

　　星圣学府每个分部都有藏经阁，规模不是特别大，似乎与星圣学府的地位并不相称，不过李飞随意查看了一些资料后，改变了看法。

　　在李飞的印象中，大势力的藏经阁都是庞大而丰富，典型的大而全，想要找到有用的东西，相当不容易。当然了因为数量足够多，倒也有好处，那就是花的时间足够多，总能找到一些有用的。

　　不过，星圣学府的藏经阁，只要是收藏的无一不是精品，而且是成系列，还有专门的高手升级维护！就以炼丹来说，同一种丹药，各种心得不会超过十篇，有的甚至只有两三种，个别的只有一种！

　　品种虽然很少，但李飞看过之后，却是大为赞赏！因为这些心得不再是某一位大师的心得，而是由相关的大师整理、鉴定，把最好的经验综合起来，省去了学习者大量的查阅时间，可以在最短的时间内，学到最新最好的炼丹心得。

　　不过，李飞查看了上百种丹方后，也发现了明显的缺点，这些丹方只能算精品，无法上升到极品的程度，尤其是越高级的丹药，更是如此。

　　其实这也不难理解，哪个修真者没有自己的私心呢？最核心的心得和秘密，谁都想留上一手。尽管在这方面，星圣学府也做了相应的制度安排，只要有弟子留下了独有的心得，经过独立的评审大师们确实有价值，就会根据价值的高低，直接奖励贡献点和更多的特权，并且会注明大师的名字，供后人纪念。

　　比如李飞查看这些丹方玉简的时候，就发现有弟子也留下了自己的心得，只是还没有被评审团认定，这也是有的丹方，为什么有较多玉简的原因。至于安全方面，根本不用担心，以星圣学府的实力，没有人敢搞破坏或者窃取别人的成果。

　　当然了，在众多的丹方之中，也不乏经典之作，许多只有一个玉简的丹方就属于这种情况，已经将某一种丹药的炼制提炼到了极致！后人改进的空间已经很小，或者根本就不需要改进了。

　　李飞推测，这些经典之作，应该都是一些极为厉害的大师在进阶无望，又毫无把握渡过下次天劫，甚至也没有门人弟子可传承的情况下所留。当然了，这些令后人景仰的大师，无论什么原因，至少都有一颗无私的心，因为许多的高手，经常宁愿让秘密消失，也不愿意便宜了别人。

　　看过大量经典之作后，李飞大为感动，甚至也产生了留下心得的冲动，不过权衡再三后，他暂时压下这种冲动，觉得还不是时候。

　　随着时间的流逝，李飞和分身共同努力，花了接近一年的时间，查阅了无数的资料，学到了海量的修真知识。如果说把李飞以前的修真知识跟这次的收获相比，真正有价值的，还比不上这次的百分之一！这就是星圣学府的底蕴！

　　加入星圣学府的时间也不算短了，李飞一直没时间来一趟藏经阁，不过他一点也不后悔，因为许多有用的东西，不是精英弟子根本看不到，来了也白来。

　　除了丹道方面的知识，最令李飞开心的是有关先天功法和修真者资质方面的问题。

　　先天功法除了分为九级，七级以上还有细分，每一种还分为三品，最好为一品。其中的一个古老的玉简，竟然还提到了“天尘诀”，不过描述比较模糊，但有一点是明确的，那是一种超越一切九级一品以上的功法，也就是真正意义上的先天功法！

　　看到这里，李飞总算明确了自己的功法，解决了一直以来都没能消除的疑问，他心中激动的同时，也变得更加谨慎。

　　有关修真资质问题，李飞也得到了答案，原来他并不是没有灵根，而是属于极为罕见的“后天隐灵根”类型，而且在“后天隐灵根”类型中，又是属于更加罕见的“药灵根”！

　　拥有“药灵根”的修士，在修炼上效果如何，因人而异，不过毫无疑问，在炼丹上拥有绝对的天赋！属于丹道中的天之骄子！这也是为什么星圣学府其他的丹道大师，就算拥有与李飞同样的丹方，差距仍然十分巨大的原因。

　　还有一个极为罕见的秘密，不仅令李飞激动不异，而且充满期待！


第六百一十二章 天道暗纹

　　那是关于“天道组合”的，虽然说可以称之为“天道组合”的形式很多，威力自然也千差万别，但“两仪四象”天道组合却是最为强大的，能够引动天地规则之力，从而演化出洪荒之力，威力无匹！举世无双！

　　按照“两仪四象”天道组合的描述，李飞现在还差两人，还需要一男一女加入他的团队，不过这两个人可不好找，不仅灵根属性上要与其他人互补，修为也要相差不多，最难的一点，还需要有种叫的属性。

　　其中对于“天道暗纹”的描述很玄乎，不仅没有统一的标准，而且也没有可供参照的例子，通俗的说，就如人的指纹，众所周知，没有两个一模一样的指纹，而“天道暗纹”的要求，简单说，就是两个人的指纹几乎相同，其中一人的指纹会少一小段，另一人刚好多一小段，实现完美互补。

　　最困难的是，“天道暗纹”是无法观察到的，也是不可测的，就算两个刚好契合的人也难以发觉，不过可以通过一些现象推测到。

　　当然了，这种说法只是一个类比的解释，实际上要比这个玄妙多了。虽然说，李飞对于项诚等人非常熟悉，而且他以前也多少听说过“天道组合”的事情，但他却从未感应到“天道暗纹”的存在，更别说知道是什么样子了。

　　由于“天道组合”太困难，李飞倒也不急，他可以慢慢去发现，等大家聚集在一起的时候，自然会去好好研究一番。

　　小火和小冰，这次也收获了不少，虽然说傀儡和火灵能修炼到这种程度非常罕见，但星圣学府确实不愧为修真者的圣地，他们还是找到了与他们相关的一些资料，受益匪浅。

　　李飞从藏经阁出来后，往贡献殿赶去，现在他进阶精英弟子，终于有资格进入第四层了。

　　飞入第四层后，李飞发现来兑换物品的精英弟子并不多，而服务人员比第三层还多，而且都是帅哥美女，服务态度极好，因为基本上不用排队，所以大家并不着急。

　　小火和小冰不仅交出了所有的魔晶，而且还拿出不少的宝物，几乎倾其所有，两人才凑够了三亿多贡献点，勉强换到了一部适合小冰修炼的三品七级先天功法。

　　李飞望了一眼小火，没有说什么，将一个储物手环和令牌递给美丽的服务员，淡淡地说道：“里面的东西换成贡献点后，除了换一部最好的火属性七级先天功法，别的全部用来兑换炼制‘大罗圣丹’的灵药。”

　　美女服务员热情地微笑道：“师兄请稍等，我统计物品可能需要一点时间，还请您理解。”

　　李飞点了点头，顺便打量其他的精英弟子，他发现不少的精英弟子，都愁眉苦脸的，有的甚至跟服务员计价还价，希望能多换一些贡献点，而服务员又不敢得罪，只能耐心解说。

　　“呀！好多的高阶魔圣的魔晶！魔晶数量太庞大了……”美女服务员低呼一声，一脸震惊地望着李飞，接着她发现李飞有点面熟，稍一思索，激动地问道：“您……您是新进阶的李飞师兄吗？”

　　李飞回头微笑道：“是的。有什么问题吗？”

　　美女服务员一脸花痴地低声道：“我叫玲玲，您现在可是我们无数女修的梦中情人，能见到您，我真的好开心！……另外，听说您免费为大家炼制丹药，请问您能帮我炼制化茧宝丹吗？”

　　其实，这位美女服务员的修为也不差，距离化域中期顶峰也不远了，基本上第四层的服务员差不多都是这个修为！甚至有的还有化域后期的修为。

　　按理说，有这修为，应该不屑于来当服务员，可事实却是，虽然从第四层开始，所有的服务员都没有报酬，只是免费为大家服务，但许多的弟子都争着来，如果没有一点手腕，想当还当不了。

　　其实，原因也挺简单，因为从第四层开始，最差的都是精英弟子，不仅地位崇高，而且都属于真正的高手，所以弟子们都想利用这个机会，多接触一些高手，就算得不到实质的好处，能认识一些高手，就已经是大赚了！

　　第五层更是如此，那里可是核心弟子们经常光顾的地方，能跟他们套上一点交情，是无数精英弟子乐意做的事情。毕竟核心弟子们，平时外面很难见到，就是来贡献殿，也是神龙见首不见尾。

　　李飞毕竟是第一次来第四层，并不清楚这里的情况，更没想到此女这么直接地表达爱慕之情，觉得挺不好意思的，随手一翻，取出了一个小玉瓶，递了过去：“里面有三粒化茧宝丹，应该足够你晋升化域后期了。”

　　自称玲玲的美女服务员惊喜地双手接过玉瓶，微微打开瓶盖，用鼻子一闻，瞬间呆住了，过了片刻才喃喃道：“谢谢李飞师兄！小妹如果完成了这里的任务，一定去您的洞府拜访！”

　　邻近的几个服务员，见平时挺矜持的玲玲，突然变成了这副模样，顿时便明白了，她肯定得到了极大的好处，一个个羡慕得一塌糊涂，但她们又不好意思开口……

　　李飞见了周围服务员的反应，多少明白了一点这里的“潜规则”，随即微笑道：“你不用去感谢我了，我真的太忙了。今天之所以打赏你，也是因为我第一次来第四层，算是我们之间的缘分。”

　　尽管李飞财大气粗，可他不想被人当成冤大头，这种事情偶尔为之，他觉得挺有意思，如果每次都送东西，那就很无趣了。

　　玲玲倒是毫不在意，甜甜地笑道：“没关系，只要师兄什么时候想起玲玲了，随叫随到……现在我先帮师兄把事情办好。”

　　李飞大方赠送化茧宝丹的事情，让旁边几位精英弟子着实为难了一把，因为那些接待他们的服务员也非常的热情，搞得他们只能硬着头皮完成兑换后，匆匆离开了贡献殿。

　　虽然说也有不少的精英弟子会对特定的服务员有好感，每次多多少少会赏赐一些东西，但像李飞这么大方的却是极为罕见，毕竟他随手送出了一粒上品化茧宝丹！

　　经过这次的事情，用不了多久，李飞就会成为了这些服务员心目中的偶象，如果他下次再来，恐怕会争着为他服务。

　　玲玲算了好一会，才统计出了李飞的贡献点，一共有三十多亿！足够兑换八级先天功法了！就算给雪儿等人每个人买一部七级先天功法，都绰绰有余。

　　不过，李飞没有这么做，因为他认为七级先天功法虽然重要，但远是没有天罗圣丹重要！因为对于项诚等而言，突破瓶颈，达到天成期才是目前最要紧的事情。另外，李飞也要利用这些资源，进一步赚取更多的贡献点，为他自己的突破做准备。

　　最后，除了一些零头，李飞换到了一部火属于的一品七级先天功法，四十五份天炼制罗圣丹的灵药。玲玲还告诉他，五十份就是他的极限，超过五十份，就算他还有贡献点，也不能再换，必须过一段时间，而且他再次兑换的时候，还要拿出一定数量的大罗圣丹换贡献点。

　　这个规定也不难理解，毕竟天罗圣丹是用来突破天成期的，极为珍贵，对星圣学府来说，绝对是一种战略资源，换出了灵药，必须要收回一定数量的丹药。

　　虽然说李飞第一次兑换，并没有要求他一定交回丹药，但星圣学府早有制度在哪摆着，基本上不担心这个问题，因为一粒普通的天罗圣丹就能兑换一千万贡献点！中品的就更值钱了，一粒可以兑换三千万贡献点，至于上品的，一粒可以兑换一亿贡献点！

　　这就是高级丹药的魅力！比一般精英弟子拼命去做任务，用魔晶或者宝物兑换贡献点，速度不知道快了多少倍！要知道，李飞刚才用魔圣后期的魔晶，一颗不过才换了十万贡献点，对于一般精英弟子来，想要灭杀一个魔圣后期的魔族，绝对不是一件容易的事情。不过，中品以上天罗圣丹可不是那么好得的。

　　对于星圣学府来说，用几千万贡献点换天罗圣丹，基本上就能造就一个天成期高手，绝对是大赚特赚！而且，精英弟子们想要换到天罗圣丹，那就不是收购的价钱了，普通的天罗圣丹，也要三千万贡献点，最重要的是，有价无市！像这类珍贵的丹药，根本不会在贡献殿停留，只要有弟子上交，立即就会通知长老收走，就算当场看到，也兑换不了。当然了，弟子之间也可以私下交换，那就要看个运气了。

　　否则李飞也就不用这么麻烦了，直接换十粒上品天罗圣丹回去，项诚他们的问题都解决了。其实，对于一般精英弟子非常难得的贡献点，事实上在星圣学府高层眼中，根本不算什么，一些有深厚背景的精英弟子，也不把贡献点当回事，而好的丹药就不一样了，可以迅速转化为实力。

　　离开贡献殿后，李飞和小火、小冰，不再停留，迅速往洞府赶，因为他们在藏经阁呆了接近一年，离李飞之前的约定，时间也快到了。

　　三人顺利经过七八次传送后，两位化域初期的美女弟子拦下了他们。


第六百一十三章 掉入陷阱

　　没等李飞询问，其中一位红衣少女主动解释道：“打扰三位四星师兄、师姐了，我们是邀请各位去参加一个秘密交易会的，据说此次交易会将有大量的重宝出现，规格极高，千万不要错过机会。”

　　李飞打量了两人一眼，淡淡地说道：“不好意思，我没空。”

　　“对不起，耽误你们的时间了，抱歉。”另一位绿衣少女很不意思地说道，同时拉着红衣少女的手往旁边走边说，“小花师姐，你还记得刚才的那三位四星师姐吗？不仅实力强大，而且好美啊！真是羡慕死我了。”

　　红衣少女娇笑道：“你羡慕也没用，我们跟她们的差距太大了，我们还是多想想怎么怎么尽快突破化域中期吧。不过，其中一位好像叫‘花儿’的师姐最美了！可怜我的名字中也带个花，可是跟她相比，连根草都算不上……”

　　李飞听到“花儿”两个字，被吓了一大跳，再联想到她们之前说的“三位四星师姐”，更无法保护淡定了，开始认真打量这两位学府弟子。其实，在离开藏经阁的时候，李飞找过雪儿她们，但她们先一步离开了。

　　打量了半晌，李飞也没有看出什么明堂，因为这两个女弟子，并没有什么特别之处，实力不值一提，也就是两个跑腿的角色，表情似乎也没有虚假的成分。

　　虽然李飞隐隐觉得有点不妥，但他一时之间实在想不起不妥的地方在哪里，他又怕雪儿她们吃亏，情急之下，追了过去。

　　拦住两女之后，李飞露出一脸坏笑：“两位师妹稍等，你们刚才说有三位非常美丽的四星师姐经过这里？而且其中一位叫‘花儿’的师姐特别美？”

　　两女仿佛受惊的兔子，被吓被紧紧靠在一起，其中红衣少女一脸惶恐的看着李飞：“是……师兄……我们也邀请她们了……她们愉快地接受了邀请。”

　　李飞继续坏笑道：“你们两个放心，就你们这种‘绿草’，还引不起本公子的兴趣，你们仔细给我说说那三位大美女，到底长什么样，如何个美法。记住，必须实话实说！”

　　绿衣少女低头道：“其实……其实，她们也不算特别美的那种……也就是气质不错，主要还是因为她们的实力强大的缘故……当然了，比我们自然要强一些……”

　　“你说那些没用的做什么？惹火了师兄，有你好受的！”红衣少女似乎镇定了下来，她面对李飞挤出一丝笑容，“怎么个美法，实在不太好说，但我还有一些印象，画出来你自己看吧。”

　　李飞点头道：“这个主意好！如果她们真满足了我的要求，事后绝对有重赏！”

　　红衣少女回忆了片刻，用纤纤玉手在空中一通飞舞，很快便用法力凝聚出了三个稍有些模糊的美女像。李飞一眼就认出，三幅画像正是雪儿她们三人！

　　李飞收起笑容，突然恶狠狠地说道：“谁指使你们在这里等我的？快说！如果有半句假话，我立即将你们生撕活剥！”

　　“绝对没有人指使我们等您！我们更不认识您！我们不过接了一个任务，为秘密交易会拉客人，顺便赚取一点酬劳而已！”红衣少女惊怒之极争辩道。

　　“我们原来的宗门有一位前辈也是精英弟子，我们跟着他才来分部的，你不信的话，我现在就可带你去证实，距离这里不算太远，经过四次传送，再飞行一段时间就到了。”绿衣少女哭着补充道。

　　李飞沉思了片刻，语气缓和了不少：“不是我不信你们，只是我感觉事情太巧了！这样吧，先把你们的令牌给我看看，然后我们一起过去，如果你们没有骗我，我自会把令牌还给你们，另外还有重赏！”

　　两女毫不犹豫就取下令牌，递给了李飞。李飞查看了一番后，将令牌还给了她们，客气地说道：“先委屈两位姑娘了，我们走吧。”

　　经过两次传送后，李飞等人开始飞行赶往秘密交易会的所在地。数个时辰后，五人到达了一个秘密的小型传送阵。

　　李飞打量了片刻，问道：“你们进去过吗？”

　　红衣少女道：“嗯，我们刚接任务的时候进去过一次，确实是一个规模不小的交易场所。”

　　李飞向小火和小冰使了个眼色，他们每人负责一个人，将手搭在他们肩上，以防不测。两位女弟子只是脸色微变，并没有太紧张的表情。

　　一阵光华闪过，李飞等人被传送而走。

　　五人再次出现已经是在一个相对昏暗的地下大厅，有数十丈大小，零零星星地坐着数十人，都披着各种长袍，让人无法看清面目。

　　也就在李飞打量这些人的同时，所有的禁制一阵波动，封闭了大厅，无数的灯光瞬间大放光芒，整个大厅如同白昼，丝毫毕现！

　　李飞的心冷到了极点，如果这时候他还不知道上当的话，简直就是白混了，不过他并没有再看那两个已经被吓傻的少女，而是冷声道：“天子堂太看得起在下了，我不过是一个刚刚进阶的精英弟子而已，你们竟然不仅出动了数十位精英弟子，而且还请动了三位核心弟子的大驾，你们不觉得有点小题大做吗？”

　　实话说，李飞虽然表面上很镇定，心里却有说不出的苦，他之前已经很小心了，认为太巧合的事情必有蹊跷，但是他却没有想到，那两个少女也是他们的牺牲品！

　　因为她们两人确实看到了三位四星师姐，而且容貌与雪儿等人极为相像，实际上根本就不是雪儿她们，只不过是天子堂的弟子找了三个人假扮罢了。

　　至于这两个女弟子之所以会说那番话，一方面确实是她们心中所想，另一方面却是她们已经被人暗中控制，只是她们实力太弱，无法察觉而已。

　　“哈哈……无耻的小子真会自作多情！你以为凭你那点实力，也值得我们如此大张旗鼓？我一人就能灭杀你无数次！”一位男子掀掉黑袍，露出了剑无双得意的笑容。

　　其他的黑袍人也将袍子一掀，露出了本来的面目，果然都是天子堂的精英弟子，不过还有一个灰袍人例外，仍然一动不动地坐着，仿佛周围的一切都跟他没有关系。

　　李飞一边暗中思量脱身之策，一边应付道：“吹牛谁都会，如果他们不是一起来对付我的，难道是来围观你再次被我蹂躏吗？我看你也没那胆子！”

　　剑无双大怒道：“混账小子，死还临头还嘴硬，你别以为侥幸胜了我一招，就真的有资格当我的对手！片刻后，我就要你生不如死！后悔跟我作对，跟整个天子堂作对！”

　　李飞轻蔑地说道：“手下败将也就会气急败坏这一招了，如果你真有本事，我们正大光明地决一死战，生死各安天命，你敢吗？我看你肯定不敢！”

　　“闭嘴！无论是谁，惹火了天子堂，都不会有好下场！因为在绝对的实力面前，一些阴谋诡计都是毫无意义的。我现在只想再问一遍灰袍师弟，我看你面生得很，在成名的精英弟子中，并没有你这号人物，可你为什么要来横插一杠？”另一位光头青年看都没看李飞，只是望着那位神秘的灰袍男子。

　　其实，以光头青年天成中期的修为，作为这群天子堂弟子中实力最强大的存在，他完全可以无视一位小小的精英弟子，除非这位精英弟子的来头极大。

　　光头青年也正是隐隐感觉到了这位灰袍青年不好惹，所以他才没有马上动手，因为他从来没有现在这种感觉，面对一个精英弟子，他竟然有点心悸的感觉，作为高手，他心里很清楚，绝对不是意外！

　　“什么叫横插一杠？我不过是应你们之邀，前来参加交易会而已，没别的意思。”灰袍男子声音沙哑地说道，身子仍然如故，连头都没有抬一下。

　　光头青年的脸色数变，最后一咬牙：“好！这是你自找的！无论你是谁的门下，既然给脸不要脸，那也就怪不得我们心狠手辣了！到时让你背后的人，找天子申冤，看他有没有那胆子！动手！一个不留！”

　　话音未落，光头青年一拳轰向了灰袍男子，神奇的是，明明见他只是挥了一拳，却有无数的拳影重叠在一起，最后竟然化为了一条手臂似的，轰然向灰袍男子头顶击下！

　　剑无双和另一个核心女弟子也没有闲着，一个拿出了“异灵幡”，无数的妖灵化为一股狂风席卷而去，另一个祭起一把火红的飞剑，带着焚尽天下的气势，斩向了灰袍男子的后背！

　　如果有人看到三位核心弟子一起毫无保留地向一位精英弟子出手，肯定认为是自己眼花了，因为这是根本不可能发生的事情，完全没有必要！正常的情况下，一位核心弟子轻松就能对付一大片精英弟子。

　　突然出现一位神秘的帮手，李飞也想不通，他不过刚刚进阶精英弟子而已，别说高手朋友了，连精英弟子也没有认识几个，哪里可能有人来帮他对付天子堂？

　　不过，李飞已经没有时间考虑了，数十位天子堂的精英弟子，已经抢先向他出手！两位少女已经面无人色，如果不是小火和小冰抓着，早就瘫到在地。


第六百一十四章 大雨归来

　　无论怎么说，见三位核心弟子都去对付灰袍男子，李飞大喜过望，再也顾不了那么多，奔雷神拳第五招——引雷拳，立即左右开弓！力求在最短的时间内，将敌人打倒。

　　与第四招控雷拳相比，第五招的引雷拳，看起来并没有什么威力，既无夺人眼球的雷电，也没有威力惊人的气势，只是一圈圈看起来有点混乱的引力场。

　　不过，一大半中招的天子堂精英弟子，瞬间仿佛中了邪，攻击稍微一偏，各种宝物相互撞在了一起！成了两派互殴了！惊怒之极的众人，纷纷变换法诀，拼命想要重新控制宝物。

　　然而，趁着这个机会，李飞和分身同时发动，犹如猛虎冲入羊群，左扑左击，每一拳都打倒一个敌人，每一脚都能让一个敌人失去战斗力！仅片刻功夫，天子堂的精英弟子就倒下了一大片！

　　小火和小冰联手之下也威力非凡，眨眼之间也撂倒了七八个，这些被他们打倒的精英弟子，可以说倒霉到了极点，一个个都是一半身体被烧得焦黑，一半又被冻成了坚冰，极冷极热相互作用之下，不仅让他们失去了战斗力，而且还正摧毁他们的意志！

　　就在李飞放倒最后一个精英弟子的时候，灰袍男子突然大笑道：“哈哈……你们输了，我最先完成任务！说吧，你们怎么感谢我。”

　　李飞一愣，随即惊喜之极地失声道：“八师兄！你怎么会在这里？”

　　灰袍男子把袍子一收，正是一副懒散不羁的大雨，样子几乎一点也没有变，仍然是背着一把长剑，穿着破旧不堪的衣服，吊尔郎当的模样，毫无高手风范。

　　不过，天子堂的三位核心弟子却是悲剧了，一个个蹲在地上，捂着肚子，就如便秘一般，发出哼哼唧唧的怪叫声，既然可怜又可笑。

　　大雨打了个哈欠，含糊不清地说道：“最近闲来无事，无意间听说五千年一次的比试，再过十几年就要开幕了，我就想顺便回来看看热闹，没想到遇到了三个假扮雪儿等人的精英弟子，觉得挺有意思，就跟了过来。”

　　李飞苦笑道：“八师兄，这次全靠有你出马，否则我这次在劫难逃啊！也是我高估了天子堂这帮家伙的气量，为了一点小事，就紧追不放，非致我于死地不可。”

　　大雨冷哼道：“这些家伙也就知道欺压同门，没多大本事，还自以为是绝世天才，整天耀武扬威，尤其是那什么‘天子功法’，我看着就讨厌，所以我平时都不在学府里呆。”

　　其实，事实根本不是大雨说的那般轻松，如果他不是长年累月在外面混，早被天子堂的人收拾无数次了，怎么可能活到现在。这也算是飘渺堂的一惯作风，否则以飘渺堂少得可怜的人数，随便哪个堂或者一帮人就能让此堂断代了。

　　李飞不想多说这些学府内的勾心斗角，转移了话题：“八师兄，你现在什么修为？难道已经到了天成后期？”

　　大雨垂头丧气地说道：“屁的后期！不过天成初期而已，其实我在遇到你不久后就突破了，过了这么多年，竟然一直卡在瓶颈，真是气死我了！”

　　“各位好心的师兄师姐，我们真的什么也不知道，只是接了一个小小的跑腿任务，能放过我们吗？让我们做什么都可以……”两位少女总算从震惊中恢复了思考，不过残酷的现实令她们绝望了，两人相拥在一起，已经哭成了泪人……

　　大雨露出无辜的表情：“不要看我，我也什么都不知道，什么也管不了，就当我是个过路的……你们想活命，去求李飞好了，这家伙最会怜香惜玉了。”

　　两位少女仿佛抓住了最后一根救命稻草，急忙爬过去抱着李飞的大腿，一边哭，一边求饶，四团柔软的东西，蹭得李飞的腿都酥了……

　　李飞叹息一声：“你们确实是无辜的，可是你们看到了不应该看到的事情，如果你们是我，会怎么办呢？尤其牵涉到天子堂，如果我放了你们，恐怕我活不到明天。”

　　两女沉默了下来，只是一个劲地抹眼泪，虽然说她们的实力无法与在场的人相比，但怎么说也修炼到了化域初期的地步，无论经历的时间和风浪，绝对都不少了，自然明白其中的道理。

　　沉默了片刻，绿衣少女似乎抱定了必死的决心，勇敢地望着李飞道：“师兄，我们不怪你，只怪我们的运气太差，只想请求你一件事，不要牵连到我们师祖，我们的宗门好不容易出了一位精英弟子，如果他完了，我们的宗门也就亡了！”

　　李飞考虑良久，实在不忍心伤害两位无辜的弟子，突然心中一动，有了主意：“你们那位师祖，他只要不招惹我，我肯定不会去找他的麻烦。至于你们两个，也可以不死，暂时先送你们去个地方吧。”

　　接着，李飞捏碎了两女的令牌，封印了她们的丹田，把她们送入了领域中的某处，也就不再管了。

　　两女进入李飞的领域后，发现周围的一切生机勃勃，山川河流，花草树木，一样不少，就如正常的星球一般，如果不是因为她们也是化域期修士，根本无法发觉这仅仅是一个化域期高手的领域。

　　她们曾经也去过她们那位师祖的领域，虽然同为精英弟子，但其中的差别之大，简直不能同日而语！因为她们的那位师祖，其领域不过是一片数千里的荒地罢了。

　　李飞处理了两位女弟子的事情，三位核心弟子，总算勉强稳住了伤势，一个个抬起头来，愤怒之极地望着大雨，不过大雨扫了他们一眼后，他们就不敢再看他了，而是将目标转移到了李飞身上。

　　剑无双更是咆哮道：“你们别以为制住了我们就可以为所欲为，天子堂不是你们惹得起的！所以你们必须让我们离开，否则的话，飘渺堂将永久消失！”

　　李飞微笑道：“我之前说过，没实力的人，也就只能气急败坏了，但有什么用呢？你愤怒，怪不了任何人，只怪你无能，而且还不知悔改！竟然还敢威胁我，你看我是怕威胁的人吗？”

　　光头青年插嘴道：“你们要怎么样？杀了我们？你们应该知道，核心弟子被杀，或许天子不一定马上知道，但天子堂别的大圣徒，绝对会这一时间降临。这一点，大雨师弟应该很清楚，没有人能逃过大圣徒的追杀，除非实力强过执法的大圣徒。”

　　李飞点了点头：“你说的没错，就因为我还不是核心弟子，所以你们就可以随便杀我，是这样吗？”

　　一直没有说话的女修叹息道：“我个人对你们没有仇恨，只是因为所处的位置不同而已，如果你们在我们的位置上，为了团体的利益，也会做同样的事情。”

　　李飞冷笑道：“团体利益？什么团体？长老们不是教导我们为学府而战吗？难道天子堂可以凌驾在学府之上？说白了，你们是为自己的私心，从而肆意破坏学府的规矩！称之为学府的罪人也毫不为过！”

　　“哈哈……学府？我们天子堂就代表学府！所以你们跟天子堂作对，就是跟整个学府作对！你们才是十恶不赦！”剑无双自以为又找到了一个冠冕堂皇的理由。

　　“啪！”

　　李飞一巴掌将剑无双打翻在地，冷声道：“你之所以还敢嚣张，不就是以为我不敢杀你吗？你等着，你今天必死无疑！别说大圣徒，就是大罗神仙也救不了你！”

　　“你敢……”

　　李飞挥手将剑无双禁锢，不让他再废话，接着是光头青年和那位女修，然后是倒了一地的精英弟子，最后统统将他们扔到领域中一处恶劣的所在。

　　大雨笑呵呵地问道：“九师弟，你是要真的干掉他？大圣徒可是真的很生猛的。哎，可惜我现在才天成初期，如果到了天成后期，我就不怕他们了。”

　　李飞点头道：“我知道，我应该见过一次大圣徒出手，虽然没有见到他的人，但他在不知道多少万里外，一掌就击毙了一个魔君高手，而那位魔君的实力，比起这个光头，绝对只强不弱。”

　　大雨难得地认真说道：“九师弟如果想杀了他们，必须得想出一个周全的办法，否则就是跟自己过不去。”

　　李飞笑道：“我不会跟自己过不去的。不过，我得麻烦八师兄帮我把雪儿她们找回来，小火和小冰跟你在一起去，我要去处理这些不知死活的家伙！”

　　大雨没有说什么，释放出一道剑气，把这个大厅轰塌，便失去了踪影，小火和小冰也随他而去。李飞冲出来后，改变了气息和容貌，一边慢慢飞行，一边思索。

　　经过七八次传送后，李飞又来到了魔域战场，然后他再经过几次空间大挪移后，降落在一处魔气浓厚的山谷中。

　　李飞大手一挥，数十位精英弟子掉落在地上，然后他解开一位有点猥琐的中年汉子的部分禁制，用手掌按在了他的头上。

　　“你要干什么？……”这位精英大惊失色，不过他很快就顾不上说话了！


第六百一十五章 威逼利诱

　　很快，在那位精英弟子便露出了痛苦而惊慌的眼神，但一切无济于事，他只能睁睁地看着李飞将他的领域拖了出来，然后再拉入自己的领域之中，手法熟练而轻松。

　　那位精英弟子喷出数口鲜血后，晕死了过去。李飞先搜出他的令牌，接着解除了他的禁制，然后再封印了他的丹田，就如那两个女弟子一样，扔进了领域之中。

　　坐在一条小溪边，正在唉声叹气的两位少女，突然发现身边多出一具“尸体”，两人被吓了一大跳，不过她也真不愧为曾经的化域期修士，全力一跳，竟然跳出数十丈开外！

　　过了半晌，见没有任何反应，两位少女对视了一眼，又小心地掠了回去，一番打量之下，她们终于认出，这位中年汉子，正是天子堂的精英弟子之一。两女很快发现此人并没有死，只是晕死了过去，她们狠狠地踢了一通，然后把他丢到了冰冷的溪水中。

　　红衣少女似乎还不解恨，大骂道：“天子堂就是一群猪！天天作威作福，不是欺负这个，就是灭杀那个，没想到你们也有今天！老娘真想把你们剁碎了，统统去喂狗！”

　　虽然是李飞把她们扔到了这里，但她们并不恨李飞，反而对天子堂这些人恨之入骨……

　　绿衣少女气急败坏的样子，忍不住笑道：“这里哪有狗啊！估计只有一些最原始的小动物。”

　　“咳……我要杀了你！……”被扔进溪水中的中年汉子被溪水刺激醒了，一边破口大骂，一边在溪水中胡乱折腾，最后竟然哭诉道：“我的领域……我的修为……我的丹田……全毁了……李飞！我与你的仇恨不共戴天！”

　　绿衣少女呵斥道：“你们是罪有应得！我们才与你们不共戴天！你们这些混蛋，平时高高在上，想欺负谁就欺负谁！想杀谁就杀谁！现在也体会了被人鱼肉的味道了吧？真是报应！”

　　“谁？谁骂我？我跟你们拼了！老子堂堂星圣学府的精英弟子，宁愿死，也不受这个罪！”中年汉子从溪水中一跃而出，疯狂地扑向她们！

　　“去死！还精英弟子，我看你就是条疯狗！”绿衣少女丝毫不惧，迎上去就是一拳！轻松将他击飞数丈！

　　“啊！……不可能！老子怎么会变得这么弱了？像你们这种化域初期的贱女人，老子以前一晚上就能干死一百个！我不甘心……我要力量……”

　　还没有等中年汉子发泄完，红衣少女一脚踩着他的脸，怒骂道：“就你这贱嘴，我非把它踩烂了不可！以后天天让你吃……吃泥！”

　　结果，中年汉子真的就吃上了泥……以前的高傲、自尊、嚣张、猖狂、霸道……统统在泥土的味道中成为过眼云烟……

　　之所以有这么大的反差，原因很简单，两位少女虽然被李飞禁锢了丹田，但她们并没有受伤，多少还能借用那么一丝力量，而这些精英弟子，重伤之后又被剥夺了领域，半条命已经没了，哪有实力跟两位少女相争……

　　很快，两位本以为一生都在无聊中等死的少女，开始忙碌了起来，收拾一个又一个的精英弟子……她们仿佛成了女王，实现她们法力全盛时期都无法实现的愿望，沮丧的心情一扫而空，人生的价值瞬间暴涨……

　　再说李飞，他将数十精英弟子处理完毕后，将三位核心弟子拉了出来，然后他当着光头青年和那位女修的面，开始收拾剑无双！

　　过程与前面的精英弟子大同小异，只是剑无双更加顽强、更加愤怒、更加痛苦而已，对于李飞来说，只是花了更多的时间和精力，更加辛苦罢了，最终剑无双还是被剥夺了一切！

　　见识了李飞的残酷手段，光头青年和那位女修被吓被面无人色，豆大的汗珠涮涮地往下流，身体更是不停地颤抖，眼神中充满了无尽的乞求和悲哀……

　　李飞丝毫不为所动，随手解除两人身上能开口说话的禁制，冷冷地说道：“你们愿意成为我的奴隶，还是想跟他一样，一会让我扔给魔族？饱餐一顿？”

　　“你不能这样对待我们……我可是天成中期的强者……核心弟子中的高手……地位极为崇高……”光头青年语无伦次地说道。

　　李飞根本没兴趣理他，望着那位面容娇好、身材火辣的女修，色迷迷地问道：“美丽的师姐，你叫什么名字？对于成为我的奴隶应该有点兴趣吧？否则的话，以你这妙曼的身材、漂亮的脸蛋，恐怕连那些残忍的魔族，都舍不得吃你，会留下慢慢享用……”

　　“我……我……我叫娜娜，我愿意成为你的女人，惟命是从的女人……但有一个小小的要求，希望你的实力足够强大后，还我自由之身，当然那时我仍然是你的女人……”这位女修说完这番话后，彻底崩溃了……

　　李飞冷酷地点了点头，盯着光头青年，淡淡地说道：“最后问你一次，你是愿意，还是拒绝？必须回答，否则三个呼息之后，我就当你选择了拒绝！”

　　光头青年怒目圆睁，恨不得将李飞撕成碎片，不过他很快又低下了头，喘息着低声道：“拳王愿意……”此人竟然叫拳王，难怪拳法那么厉害。

　　“哎呀！看我糊涂得，竟然让师姐和师兄躺在这魔域战场胺脏的地上，实在是罪过！两位快快起来！”李飞满脸笑容地将两人扶了起来。

　　很快，在两位曾经不可一世的核心弟子的配合下，李飞顺利完成了极为霸道而又隐密的“暗魂神禁”，只要他一念之间，就能要了他们的命！无论距离远近。

　　仪式一成，李飞不仅立即解除了他们身上的所有禁制，而且把最好的疗伤丹药双手奉上，同时诚恳之极地说道：“师姐，我也是为了保命，迫不得已而为之，希望你不要有任何顾虑，我不但不需要你没有尊严地做我的女人，而且我也不会指使你做任何你不愿意做的事情，一句话，你还是原来的你，没有任何改变。”

　　娜娜勉强挤出一丝笑容，讨好地低声说道：“主人，娜娜从今以后就是你的人了，还希望你怜香惜玉，我一定会做好娜娜一切该做好的事情……绝无半点怨言……”

　　李飞苦笑道：“我刚才说了，你还是原来的你！只需要叫我李飞，或者师弟就可以了，如果你还不放心，这就是我唯一的一道命令。等我的实力强大了，我会立即解除这种很不人道的‘暗魂神禁’，让你远走高飞。”

　　接着，李飞对叫拳王的光头青年说道：“师兄，我的实力比你差远了，如果没有八师兄帮忙，我绝对无法击败你，更别说让你臣服了，所以我理解你的心情，只要你不做对我不利的事情，我绝对不会命令你做任何事情，最后，等我实力强大了，同样立即还你自由。”

　　拳王似乎觉得好受了一些，叹息道：“飘渺堂都是一些变态，以你能被大雨师弟看中的潜力，我相信你的话。不过，在你没有变得非常强大之前，你必须非常小心，否则你被人灭杀的机率非常大！我们也只能跟着你倒霉。所以，我会特别留意别人对你不利的阴谋，尤其是风魅儿，这也是帮我自己。”

　　李飞点头道：“多谢师兄！我实在不想招惹别人，但别人却不愿意放过我，真的没办法。那风魅儿到底是什么来头？为什么她不仅能指挥精英弟子，而且还能指挥实力远胜过她的人？”

　　“这个问题，我希望你不要问了，因为就算你知道了也没有用，反而有极大的危害。”拳王随手服下李飞给的疗伤丹药，专心疗伤。

　　李飞没有再问，叹息道：“师兄、师姐，以你们的实力，在这里疗伤应该没有什么危险，我还有要事在身，剑无双和这些精英弟子的令牌，麻烦你们伤势恢复后，一起扔到某位厉害魔君的领地，或者别的足以令他们陨落的地方吧。不过，首要的是你们的安全。”

　　拳王点了点头，将剑无双和那一堆令牌收入了领域之中。李飞迅速施展空间大挪移，离开了此地。

　　李飞离开许久后，娜娜小心翼翼地问道：“拳王师兄，你说他的话可信吗？一位化域修士拥有了两位天成期的强者的……他真的一点都不心动？仅仅为了自保这么简单？”

　　拳王苦笑道：“我怎么知道他的想法？不过，从他的言行来看，应该不是那种……那种轻易失言的人，否则的话，以你能让无情师兄都心动的本领，你现在哪能这么自由的疗伤，恐怕正跟他行那很不愉快的双修之事……”

　　娜娜俏脸一红，娇嗔道：“我还希望他跟我双修呢……只要他尝够了我的美妙滋味，或许他不仅很快将那几位单纯的小姑娘抛弃了，而且完全迷失在我的石榴裙下……”

　　拳王冷笑道：“你可以试试！不过，我提醒你，万一真的到了那一步，你觉得他还舍得给你自由吗？就算他给我十次自由，也不会给你半次自由。你这是作茧自缚。”

　　娜娜脸色剧变，再也不说一句话，努力疗伤。

　　不过，拳王似乎找到了乐趣：“你刚才的话，他只要动动念头就可以知道，嘿嘿……也不知道他的好奇心强不强，如果是我的话，绝对要试一试，否则都无法安心修炼，因为实在太诱人了，没有丝毫风险的冒险……”

　　“你……混账拳王！我知道了，你以前可是一直想得到我，但摄于无情师兄的超强实力而不敢，现在你自然不怕无情师兄了，所以就想以语言刺激我，甚至想霸王硬上弓，嘻嘻……你来呀……我就在你解手可及的地方，而且绝对不反抗……最多半推半就……”娜娜不愧为小魔女的称号，瞬间就扳了回来。

　　这次轮到拳王脸色大变，再也不敢多嘴了，因为万一李飞真有兴趣，吃醋了，他就必死无疑！从此，倒霉的拳王，头上又多了一道枷锁，李飞没有怎么驱使他，娜娜却是经常对他呼来唤去……

　　两只老狐狸在这里在斗嘴，李飞可没兴趣关注，他此时已经赶到了沙漠的外围，但他脸色一变，急速飞往绿洲！


第六百一十六章 天成前夕

　　原来前往绿洲的路上，到处都是人！百余里大小的绿洲更是几乎被修士们踏平了！不过，这些人可不是来搞破坏的，而是来找李飞炼丹的。

　　按李飞之前的计划，只是针对普通弟子和学府弟子，而且只让他们派代表前来，每个代表至少凑够一万份或者一千灵药，这也是他为了避免大量的弟子涌过来，造成不便。

　　可实际操作上，不仅代表不好选，灵药更不好凑，所以在大量精英弟子的带领下，无数的弟子涌了过来，他们虽然知道李飞的规定，但人数一多，也就没人在乎规定了。

　　等李飞赶到洞府所在的绿洲，雪儿等人似乎也是刚刚回来，不停地跟众人解释，希望大家按规定办理，毕竟人数太多，十来个人根本忙不过来。

　　可是众人根本不听解释，只想把自己的灵药交了，静等成果，尤其是一些精英弟子，自认为地位崇高，实力强大，更是毫不讲理，如果他们不是因为有求于人，早就发飙动手了！

　　项诚等人忙得不可开交，大雨却不见踪影，如果有他这位天成期高手出来主持一下，局面会好很多，也许就没有人敢不遵守规定。

　　见李飞回来，雪儿赶紧过来跟他诉苦：“夫君，这些人太不讲理了，便宜了他们，竟然还不讲规矩！真是气死我了！尤其是那些精英弟子，更是蛮不讲理。”

　　虽然说李飞现在也算是个名人，而且曾经在众目睽睽之下，击败了天成期的核心弟子，但并没有多少人认为他真有那实力，只是觉得当时的剑无双太过大意了。

　　而且，就算有人觉得李飞很强，也是普通弟子和学府弟子，对于一向自视极高的精英弟子，效果比较有限，尤其对于那些背后有强大势力的精英弟子，根本不把李飞放在眼中。

　　对于雪儿的抱怨，李飞非常理解，因为他也很生气，他点头道：“留下小火和小冰，你们都回去吧，不用理睬他们。”雪儿如获大赦，招呼着项诚等人，逃跑似的躲进了洞府之中。

　　一群精英弟子立即向李飞围过来，李飞看都不看他们一眼，一个瞬移出现在高空中，以不容置疑地语气说道：“请所有人都听好了，我提两点要求，如果做不到了，请直接返回，以后也不要再来找我。”

　　扫视了一圈，李飞继续说道：“第一所有人必须撤出绿洲百里以外；第二必须按原来的规定派代表与专人交涉，谁先满足条件，就先给谁炼制。”

　　说完后，李飞直接消失，不给一些还想走捷径的精英弟子机会，小火和小冰则飞往主要来人方向百里外，迅速建起了一个小小的接待点。虽然有人非常不满，但也无可奈何。

　　回到洞府，询问之下，李飞才知道，雪儿等离开藏经阁之后，并没有直接返回，也是去了贡献殿，还去了荣誉殿看热闹，最后竟然又返回了藏经阁。至于项诚等人，早就返回了洞府。

　　众人都升级到了七级先天功法，不过都是一人比较契合，另一人将就，无论怎么说，总比六级的先天功法好多了。

　　李飞把从剑无双身上搜到的八级先天功法取了出来，交给了雪儿等人，让众人尽快升级功法，大家又惊又喜，不过谁也没有多问。

　　“垃圾功法而已，看把你们高兴的，竟然把它当成了至宝。”一直闭目养神的大雨，突然很不屑地说道。

　　月儿似乎跟大雨混熟了，毫不客气地反驳道：“八师兄，拜托你以后说话用点脑子好不好？八级先天功法还差？虽然是三品的，但如果用贡献点兑换的话，需要多少贡献点，你知道吗？几十亿啊！我看你都未必有过这么多的贡献点。”

　　大雨竟然承认道：“几十亿是够吓人的，我从修炼至今，估计也没有赚到过那么多的贡献点，那是不可完成的任务。”

　　花儿也很不服气地说道：“你这么穷，凭什么说我们的功法垃圾呢？难道你捡到了更高级的功法？也不对呀，要修修炼九级先天功法，必须要过渡啊！你是怎么做到的？”

　　“嘿嘿……这个你们就不知道了吧？懒人自然有懒福，不过这种福气不是每个人都能有的！你们知道飘渺堂为什么人这么少吗？”大雨有点得意地说道。

　　李飞心中一动，微笑道：“难道还跟功法有关系？也没见你送我一部九级先天功法啊！当然了，如果你有的话，现在送给我也不迟，呵呵……”

　　大雨摇头道：“本来想送的，但现在看来没什么必要了，一是你用不了，二是你好像根本不需要。”

　　李飞趁热打铁：“八师兄，你就不要说得那么深奥了，废话少说，把功法拿出来再说，我用不了，可以给雪儿她们呀！九级先天功法太贵了，等我们自己努力，还不知道要到猴年马月！你也知道，我家大业大，太难了……”

　　“他们也用不了！你们不信的话，我可以弄一个给你们看看。”大雨一边说，一边取出一个空白的玉简，开始当场录制。片刻后，大雨将玉简抛给了李飞。

　　李飞用神念一扫，大为震惊，竟然是一部一品的九级先天功法！如果说李飞没有经过雪儿等人升级功法，还不觉得有多厉害，但经过几次用贡献点兑换后，他可是深深知道，这种级别的功法，不仅珍贵之极，而且大圣徒以下，一般绝对接触不到！

　　就算是大圣徒，据说一般能用上三品的九级先天功法就很不错了，这倒不是说学府舍不得，而是这种高级别的功法太稀少了，而且能够适合的人更少！再说了，到了大圣徒这个级别，那可是星圣期的绝顶强者，人数怎么可能会多呢？

　　这里就涉及到了先天功法为什么分级的来源了，就如李飞的天尘诀，属于真正意义上的先天功法，并没有什么分级一说。

　　而有分级的先天功法，实际上并不是真的先天功法，而是将一些比较容易拆分的先天功法，通过无数天才之士，慢慢分解、改进，变成了一套可以升级的功法，从而能让绝大部分的修士都可以修炼。

　　不过，从分级功法的来源便能推测到，越是到了高级功法，修炼也就越困难，因为它越来越接近原来真正的先天功法！而真正的先天功法，适合的人群少之又少，甚至无限接近于没有。

　　而大雨这部名为“剑仙诀”的功法，能够达到九级一品，已经是无限接近真正的先天功法了，一般人根本修炼不了，也是飘渺堂唯一传承的一部绝世功法。

　　基本上飘渺堂历代高手都是修炼这部功法，这部功法因为能修炼的人极少，所以飘渺堂的人就极少，不过也正是因为这部功法非常接近先天功法，所以只要适合的人，并不需要从低级功法开始修炼，直接就可以上手。

　　而且“剑仙诀”很奇特，除了这一部九级一品的外，并没有别的低级功法，想从低级开始修炼都办不到，而且别的功法，还不能与它兼容，所以飘渺堂的弟子也就不需要考虑不断地升级了，节约了大量的贡献点。不过坏处也非常明显，只有极少数人才有这个幸运。

　　李飞看完后，随手扔给了项诚，他不再关注这套功法的问题，开始修炼，毕竟他一下子吸收了数十位精英弟子和一位核心弟子的领域，就算他的领域如何宽广，也有点受不了了，尤其是天成期强者的领域，绝对非同小可！

　　如果不是因为李飞的银河领域有足够的韧性，还有空间沙虫的努力，他的领域非被撑爆不可！精英弟子们的领域还好说，对于现在也已经成年的空间化虫，分拆这些领域，几乎没有任何难度，轻松就跟银河领域融为了一体。

　　但是天成期高手的领域，严格的说，已经不能简单地称之为领域，而是一个小小的世界！虽然这个小世界只是一个雏形，但是已经不容随意破坏了，因为它已经成为了一颗小星球，一些基础的生命已经开始繁衍，最重要的是，一旦破坏球体，肯定会引起强烈的爆炸！

　　由于李飞的领域足够强大，体量已经远超剑无双的“星球”，可以让这颗新进的星球，围绕核心球体旋转，虽然无法一下让它成为整体的一部分，却可以让它以伴星的形式存在！保持着微妙的平衡。

　　如果仅从直径而言，银河领域的核心球体已经达到了万余里的水平，而剑无双的“星球”，才数千里，足够维系平衡的，可是由于双方的距离太近，所以这种平衡并不稳定，需要进一步拓宽银河领域的空间范围！

　　对于拓宽空间范围，李飞的修为已经到了瓶颈，他自己几乎无能为力了，基本上全靠空间虫，这也是他比天成期强者还要大胆的重要原因。

　　不过，一些厉害的天成期及以上的强者，虽然他们也有可能拥有空间沙虫，但他们的领域的基础属性较差，很难获得空间沙虫的认可，只能命令空间沙虫去工作，无论是效率还是效果都不可同日而语。

　　努力修炼了半个月，李飞痛苦地发现，他还是太贪了，就算空间沙虫努力工作，仍然无法在短时间内消除领域的平衡问题，只有突破境界，达到更高的层次才是行之有效的办法。

　　经过权衡之后，李飞结束了修炼，进入了炼丹房，准备努力炼丹，先让项诚等人先行突破再说，因为他有一项至关重要的计划，只能在项诚等人突破的过程中才能实施。

　　就在这时候，项诚等人风风火火地冲了进来！


第六百一十七章 天道初成

　　李飞在炼丹房，无论是在准备还是正在炼丹，从来没有人敢硬闯，所以他见项诚等人集体闯进来，大为惊讶，知道肯定有非常重要的事情发生了。

　　不等李飞询问，月儿等人便七嘴八舌地说开了，一个个显得兴奋之极，仿佛中了大奖似的！就连懒懒散散的大雨，都显得非常激动。

　　一番解说后，李飞终于明白了是怎么回事，他激动的程度丝毫不亚于月儿等人，因为他们确实中了大奖！而且不是一般的大奖，绝对是惊天动地的超级豪奖！

　　原来项诚刚刚修炼完八级先天功法后，总觉得有点别扭，似乎剑无双的功法不太适合他，他就想尝试一下大雨的功法，尽管他也非常清楚，他能修炼的可能性几乎为零。

　　不过，看着如此珍贵的功法，不动心是不可能的，项诚也不例外，他还是忍住尝试了一番，结果项诚很快就被惊呆了！因为他成功了！发达了！逆袭了！逆天了！创造了新的历史！

　　没有人能想到项诚能修炼大雨的逆天功法！他自己没有想到，大雨没有想到，李飞也没有想到……总之就是天上掉馅饼，不偏不倚，刚好砸中了他！而且这个馅饼之大，奖励之丰富，超乎所有人的想像！

　　不过，项诚并没有得意多久，他的无上荣耀，逆天的光芒，很快被米范、曹雷、雪儿等人纷纷抢夺、瓜分……

　　原来幸运儿并不仅仅是项诚一个，除了相对倒霉的净通、小火和小冰外，其他人无一例外，都可以修炼“剑仙诀”！事情发展到这个地步，最悲剧的人只有一个，那就是大雨！

　　之前大雨还非常骄傲自豪，相当鄙视月儿等人视“垃圾功法”为至宝的行径，因为他有骄傲的资格，他是万万修士中的宠儿，可以不用为贡献点而发愁，不用经常拼命为任务而努力，一本功法，一柄剑几乎就是他的全部了，而他也很满意这种状态，因为就凭这两样东西，他不仅可以越阶挑战，还可以轻松自由的修炼……

　　俗话说，乐极生悲，可是也有否极泰来之说，大雨在被震惊得七荤八素、云里雾里的时候，他的眼中突然闪过一道耀眼的光芒，随即大笑道：“哈哈……我明白了！我终于明白了！哈哈……”

　　雪儿还以为大雨受了刺激，心中承受不了，出口劝说道：“八师兄，首先我们真的非常感谢你！你不用太难过的，反正我们都是最好的朋友，不仅不会对你造成任何影响，还会相互帮助，共同进步！再说了，我夫君的情况，你应该多少能猜到，他的前途之远大，没有人能估量！”

　　出乎众人意料的是，大雨不仅没有生气，反而开心之极地说道：“你们错了，全都错了，而且错得非常离谱！因为我终于找到了全新的追求！全新的世界！全新的起点！”

　　月儿见大雨确实恢复了正常，又开始刺激他：“八师兄就会说些假大空的梦话，如果你真有什么新的发现，就痛快地说出来，让我们帮你评价评价。”

　　大雨却卖起了关子：“我就不告诉你们！让你们刚才得意！哼，我的这个秘密可大了，大到你们无法想像的程度……先让你们猜，猜中有奖！”

　　就在大雨得意的时候，花儿突然严肃之极地说道：“天道组合！风雨雷电，你就是那个雨！不信你们四个尝试着融合真元，一定会触发天地规则！威力会达到一个不可思议的地步。”

　　花儿这段时间专门收罗一些奇闻轶事，对于天道组合的问题，更是好好研究了一番，所以她能说破，并不是偶然。

　　大雨有些沮丧地说道：“花儿的人品就是好！这都让你蒙对了！不用试，我都知道了。不过，我马上还能得到一个巨大的好处，却是你们不知道的！我终于可以突破了！走，找九师弟去！……”

　　听到这里，李飞激动地一把抱住大雨，激动地说道：“八师兄，你就是我们最大的福星！有了你的加入，我们的天道组合，就差最后一人了！不过，就算少一人，我们的攻击力，也不会有丝毫减弱，只是防御还差些。”

　　“不管那么多了，现在先让我也加入你的追随者行列，让天道组合的一边归位，借机突破瓶颈再说，反正我也懒散惯了，有人帮我操心资源的问题，更省心。”大雨竟然迫不及待地说道。

　　李飞却摇头道：“现在还不是时候，因为我们谁也不清楚，天道组合一半归位会引发什么惊天的异像，我觉得还是等我送走了外面那些人再说吧。”

　　“好吧！反正我等了这么久，也不差这一年半载的。不过，丑话说在前面，我以后除了参与打架，别的琐事，我可不干！”大雨郑重考虑了片刻，很不情愿地同意了，接着便消失无踪。

　　李飞和众人聊了片刻，开始接收小火和小冰收集来的灵药，准备开始炼丹。项诚等人则返回洞府全力修炼，尤其是他们现在都修炼上了最好的功法，一个个信心暴棚，积极性空前高涨！

　　检查完一个个收集灵药的储物手环，李飞又被小小地震惊了一把，因为灵药的数量之多，真的堆成了几座大山，不过跟刚才的事情相比，也就不算什么了。毕竟对于炼制大圣丹和化茧宝丹，李飞信心十足。

　　三个月后，李飞将小火和小冰叫了过来，将储物手环还给了他们，解释道：“你们先在洞府整理一下，我估计最多只需要拿出小半就可以打发他们了，别的你们先给我存好。最后我一起拿到贡献殿去换灵药。”

　　小冰忍不住打量了一眼储物手环，惊呼道：“好夸张啊！这些曾经让我们觉得很珍贵的丹药，现在竟然如泥土般堆积如山……”

　　原来李飞连玉盒都没有兴趣搞，把丹药直接就收入了储物手环之中，而且还是原来的样子，各种品阶的丹药混在一起，就连极品的化茧宝丹，他都没有多看一眼。

　　休整了一天后，李飞开始炼制天罗圣丹，对于此丹，他可不敢有丝毫大意，因为此丹不仅关系着项诚等人的晋升，而且还决定着他能否尽快突破！

　　炼丹的过程倒是没有太多可说的，毕竟到了李飞这个境界和水平，炼丹对他来说，就是一件跟修炼一样，按部就班就可以了，因为基本的套路早就形成，先是少量试炼，然后再增加数量，力求炼制出高品质的丹药。

　　还是三个月，李飞便将四五十份灵药用完了，失败了十五份，成功了三十份，收获了三百余粒天罗圣丹，其中达到中品的有数十粒。

　　对于这个结果，李飞还比较满意，他离开丹房后，找到大雨，完成了追随者的仪式，大雨竟然真的突破了，不过并没有出现什么惊人的天象。

　　接着，李飞收集了所有的丹药，带着雪儿等六人来到了贡献殿。这一次，李飞等人仅用丹药就换到了上百亿贡献点，还有剑无双和数十位精英弟子的收藏，杂七杂八的物品，也换到了近百亿贡献点。

　　因为用贡献点兑换修炼天罗圣丹的灵药，一般一位精英弟子只能换五十份，所以李飞早就将物品分成了七份，他和雪儿等人各自换了五十份灵药。

　　不过，就在李飞等人将要离开的时候，一位须发皆白的老者拦下了他们。

　　李飞本来想强行离去，不过他打量过老者后，总算保持了克制，因为他根本感应不到老者的修为，仿佛就是一个普通的老人。不过，附近的服务员，却是连大气也不敢喘，显然老者的地位极高！

　　“这一大批丹药都是你炼制的？”老者看都没有看雪儿他们，直接对李飞说道，似乎有未卜先知的本领。

　　“禀报长老，那些丹药是我炼制的。请问长老有何吩咐？”李飞虽然不知道此人是谁，但他很快反应过来，恭恭敬敬地说道。

　　老者露出一抹赞许的神色，点头道：“不错。你收集那么多的高级灵药，我想你应该是想把天罗圣丹也炼制出更高的品质，是这样吗？”

　　李飞露出一丝惊讶之色：“长老目光如炬，明察秋毫，弟子这点小心思，被您一猜就中。”

　　“跟我来吧，我有几句话跟你说。”话音未落，老者就到了一扇偏门附近，仿佛他一直就在那等李飞似的。李飞根本不知道老者是怎么过去的，还是他根本就没有来阻拦，这种手段李飞是见所未见，闻所未闻。李飞向雪儿等人递了一个稍安勿躁的眼神，快步向老者走去。

　　随着老者进入偏门后，李飞感觉到一股极微弱的空间波动，还没有等他反应过来，他跟老者已经站在一片幽静的森林中，到处都是参天的古树，绿草如烟，仿佛就是一个传说中的童话世界。

　　风景还是其次，毕竟到了李飞这个层次，再好的风景也不会令他感到惊讶，不过浓郁之极的“游仙之气”，却是让他舒服得忍不住呻吟……

　　“你叫李飞吧，我想跟你做一笔交易。我有一万份‘天罗圣丹’的灵药，可以全部给你炼制，你能交给我多少丹药？”老者随口说道，仿佛在说一件微不足道的小事。

　　李飞心中大为震惊，一万份天罗圣丹的灵药啊！如果用贡献点计算的话，绝对是一个天文数字。

　　李飞没有立即回应，而是沉吟了半晌，才凝重之极地说道：“长老，实话说，我有点不敢接，因为责任太重大，万一令长老失望了，弟子万死难辞其咎。”

　　老者冷哼道：“你不用跟我打马虎眼，直接说成功率吧！”


第六百一十八章 无常常在

　　李飞露出一丝尴尬的笑容，挠了挠头，小心翼翼地说道：“如果小批量慢慢炼制的话，成功率应该可以达到三成。如果尽可能追求高品质的丹药，那就必须批量炼制，那样的话，成功率恐怕只有两成左右了。”

　　“四成！你愿意接就接，不愿意拉倒。提醒你一点，我说的是成功率，你可不能用一堆普通的丹药来糊弄我，必须各个品质丹药都有，而且还要符合正常的比例。”老者似乎没有耐心跟李飞扯了，直接说出了一个整个星圣学府也未必有人能做的成功率。

　　李飞也收起心中的小算盘，痛快地说道：“我接！就算白干加亏本，我也接了。不过，万一弟子的运气不错，完成任务的同时，还有些许多余的丹药……”

　　“不用说了，多的自然归你，这不是你们这些炼丹师通用的惯例嘛。这是灵药，拿去吧。”老者直接取出一个圆球状的东西，扔给了李飞。

　　由于事关重大，尽管李飞想表现得轻松一些，可他还是忍不住当场查看起来。不过，他仅看了一眼，就被彻底震惊了！原来这个奇特的圆球，并不是普通的储物秘宝，而是一个小型的“世界”！

　　这个小型的“世界”中，种植着大量的灵药，一共分为了七七四十九块药田，每块药田的灵药都不同，组合起来，正好是炼制天罗圣丹的完整丹方。

　　李飞看得都呆了，情不自禁地赞叹道：“太妙了！用这种方法保存灵药，绝对是最好的办法，既对灵药丝毫无损，而且还不浪费时间，使用也很方便，真是一举多得！”

　　“算你小子有点眼光，如果你保质保量完成了任务，这件小东西就送给你吧。”老者大方地说道。

　　“多谢长老！弟子一定竭尽全力完成这件几乎不可能完成的任务！”李飞恭敬地行了一礼，然后才小心地将圆球收了起来。

　　结果，李飞一抬头，已经站在了雪儿等人身边，连旁边的弟子，竟然也没有察觉到了突然多了一个人！可见老者的神通之玄妙，已经到了一个不可思议的地步！

　　“夫君，你终于回来了！我们担心死了！你知道那老者是谁吗？我们刚才问过了，他可是贡献殿的三位大长老之一！而且也是资格最老的大圣徒之一！道号‘无常常在’，一身神通已入化境！最令弟子们害怕的是，他的脾气极为古怪，喜怒无常，注算挑选最好的话说，也有可能令他生气……”雪儿连话都不敢说了，而是直接向李飞传音。

　　其实，何止是雪儿，月儿等人也是一样，纷纷向李飞传音发表感慨，他们生怕李飞一不小心惹火了这位连道号都透着古怪的大长老。

　　就在李飞等人感慨的时候，这位叫“无常常在”的大长老，却是如小孩般开怀大笑：“万通君子，这次你输定了！你不是自以为炼丹很厉害吗？这次我就把你最擅长的一点也给比下去！到时看你有何话说……”

　　李飞等人紧张得要死，“无常常在”大长老不过是为了跟那什么万通君子打赌娱乐而已……这就是高手的境界……

　　突然有了大批的灵药，李飞自然是片刻功夫也不想浪费，和雪儿等人火速赶回了洞府，一头扎进了丹房之中。

　　李飞就喜欢这种“财大气粗”的感觉，一上手就是百份灵药起步！这可是炼制“天罗圣丹”的灵药，珍贵无比！一般的精英弟子，能够拥有一两份，就已经非常不错了。

　　如果有别的炼丹师看到李飞如此大规模的浪费，肯定地被他活活气死，就算个别命硬气不死的，肯定会冲过去将李飞打死……

　　因为李飞很不幸，他兴冲冲地批量炼制，结果前面三炉都失败了！三百份天罗圣丹的灵药，很快化为了一堆废物……

　　不过，李飞丝毫不为所动，似乎一点也不觉得可惜，仍然眼都不眨一下地再次投入了一百份灵药，完全将这些珍贵之极的灵药，当成了烂白菜……

　　直到第六炉，李飞才取得了成功！他研究了两天，又休息了三天，继续炼丹，又连续成功三炉后，他终于露出了如释重负的笑容。

　　休息了两天后，李飞直接来了一次飞跃，挑战千份灵药一炉！竟然成功了！第二次成功，第三次失败，第四次成功，第五次成功……

　　至此，李飞已经提前完成了任务，再无后顾之忧！他又休息了三天，开始炼制第六炉丹，也是最后一炉丹！因为他把所有剩下的灵药，一次性“炖”了！

　　一次四千多份天罗圣丹的灵药，珍贵到了何等地步就不用说了，有没有人干过这事，李飞不知道，不过“无常常在”大长老却知道，那位超级丹师——万通君子，他肯定不敢！不是他能力不够，而是胆量还差了一点点。

　　李飞之所有如此“豪胆”，完全就是一时冲动，而这种冲动的来源，正是“无常常在”大长老那种游戏人间的气度，大大地刺激了他，所以他头脑一热，就豁出去了！

　　如果“无常常在”大长老能看到这一幕，一定会忍不住亲李飞一口，因为这种疯狂的行为，太对他的胃口了！不过，这也得有个前提，李飞必须能完成他的任务，否则的话，他就不是亲一口了，而是生吞了李飞！

　　虽然说“无常常在”大长老经常干些不靠谱的事情，但是并不代表他真的很大度，更不可能是白痴！要知道，这一万份天罗圣丹的灵药，并不属于“无常常在”大长老个人所有，只是由他保管而已。

　　再说李飞，第六炉丹进入成丹阶段后，他才开始有点心虚！而且随着时间的推移，他开始后悔！后悔简直就是一剂毒药，很快就一发而不可收拾！

　　在度日如年的煎熬中，李飞想起他如果不这么冲动的话，就算后面的运气如何不好，他至少也可以成功一两次，稳稳当当地得到大量的珍贵丹药，不仅净通他们的九级功法有了，他还可以狠狠地赚上一笔，再也不用为贡献点浪费精力了！

　　可是，无论如何时间都无法倒流，李飞只能在煎熬中祈祷，同时睁大眼睛一直盯着天王鼎，生怕一眨眼的功法，一切努力付诸东流！

　　时间就这样一点点过去，突然从天王鼎上付出悦耳的铃声时，李飞竟然还没有反应过来，以为出了什么差错，他猛地跃起来，红着眼睛，正想着如何挽救……

　　良久之后，李飞才如梦初醒，苦笑着打开了丹鼎，然后用一个空的储物手环，将这一炉来之不易的丹药全部收了起来。

　　不用说这炉丹的数量之多，品质之高，远超前面几炉！不过，李飞只是打量了一眼，没有拿任何一粒丹药，便走出了炼丹房。

　　回到洞府后，李飞将项诚等人全部叫了过来，包括大雨，每人给了四百粒天罗圣丹，从普通的到极品！每种品质的各一百粒。项诚等人都很淡定，只有大雨很不淡定……

　　虽然说对于天成中期的大雨来说，无论是上品的天罗圣丹，还是极品的，用处并不是很大，他震惊的是李飞的炼丹天赋！别看他整天懒懒散散的，思维之敏捷，考虑之长远，并不在任何一位天才之下！

　　蠢才是鼠目寸光，机会放在眼前也会熟视无睹，庸才只能看到眼前利益，经常因小失大，而天才却可以穿越时空，不仅能看到未来，还会规划现在。

　　送完丹药后，李飞马不停蹄地赶到了贡献殿，而“无常常在”大长老已经在那扇小门前笑眯眯地等他飞了。

　　两人再次穿越到那片美丽的森林，“无常常在”迫不及待地说道：“我看你的精神状态似乎不太好呀！我又没有说期限，你何必那么急呢？用你们炼丹师的说法，欲速则不达呀。”

　　“尊敬的大长老，李飞能接到您交给的任务，感到无比的荣幸！所以弟子为了尽可能好、尽可能快地完成大长老的任务，可以说片刻也不敢懈怠。”李飞一边说，一边取出储物手环，递了过去，“请大长老过目，看看是否满意。”

　　“无常常在”大长老露出狐疑的神色，接过储物手环，看都没有看，可是脸色变了，有疑惑、有惊讶、甚至还有丝丝沮丧和失望……就是没有李飞想像的大喜之色……

　　看到“无常常在”大长老如此“无常”，李飞是彻底无语了，因为他无论如何也想不明白，对方怎么可能是这种反应！要知道，李飞决定把最后一炉作为完成任务的成果时，他可是激动了好久，那种复杂的心情，恐怕比现在的“无常常在”大长老也差不了多少，只是内容不同而已。

　　过了大约一炷香的时间，“无常常在”大长老才叹息道：“你竟然把最好的一炉丹送给我，你难道就不心疼？俗话说，人为财死，鸟为食亡，修真者也不例外，可你为什么在巨大的诱惑面前，就不心动呢？我阅人无数，别说精英弟子了，就是核心弟子，也没有一个有你心胸的一半！说吧，你有什么需要我帮忙的地方？”


第六百一十九章 荣誉核心弟子

　　李飞微笑道：“多谢大长老赏识！弟子真没有需要帮忙的地方，而且弟子觉得大长老并不欠弟子什么，您给我机会，我完成了任务，我们各取所需，都得到了自己想要的东西，绝对是公平合理的交易。如果真要说在这次交易中，谁占了便宜，只能是弟子！”

　　“无常常在”大长老突然大笑道：“很好！这可是你说的。我老人家从来不占别人的便宜，更不欠别人的人情，既然你说自己占了便宜，那我老人家就心安理得了。”

　　李飞也大笑道：“理应如此！公平的事情，总能让双方都很愉快。”

　　“无常常在”大长老正色道：“以你的丹道造诣，足以享受‘荣誉核心弟子’的待遇，我现在就赐予你荣誉核心弟子的令牌。当然了，精英弟子的令牌，你仍然可以保留，毕竟四大学府的比试就要开始了，以免多费口舌解释。”

　　李飞大喜道：“非常感谢大长老！荣誉核心弟子的令牌正是弟子所需要的！同时也是弟子梦寐以求的！”

　　“无常常在”大长老取出一块令牌，刻录下相关信息后，扔给了李飞，然后淡淡地说道：“这是你应得的，如果没有别的事情，我还有要紧事要办。”

　　其实，“无常常在”大长老之所以有之前的反常举动，还有所谓的要紧事，正是他跟万通君子的赌注，虽然他非常想赢，但他又怕赢了以后，失去了目标……

　　李飞微笑道：“请大长老送我出去吧，弟子还有一些琐事需要办理。”

　　眨眼间，李飞便回到了大厅当中，不过他很快发现，这个大厅已经不是他原来呆过的大厅，而是第五层的大厅！进出者无一不是气势强大的天成期强者！所有的服务员，也无一不是精英弟子！

　　让无数弟子羡慕和尊敬的精英弟子，在这里竟然成了谦虚谨慎、一脸陪笑的服务员！甚至他们的待遇还比不上楼下的那些服务员，因为核心弟子们的脾气更大，眼光更高，更不把精英弟子当回事！

　　因为在这些核心弟子的眼中，精英弟子什么都不是，与普通的弟子并没有太大的区别，所以这些高傲之极的核心弟子，完全就是一副对待奴仆的语气，对待这些志愿为他们服务的精英弟子……

　　当然了，精英弟子们完全可以选择不来受这份气，舒舒服服地接受学府弟子和普通弟子的赞美，可是这里也是机遇场，有许多的精英弟子，就是在这里经受住“磨练”后，获得了自己的机缘，从而更上一层楼，再次成为人上人！

　　现实就是这么残酷，想要变得更强，成为强者中的强者，绝对不是一件容易的事情！当然了，舒舒服服进阶的弟子也有一些，可是那不属于大众，只能是极少数人的专利！

　　从第四层到第五层，仅仅隔了一个楼板而已，精英弟子们的待遇差距之大，让李飞很不适应，不过他也只能感慨一番，然后走向了附近的一个服务台。

　　这个服务台的女弟子不知道犯了什么错误，一位头顶只留一撮毛的核心弟子对她又打又骂，而她只是一个劲地低头道歉，周围的核心弟子，不但没有人阻拦，反而在一旁起哄，其他的精英弟子则是噤若寒蝉，连看都不敢看一眼！

　　李飞忍不住打量了一眼，发现这位红衣女弟子似乎有点眼熟，他认真一看，才发现此女竟然就是曾经跟他一起晋升精英弟子失败的那个绿裙女子！现在的她，看来是晋升成功了，也换了一身更引人注目的衣裳，只是地位仍然没有改变。

　　一般的弟子晋升精英以后，都会扬眉吐气，好好地享受一番，像此女这么努力的弟子，也算是异数了，刚晋升精英弟子，竟然就来接受这种受气的工作。

　　而那一撮毛核心弟子见此女好欺负，手也越来越不老实，由教训变成了纯粹的调戏，双手不离此女的双峰，几乎当众耍起了流氓！

　　李飞实在看不下去了，冷冷地说道：“你还有完没完？你想玩女人，滚回自己的洞府去！别在这里丢人现眼！”

　　“你说什么？是想找死吗？老子玩了你的女人了吗？就算玩了你的女人，你也奈何不了老子！去死！”“一撮毛”怒吼一声，看都没有看，一拳轰向了李飞！

　　李飞不避不闪，右手一阵银光流过，直接抓住了“一撮毛”的拳头，接着往地上一摔，“一撮毛”便摔了个“狗吃屎”，然后被李飞踏在了脚下！

　　“李……李师兄，你不用管我的事，这里除了服务员，精英弟子是不能进入的……”红衣女子又惊又怕，生怕李飞搞好什么大事情，她以后就惨了。

　　“混蛋！精英弟子竟然敢管老子的闲事，老子非杀了你不可！……”一撮毛开始以为遇到了高手，本来他已经自认倒霉了，毕竟他也就是刚刚突破天成期，一般的核心弟子比他厉害也正常，结果他一听李飞竟然只是精英弟子，瞬间又嚣张了起来。

　　其实，核心弟子们最张狂时候，往往就是刚刚成功晋升的那段时间，因为一般弟子都受够了核心弟子们的气，好不容易成功，自然想发泄，可是他们又不敢惹核心弟子，只能在精英弟子身上找回曾经受过的侮辱。

　　而这个“一撮毛”就是属于这种情况，而且他最近刚刚加入了群英堂，更是嚣张得没边了，别说侮辱精英弟子这种小事，就是一般的核心弟子，他也不放在眼中。

　　李飞猛地一踩，让“一撮毛”再也无法发出声音，然后对红衣女子冷冷地说道：“我不认识你这种低贱的女人，不要随便叫我师兄！现在赶紧给我办理相关业务！”

　　周围看热闹的核心弟子正觉得奇怪的时候，李飞将荣誉核心弟子的令牌往柜台上一扔，众人露出了然的神色，便不再关注此事，各忙各的去了。

　　其实，荣誉核心弟子虽然不是正式的核心弟子，但一般情况下比正式核心弟子的地位还高！就如当年的风魅儿一样，她虽然实力不如别的精英弟子，但地位极高！因为能拥有荣誉令牌的，都有特殊的本领或者天赋，多少都会受到更高层的关注，一般的弟子都不愿意跟这种人为敌。

　　红衣女子听了李飞侮辱性的话语，眼泪瞬间流了下来，不过她看到荣誉核心弟子令牌后，竟然马上止住了泪水，露出了讨好的笑容，态度好得一塌糊涂……

　　而李飞丝毫不为所动，虽然他的态度比“一撮毛”好一些，但实质上也强不到哪里去，只是没有动手动脚而已，只见他取出储物手环，说出了自己的要求后，便高傲之极地不再发一言。

　　大约过了半炷香的时间，红衣女子为李飞办理妥当，将令牌和储物手环递了过来：“尊敬的师兄，小妹已经按您的要求，全部办好了，请您查收。”

　　李飞面无表情地接过令牌和储物手环，在双方转手的刹那，他将一个小小的玉瓶，塞入了红衣女子的手中，不过口中却是尖刻之极地说道：“你确实够贱的，难怪别人都想欺负你！我以后不想再见到你，免得污染了我的眼睛！”

　　红衣女子见识了李飞那堆积如山的丹药，自然明白他的意思，她表面上却是唯唯诺诺地应承道：“是！小妹交接好相关工作后，马上离开这里！”

　　李飞虽然没有占红衣女子的便宜，但他这种作派，实质上比“一撮毛”还狠！一般的核心弟子，即使比较凶，比较无赖，可是他们也不会直接命令服务的精英弟子消失。毕竟留下的话，精英弟子们还是有机会的。

　　不过，李飞根本不管众人的眼神，收了东西后，抓住“一撮毛”就扔出了贡献殿，然后消失得无影无踪。其实，李飞很不习惯这么霸道，不过他也没办法，想要救红衣女子，他只能狠下心来，否则他救得了一时，却救不了一世。

　　这次事件对李飞的触动很大，虽然他以前也知道学府并不是天堂，同样有着各种各样的龌龊事件发生，但没有这次事件这么强烈，毕竟一个刚刚进阶精英的弟子，似乎还没有来得及享受荣耀，就成了被欺侮的对象！想要更快速的进步，不付出代价，几乎是不可能的事情。

　　其实像这种以强凌弱的事情，学府完全可以杜绝，至少是在学府内的一些公共场所，不过星圣学府不是不知道，而是有意为之，就是要让弟子们认识到必须永不停歇地努力，否则永远都有人踩在头上，只有努力提升修为和实力，才是唯一的出路。

　　这次来贡献殿，李飞除了留下必要的丹药外，几乎将所有的丹药都换成了贡献点，所以他获得了天文数字般的贡献点！他首先为净通、小火和小冰各换到了一部适合他们的九级先天功法，稍令他感到遗憾的是，以核心弟子的身份，也只能换九级三品的。

　　其余的贡献点，李飞兑换了各种攻防宝物，最差的都是极品通天法宝级别的，大部分是更强大的仙灵宝器！这可是一般核心弟子都没有的强大宝物！

　　离开贡献殿后，李飞马不停蹄地往洞府赶，刚进入沙漠，他便感应到了游仙之气的强烈波动！


第六百二十章 神奇的净通

　　不过，等李飞仔细感应的时候，游仙之气又消失了，取而代之的是阵法的波动，接着是幻境，一片汪洋大海出现在他面前。

　　“九师弟回来啦，如果你再回来得晚点，就看不到热闹了。”大雨的声音远远地传了过来，接着一条通道从幻境中出现。

　　李飞点了点头，迅速步入幻境，一阵风云变幻，他便出现在绿洲当中。大雨感慨道：“这些家伙太变态了！不到一天时间，竟然纷纷突破了！好像突破天成期就如喝水、吃饭般容易……”

　　“八师兄，你慢慢感慨，我现在实在没空，如果错过了机会，我的麻烦就大了！”李飞稍一感应，扔下一句话，立即消失了。

　　原来项诚等人拿到极品天罗圣丹后，稍稍准备便开始突破天成期！搞出的动静之大，把大雨都吓了一跳，他急忙布下了一个超级大阵，将整个沙漠都笼罩其中，以防被旁人干扰。

　　极品天罗圣丹确实非同凡响，众人服下后，很快就有六七人取得了突破，将方圆十余万里的游仙之气都搅动了起来，形成一股强大之极的游仙之气风暴，将整个沙漠化为了修罗之地！沙尘飞扬、地动山摇、灵气燃烧，统统往小小的绿洲席卷而至！

　　仅片刻功夫，不仅绿洲就彻底消失了，而且连项诚等人修建在地面上的洞府，也刹那间化为粉末！唯一逃过一劫的是修建在地下的炼丹房和炼器间，如果不是李飞当时特别加强了禁制，恐怕现在也不复存在。

　　李飞绕了一圈，发现项诚等人间隔十余里，围成了一个圆圈，每个人的周围都有一个百余丈大小的奇特光阵。这些光阵就如巨大的磁场，将四面八方的游仙之气聚集起来，浓度之高，超过了原来的十倍以上！

　　这种奇特的光阵，自然就是月儿等人的杰作了，她们通过大半年的学习，竟然研究出了可以聚集游仙之气的阵法，非常难得，一般只有核心弟子们才有资格享受。从此也可以看出，月儿的阵法天赋确实很不起！

　　现在，除了净通和花儿，别的人都已经到了渡劫的阶段了，各种攻击五花八门，轰得项诚等人狼狈不堪！不过，众人似乎还能坚持，没有一人被击倒，他们与李飞一样，依靠“化圣天水”生长出的绿色触手，不仅抵挡住了大部分的攻击，而且还可以吸收天劫的力量，从而增强自身的力量。

　　对于大雨来说，很夸张的场面，在李飞眼里却不算什么，因为他经常这么干，动不动就来个集体突破，所以他不但没有感到惊讶，反而准备出手帮助净通和和花儿，一起加入突破的“盛宴”当中。

　　李飞首先来到花儿身边，两人默契的对视了一眼，他双手按在花儿的背上，天尘诀疯狂地运转了起来，原来就非常浓厚的游仙之气，再次提升了十倍，达到了沙漠本底的百倍以上！

　　游仙之气在李飞体内流转一圈后，由弱到强，很快就由“小溪”发展成了奔腾的“江河”，不断地涌入花儿的经脉当中！她整个人都膨胀了起来，很快迈过了瓶颈，但情况很不稳定。

　　这主要是因为花儿的基础比较弱，在化域期停留的时间相对比较短，无论是境界还是法力，都没有达到最佳的状态。不过，李飞不仅不担心，反而开心地祭起了那件“璇玑舍利”，将多余的游仙之气导入其中，快速给它补充难得的游仙之气能量！

　　数个时辰后，花儿总算是勉强渡过了最困难的时期，步入了正常的突破轨道，李飞离开了她，转而帮助净通。让李飞稍感遗憾的是，经过数个时辰的努力，“璇玑舍利”加上原来的残留能量，目前只是补充了不到三成，花儿的贡献还不到两成。

　　不过，净通的情况，让李飞更加无语，百倍浓郁程度的游仙之气进入他的体内后，竟然连一点反应都没有，就如石沉大海，没有引起一点波澜……

　　李飞努力了半个时辰，苦笑道：“净通啊！你简直就是个怪物，为什么这么强大的游仙之气都无法让你摸到瓶颈的边缘呢？这些能量都去哪儿了？”

　　净通一脸无辜地说道：“这些游仙之气都进入了我的体内啊！只是我的领域很奇特，跟我就是一体的，领域没有满，我的体内就存不下多少游仙之气，所以我就根本无法突破瓶颈，甚至连边都摸不到。”

　　李飞仍不死心，继续问道：“你一次多吃几粒天罗圣丹怎么样？实在不行，你可以一次吃十粒、甚至百粒！反正这种丹药，我们多的是。”

　　净通傻笑道：“我的一百粒极品天罗圣丹早就吃完了，最多的一次，就吃了五十粒！可是，仍然没有什么实质的效果……”

　　李飞大吃一惊，他可是知道天罗圣丹的威力，不过他想到净通就是一件强大之极的“宝物”，也就释然了，毕竟一般修士的经脉仍然是血肉之躯，而净通的身体是百分之百的机器，不怕一般的能量冲击也就很正常了。

　　其实别说一般的修士了，就是李飞将鬼仙炼体修炼到了第五层，如果仅从身体内部来说，净通仍然远强过他！当然了，如果是敌对的话，那又是另外一回事，毕竟争斗不仅仅是够“硬”就可以了。

　　听了净通的话，如果李飞不是“财大气粗”，他几乎被净通这种极度浪费的行为气死了，毕竟一般的修士，连一粒极品天罗圣丹也没有，甚至连见都没有见过，而净通却把如此珍贵的丹药当饭吃！

　　如此僵持了数个时辰后，就在李飞都有点不耐烦的时候，游仙之气突然暴涨数倍，在光阵内几乎形成了可见的气团！毫不夸张地说，游仙之气都有液化的趋势了，浓度之高，绝对前所未有！

　　李飞大喜之下，与净通一起努力，疯狂地吸收，想趁机一举突破！而且不久后，又有数股游仙之气加入了进来，更加强大了！

　　原来，项诚等人已经基本成功了，进入了“恒河天水”锻体的阶段，原来属于他们的游仙之气都被引了过来，数量之庞大，自然不是单一的一股能比的！

　　在游仙之气空前的冲击之下，净通终于突破了！不过，他也为之前的贪吃付出了代价，因为他突破之时引起的游仙之气之强烈，同样是前所未有的！就是以他那通天法宝级的身体，仍然受不了，毕竟游仙之气的力量聚集到一定程度，威力之强大，别说通天法宝，就是仙灵宝器也受不了！而且最令他难过的是，他的领域也已经快满了，根本没有多少缓冲之地！

　　对于傀儡来说，修炼到天成期，不敢说前所未有，但绝对是稀少之极！这一道境界，对傀儡来说，非常重要，也非常艰难！比修士难上千百倍！

　　因为傀儡的领域与修士不同，修士的领域是一个“小世界”，虽然这个“小世界”受修士控制，但并不是修士身体的一部分，只有成功突破天成期后，修士才能基本与领域融为一体，不过也只是大体上可以这么说罢了，实际上一般是无法融为一体的。

　　而傀儡却是真的与领域融为了一体，虽然他们的领域相对要小一些，但领域就是他们身体的一部分，或者说傀儡的身体就是领域！

　　正因为傀儡的身体就是领域，所以净通成功突破后，实力之强，绝对不是一般的天成期修士能比的，因为他每轰出一拳，都是整个领域一起撞击过去，先不说威力如何，仅仅是领域的庞大的体量，已经不是一般的天成期修士能抵挡的了！他才是名副其实的战斗体！

　　虽然说，天成期修士相比化域期修士，调动或者借用领域的力量强大了千百倍以上，但与整个领域的力量相比，仍然很小的一部分，根本无法与净通的情况相比。

　　再说净通大惊失色的时候，李飞却开心极了！因为他可以借些良机大大地充实“璇玑舍利”！如果没有李飞帮忙，净通想突破，可以说难于登天，而没有净通的这种“怪物”，李飞的“璇玑舍利”，因为错过了项诚等人突破的时机，还不知道要等到猴年马月才能填充得差不多。

　　如果金玉王生前有机会看到李飞以这种方式补充“璇玑舍利”的能量，肯定惊讶得合不拢嘴！绝对会不惜一切代价，抓住李飞为他当苦力。

　　其实，这就是作为真正的先天功法的强大之处，它可以真正的夺天地之造化，所谓的九级一品的先天功法也无法望其项背，它可以帮助修士突破瓶颈！仅此一点，如此泄漏出去，李飞就算不死，也会再无安宁之日。

　　不过，李飞那丹道大师的身份，却可以很好地帮助他隐藏这一点，毕竟对于一般的修士来说，尤其是星圣学府这些弟子来说，几乎个个都是天才，有了极品的天罗圣丹，想不突破都困难！毕竟如净通这种“怪物”，太罕见了。

　　净通成功突破后，李飞的收获非常巨大，“璇玑舍利”虽然还没有完全填满，但也接近了九成九！

　　然而，就在李飞心情大好的时候，精英弟子的令牌，突然剧烈地振动了起来！


第六百二十一章 预选赛报名

　　李飞眉头一皱，迅速取下来一看，发现原来是星圣学府内的预选赛开始接受报名了。从正式弟子到精英弟子，一共三个级别，由于弟子数量极为庞大，所以学府提前十几年就开始组织选拔。

　　对于普通弟子和学府弟子的赛事，李飞自然没有兴趣，仅精英弟子的选拔，就让李飞大感头疼，星圣学府第六分部就要进行十轮！而且全部是淘汰赛，决出大约数十万精英弟子，然后才是整个学府的内的选拔。

　　本来李飞并不是特别热衷比赛，只要有突破的机会，成就天成期比什么都重要，可是他看了比赛奖励后，改变了主意。他开始庆幸没有突破瓶颈，否则的话，他只能跟项诚等人一样，在整个比赛过程中，只能老老实实地当一个观众了。

　　这次比赛的奖励非常丰厚，仅仅是预选赛，赢一场就能获得一百万贡献点，第二场两百万，第三场三百万，以此类推！如果能够通过十场，进入学府内的选拔赛，将可以获得五六千万的贡献点！

　　各个分部有了结果后，整个星圣学府内根据人数多少，还会进行至少一次以上的选拔，赢一场就可以得到五千万贡献点的奖励。

　　如此庞大的贡献点对于一般的精英弟子，绝对具有莫大的吸力力，不过对于李飞来说，也就是个可有可无的东西，毕竟他跟无常常在大长老交易了一次，就获得了数百亿的贡献点，几千万、几亿之类的贡献点，也就算个毛毛雨罢了。

　　这还是李飞没敢把所有丹药都拿出来兑换贡献点，他只是拿出了很少一部分天罗圣丹，而且绝大部分都是普通的天罗圣丹。

　　不过，学府内的奖励，李飞不在乎，可是四大学府决赛的奖励，李飞却不能不能动心！首先贡献点自然是少不了的，赢一场就有一亿贡献点，后面每赢一场，都会增加一亿！其次是荣誉和地位，如果在四大学府的比试中，能够闯过十轮，将会获得“战斗荣誉核心弟子称号”！

　　千万别小看“战斗”两个字，李飞虽然现在有“荣誉核心弟子称号”，但这个称号只是普通的称号，除了在诸如贡献点交换物品的时候，可以享受核心弟子的优惠，比精英弟子更优惠一成折扣以外，别的好处相当有限。

　　尤其是晋级天成期以后，算是正式迈入了高阶修士的行列，无论灵药、宝物、功法和其他各种资源，可不仅仅是靠核心弟子的身份就能获得的，更不是光靠贡献点就有用的，必须还要有各种“荣誉称号”！各种“荣誉称号”越多，权利越大！

　　核心弟子别看在低阶弟子眼中是无比崇高的存在，实力强悍，权利极大，可是在核心弟子群体当中，普通的核心弟子根本不算什么，如果没有各种荣誉光环加持，比精英弟子也强不了多少。

　　当然了，这并不是说学府对核心弟子还不够大方，而是因为修士晋级高阶修士后，需要的资源太过庞大，而且普通的垃圾资源根本就没有用，必须都是精品中的精品！

　　就算星圣学府财大气粗，拥有广阔的星域，可是再多的资源，平均到每个核心弟子身上，也只能是杯水车薪了！在这种情况，竞争就不可避免，只有实力更强、功劳更多的弟子才有权利获得更好的修真资源，一般的核心弟子，只能苦苦挣扎。

　　而“战斗荣誉核心弟子称号”就是最高的荣誉称号之一！只要获得了这个称号，基本上可以凌驾绝大多数的核心弟子之上！哪怕获得者只是化域期修士。

　　不过，话也说回来了，化域期修士想要获得这种级别的称号，绝对难于登天，基本上是不可能发生的。

　　李飞看中的就是“战斗荣誉核心弟子称号”的荣誉和由其带来的一系列好处，否则就算他坐须百亿、千亿的贡献点，如果没有相应的资格，再多贡献点也白搭，好的东西根本换不到。

　　就如精英弟子想兑换好的丹药一样，眼睁睁看着有，可是他就是兑换不到，这也不能说星圣学府不讲信用，因为站在学府的角度来说，好的资源自然要用到最合适的地方，如果完全市场化，学府根本就办不下去。

　　因为如果一切按市场规律办的话，星圣学府也许可以足够庞大，但它无法集中力量培养出绝世的高手，永远成不了一流的学府，用不了多入，就会被别的势力取代。

　　这与国家有些相同，可是也有很大的区别，那就是优质的修真资源太少了，比如高级的灵药，往往需要数十万年，上百万年的培育，才能达到高级修士们的要求，光是时间这一条，就成了不可逾越的鸿沟！

　　至于在四大学府的比试中闯过十轮以后，数千人争夺最后三十二个总决赛席位，以及接下来的十六强、八强、四强和总冠军能有什么奖励，现在仍然是个谜。

　　不过，传说中，这次的总冠军奖励，是一件惊天重宝，珍贵程度无与伦比，别说精英弟子和核心弟子了，就是无数的大圣徒，拥有星圣期修为的尖级强者也眼热不已！

　　先不说到底是件什么样的宝物，光是这隐隐透出的小道消息，就已经让无数精英弟子疯狂了！这也正是四大学府的高明之处，他们故意透露一点点消息，但又让众人猜不到是什么宝物，从而激起无数弟子们的好奇心和好胜心！不惜一切代价争夺绝世逆天宝物！

　　不过，李飞看到传说有绝世宝物的时候，却是笑了。他一是没有那么贪，二是没有那么自大，他的目标就是能夺下“战斗荣誉核心弟子称号”就已经足够了。

　　毕竟李飞连星圣学府第六分部都还没有搞清楚，有多少高手，有多少强者，他根本就想像不出来，更别说四大学府汇聚在一起了，有什么样的天才和超级强者出现，都是很正常的事情。

　　李飞现在可不是刚出道的菜鸟了，他很清楚，有的东西不是努力就能得到的，也不是实力强就可以夺得的，尤其是这种举世公认的绝世宝物，更不是随便一个人就有命享用的！可以套用一句很有意境的话，里面的水很深啦！

　　当然了，李飞的好奇心还是有的，他认为自己得不到，能够有机会见识一番，也是非常不错的，毕竟无论最后谁得到，奖励肯定会公开。

　　大致搞明白比赛的流程后，李飞正想好好去准备一番，突然发现项诚非常痛苦地在光阵内挣扎，似乎遇到了什么可怕的事物！

　　一个瞬移，李飞便来到了项诚身边。不过，还没有等李飞开口，项诚便艰难之极地说道：“老大，你千万不要帮我！这是我自己的坎，必须凭自己的能力闯过去……”

　　李飞略一思索，便明白了过来：“是灵族的怪物吧？你可得小心了，这种东西可以变化万千，威力可大小可小，攻击的方式更是诡异之极。不过，按传统的经验，只要心志够坚，就不会有太大问题。”

　　提起灵族，李飞心中苦笑：“你们进阶天成期才遇到，我可是进阶化域后期就遇上了，而且那家伙也不按常理出牌，完全就是一副以绝对的实力，想要我的命，似乎根本不是一般的考验……”

　　很快，米范和雪儿等人也开始跟灵族的怪物生死相搏，李飞摇了摇头，让大雨继续负责警戒，他遁入了炼器间之中，首先通过令牌报上了名，然后开始研究提升神通的威力。

　　虽然李飞很喜欢鬼仙炼体强化肉体带来的快感，但他知道，鬼仙炼体突破太困难了，加上他刚突破第五层没有多久，想再次突破，短时间之内根本没有可能。而且，他有种感觉，第六层相比第五层，将会有很大的不同，威力会大幅度增加，不过难度也更大。

　　至于天尘心境，李飞更加不敢奢望，因为他现在都不知道如何才能快速提升它的境界，仿佛每次突破，都是毫无征兆的，也可以说是自然而然地突破，所以他不想把有限的时间浪费在这方面。

　　天尘剑阵和先天战甲，威力已经相当不俗，几乎不弱于任何极品的通天法宝，可是它们的威力似乎也到了瓶颈，想要再次提升，也不是一件容易的事情。

　　不过，对于云海剑，李飞决心认真强化一番！因为他这次从贡献点兑换到了几样非常稀有而强大的材料！每一样材料都花了他数十亿的贡献点。还有别的一些珍稀材料。

　　其中有种叫“幻仙石”的极品太空怪石，不仅坚坚韧之极，而且拥有天然的幻境功能，让身陷入其中的修士，真假难辩。另外有种比“坠天沙”还珍贵得多的“恒河金沙”，在坚固程度上，号称可以排进修真界前七！就算李飞以荣誉核心弟子的身份，也只能兑换到一小把，也就百十来粒的样子。

　　准备妥当后，李飞开始用器鼎提炼材料，结果“恒河金沙”让李飞吃尽了苦头，炼器的鼎，几乎没有作用，他用强大无匹的婴火，整整花了一个月时间，竟然才勉强融化了小半……

　　数月后，李飞好不容易将材料提炼完毕，然后将这些珍稀的炼器材料，逐步融入到拆分开的十二生肖剑当中。

　　又过了一个月，李飞欣喜地抚摸着云海剑，突然用力往手指上一划！


第六百二十二章 小试牛刀

　　“哎哟！……大意了！差点把手指给切了下来！”李飞忍不住痛呼出声，同时心中又惊又喜，对云海剑的锋利程度大为满意。

　　要知道，李飞试剑的时候，可是暗暗在手指上布下了强大的法力，就是与仙灵宝器相比，也弱不了多少，可云海剑仍然不费吹灰之力，就突破了防御，可见云海剑锋利到了何等地步！

　　将云海剑收入体内后，李飞想起了“屠龙匕”，随手将取出曾经立下过无数汗马功劳的匕首，感怀了一番后，也试了试，结果让他大跌眼镜，“屠龙匕”的锋利竟然还在云海剑之上！

　　由于很久没有机会使用“屠龙匕”，李飞差不多都快把它忘了，现在这一比较，让他极为震惊！在好奇心的驱使之下，李飞再次尝试炼化“屠龙匕”，结果让他又一次失望了！

　　不过，这一次的情况与以往稍有不同，李飞感觉他现在虽然还是无法炼化，但差距已经不是很大了，因为他已经能够隐隐感应到“屠龙匕”的内部封印了一只强大的生灵，只是极为模糊。

　　收好“屠龙匕”后，李飞和分身分别开始修炼奔雷神拳和裂元神剑。分身主攻奔雷神拳，希望能将第五招的引雷拳升级到招雷拳，不过难度极大，他修炼了一个多月，连一点边也没有摸到……

　　李飞的本体修炼裂元神剑，倒是取得了一些成绩，可以独立施展第三式，虽然还不是很稳定，但只要多加练习，离成功并不遥远。

　　至于项诚等人，运气还不错，或者说实力强大，全都有惊无险地渡过了天成期这个坎，成就了天成期境界！正忙着巩固境界。

　　就在李飞等人忙得不可开交的时候，要求李飞炼丹的弟子们又来了，这一次来的人更多！由于太忙，李飞竟然把这事给忘了，无奈之下，他打发分身去应付，虽然分身的炼丹水平无法与本体相比，但马马虎虎完成任务还是没有问题的。

　　同时，李飞也由分身宣布，这是他最后一次为大家炼丹。让这次前来的弟子们庆幸不已。只是他们不知道的是，不久以后，李飞便将这些比较低级的炼丹心得录入了藏经阁，为星圣学府部分低级丹药的炼制，作出了不俗的贡献，引起了不小的轰动。

　　修真无岁月，一晃三年过去了。这一日，李飞终于将裂元神剑第三式完全掌握，预选赛的日期也到了，他没有惊动项诚等人，只是将宝物留下了，让他们尽快提升实力，然后一个人悄悄离开了这片沙漠之地。

　　说实话，看着项诚等人个个晋升天成期，李飞的心里还是有点失落，毕竟追随着全部超越了他，虽然是件好事，但个中滋味，外人是无法体会的，因为其中的感受太复杂了……

　　按照令牌中的指示，李飞花了数个时辰，赶到了一处特殊的空间，此地正是星圣学府第六分部进行预选赛的地方。

　　严格的说，这个特殊的空间，已经不在星圣学府的第六分部，而是附属第六分部的一处空间，专门用来举行比试之用。

　　整个空间呈椭圆形，方圆有百万里左右，没有大地，就是一个超级空间，有无数的气泡状光圈悬浮其中，就靠那些无数的光圈，将方圆百万里照得一片通明，不少的修士已经在其中比试，仿佛就是一个个透明的屏幕，在外界可以看得清清楚楚。

　　气泡外有数以万计的核心弟子在维持秩序，同时也是为防止出现不必要的伤亡，有趣的是，现场没有裁判，失败者会被自动传送出去。而判断失败有两种方法，一是比赛专用令牌被打碎，二是一方主动认输，捏碎令牌。

　　至于尽量不下杀手之类的规则，肯定是有的，不过真正交手的时候，没有弟子会去考虑，毕竟在激烈的拼搏当中，谁还管得了那么多，除非一方远强过另一方。

　　所以，在整个比试过程中，最有用的保命手段就是主动认输，因为只要一方主动认输，对方就不能再攻击，否则核心弟子们就会出手，当场格杀，不听任何解释！

　　这条规则很好理解，因为精英弟子的数量远超过执法的核心弟子，据说仅星圣学府第六分部报名参赛的精英弟子就多达五六亿之多！执法的核心弟子就是浑身是眼睛，也顾不过来！

　　毕竟谁也无法搞清楚，哪些弟子之间有矛盾，如果他们想趁机以失手的名义灭杀对方，简直太容易了，所以学府定下了这条铁律。

　　不过，再好的规则也有漏洞，如果双方的实力相差太多，根本连认输的时间都没有，只是这种事情不会太多，毕竟能成为精英弟子的，又敢报名参赛的，实力应该不至于太弱。

　　李飞传送过来的时候，是出现在一个百余里大小的“大气泡”，周围全是人，都是源源不断赶过来参赛的精英弟子。一个浑厚而机械的声音，过片刻功夫就广播一次：

　　“每位参赛弟子只能取一块比试令牌，它会测出你们的修为，绝对不能做假，否则会被当场击杀！收了令牌后，请大家积极准备！你们在保护区大约在一炷香的时间内准备，时间一到，你们会被自动传送到一个比试台，立即进行比试！”

　　几乎所有的精英弟子们，一听到广播，顿时激动无比，有的目露凶光，有的暴吼造势、有的一脸的阴沉、有的冷笑连连、当然也有毫不在乎的模样……不过，绝大部分的弟子，先不管三七二十一，护体灵光、防御宝物在第一时间祭了起来，随时准备大战一场！

　　李飞则是面无表情，先是从空中一抓，收取了一块四处飘荡的红色比试令牌，然后只是静静地打量周围的精英弟子。

　　这些精英弟子确实个个都是气势强大，宝物精良，显然经过数百年的准备，无一不是化域后期大圆满的大高手！

　　曾经让李飞无比忌惮的东方必胜，如果放到这些精英弟子当中，绝对瞬间被淹没，因为这里的每位精英弟子，似乎实力不在他之下，更多的人比他强悍得多！

　　“啊！不要……”

　　突然一声惨声叫传出，一位灰袍精英弟子的气势突然暴涨，竟然有天成期的修为！不过，眨眼间他就被红色的比试令牌撕成了碎片，然后吸收得干干净净！一点渣都没有剩下！所有人为之愕然……

　　“怎么会有这种傻子？已经进阶天成期了，何必来找死呢？”

　　“就是！他当学府的规矩是摆设啊！”

　　“可惜啊，如果是我，进阶了天成期，早去逍遥快活了，哪里会来凑这种热闹啊……”

　　一时之间，弟子们议论纷纷，谁也没有想到，竟然真的有人敢冒天下之大不韪，以天成期的修为，来参加精英弟子们的比试。

　　李飞也很不解，不过他注意到了一个细节，那位修士的脸色一直比较僵硬，好像不受他自己控制一般。有了这个不起眼的发现，李飞心中一紧，再也不敢分心，先天战甲已经上身，引雷拳也蓄势待发！

　　就在此时，一大半精英弟子消失了，竟然就在这个节骨眼上，大部分修士被送上了比试台！有多少人因为刚才的分心而遭遇失败，李飞不知道，不过他心里已经明白，所谓的保护区，其实已经算是比试台，因为除了实力，反应也是非常重要的一项本领！

　　此刻，李飞终于明白为什么之前有不少人耀武扬威，故意显露自身的实力了，原来他们多少有点经验，一是威慑可能的对手，二是为自己打气，一句话，他们明白所谓的保护区并不是真正的安全！

　　就在李飞刚刚做好准备，便被传送而走，整个保护区再无一人！他别说呆一炷香的时间了，连十分之一的时间也没有呆够！这就是一炷香时间内的意思！如果粗心大意的人，肯定会吃个大亏！

　　进入比试台后，李飞发现“气泡”里面的空间远比想像的大得多，足有百余里大小，而他的对手，是一位中年的大汉，披着火红的披风，背着一杆同样火红的长枪，惊人的火焰从长枪中不断地涌出，进入他的身体，整个人就是一团火，充满了爆炸性的力量，给人极其危险的感觉！

　　中年汉子竟然没有抢先向李飞出手，而是高傲之极地说道：“群英堂火神在此，从不与无名之辈动手！念你只是贪图贡献点而参赛，赶紧捏碎令牌认输吧！否则我一出手，你瞬间便会化为灰烬，没有人救得了你！”

　　李飞觉得此人有点意思，淡淡地回道：“你够自大的！不过自大得有点可爱，看在可爱的份上，我明确告诉你，我会用奔雷神拳第四式对付你！控雷神拳——掌控天地！”

　　随着李飞的低吼，一个个斗大的雷团激射而出，前后相连，眨眼间便形成了一条雷柱！接着一变，竟然化为了一条巨大的雷龙！张牙舞爪，一个神龙摆尾，就把号称火神的中年大汉圈在了中央！

　　刚才还不可一世的“火神”，露出震惊的神色，刹那间竟然呆了：“你是怎么做到的？难道你是电神转世？……”

　　“啪！……”一声脆响，可怜的“火神”还没有从震惊中反应过来，他的令牌已经碎了……

　　“我不服！我不甘心！……”帅气的火神就这样告别了比试台。

　　与令牌简短对话之后，李飞选择了留下继续战斗，这次他的对手是一位同样胜利一场的长发青年，整个人就如鬼影般飘忽不定！

　　李飞还没有看清楚，一柄三尺长的细剑，突然从虚空中刺出，直取他的胸膛！


第六百二十三章 学府的底蕴

　　虽然长发青年的出手很是诡异，速度更是快到了极致，但是李飞仍然不避不闪，仍然是一招控雷神拳轰出！强大的雷团瞬间将细剑定住，接着才是一声强烈的爆炸！

　　那青年在五六尺外现出身形，整个人被电得焦糊，一头长发已经化为了一团灰烬，眼神中充满了恐惧：“我认输！不要再出手了！……”

　　其实，这个青年的令牌刚才已经碎了，他已经输了，只是他还没有发现罢了，所以他的话音还未落，人已经被传送而走。

　　第三场，李飞对阵的是一位黄衣女修，此女倒是很机灵，她一眼就认出了李飞：“是李飞师弟吧？本姑娘不太想跟师弟动手，我只是想问你一句话，当年你进阶精英弟子的时候，有把握对付剑无双师兄吗？”

　　见有人提起剑无双，李飞心中微惊，不过他很快淡然道：“没有把握。不过，就算没有长老出手，他也奈何不了我。至于现在，只要他不找我麻烦就算了，否则的话，他受再次受辱。”

　　其实，剑无双早就不存在了，当年李飞让拳王和娜娜把他扔到一个厉害魔君的地盘，他们两人可是半点也不敢马虎，他们不仅把剑无双扔到了一个超级魔君的地盘，而且扔下之前，已经将剑无双折磨得只剩下最后一口气了，就算没有魔族找他麻烦，用不了几个时辰也会一命呜呼！

　　黄衣女修嫣然一笑，随即有些失落地说道：“我真的太不幸了，竟然在第三轮就遇上了你……不过，我还是想见识一下李师兄的手段，我不出手，你也不能伤我，看看你在几招之间能毁去我的令牌，行不？”

　　此女的心机极深，表面上是有认输的意思，让李飞让着她，至少不能伤她，实际上她却是要探探李飞的虚实，如果李飞表现得并不是很厉害，她绝对会使出厉害的手段，一举将李飞击溃！

　　不过，李飞可不是刚出道的毛小子了，哪会相信她的话？再说了，这可是非同小可的比试，李飞哪有心情跟她玩游戏，所以他在不动声色之间，控雷神拳已经出手！黄衣女子的脸色一变，刚要躲闪，便已经被雷龙包围，令牌瞬间破碎！

　　送走黄衣女修后，李飞所在的比试平台安静了下来，过了大半个时辰，竟然也没有一位修士进入，让他郁闷不已。虽然这些参赛的精英弟子，实力都相当不俗，但是对于李飞来说，还是太弱了，他随手一击，就能将他们击败，如果不是他不想伤人，前面三个，没有一人有机会认输。

　　数个时辰之后，李飞好不容易迎来了第四位对手，结果他仍然是一记不轻不重的控雷神拳，就将其击败……

　　虽然说李飞很悠闲，跟想像中的激烈比试几乎无关，完全就是一副闲逛的状态，但是别的精英弟子可没这么轻松，受伤的弟子不计其数，甚至死亡的绝对数也不小！只是相对极为庞大的基数，死亡的比例也就可以忽略了。

　　直到第八轮，李飞才遇到一位像样的对手，那是一位中年汉子，穿着一身粗布灰衣，有点灰头土脸，一点也没有高手的架子，反而给人一种木讷的感觉，但是微闭的眼睛一睁开，强大的自信显露无遗！

　　灰衣汉子盯着李飞的时候，他竟然感觉到了无形的压力，这种压力不是修士平时因为释放强大的气势而造成的，而是一种胸有成竹的淡定和责任感使然之下一种必胜的信仰！

　　不用动手，李飞就知道，这位灰衣汉子是真正的高手！一般的精英弟子在他面前，就如小孩一般弱小，根本就没有一战的信心，就算勉强一战，也基本上未战先怯，结局已经注定！

　　不过，李飞可不是一般的精英弟子，他只打量了灰衣汉子一眼，便开心地大笑道：“师兄是我见过的精英弟子中，最杰出的师兄之一，能跟师兄一战，李飞不胜荣幸！前面的战斗实在太无趣了，我都快要睡着了，哈哈……”

　　灰衣汉子的眼睛一眯，精光更盛，缓缓地说道：“你很不错，似乎也很神秘。在外界的精英弟子中，能在我面前有如此表现的，实在不多。”

　　李飞惊讶道：“外界？精英弟子难道还有内外之分？或者你是某个堂精心培养的弟子？”

　　灰衣汉子道：“精英弟子确实没有名义上的内外之分，我也不属于任何一个堂，只是属于最忠诚星圣学府的一份子，我们不会特别追求修为的提升，而更在乎荣誉，为学府的荣誉而战！”

　　李飞心中一动，若有所思地说道：“师兄应该修炼了特殊的功法，属于厚积薄发型的，而且如果师弟猜得没错的话，你应该在数千年前，或者准确地说，在五千前，也就是上次比试的时候，你的实力已经达到了化域后期的巅峰！”

　　灰衣汉子难得地露出一丝笑容：“师弟不仅实力神秘莫测，心机也是一等一的高明，确实很罕见。不过，很遗憾，你只能止步于此了，如果你有心的话，我真希望你能不急功近利，为学府下次的荣誉而战。”

　　李飞苦笑道：“师兄的方式太高尚了，只能是我仰望的存在，我永远也学不会。不过，我也会用自己的方式，努力为学府争取荣誉……”

　　从灰衣汉子的言语就可以看出，他是属于真正为学府荣誉而战的隐修，如果他要进阶天成期，恐怕早就成功了，可是他为了学府的荣誉，竟然主动推迟了数千年之久！

　　这也是星圣学府长期屹立于天仙星系不倒的原因之一，一个伟大的组织必须有一批真正甘愿牺牲的死士，不顾个人利益，一心为组织着想，而且天赋、能力都是天才级的！

　　四大学府的比试，表面上只是低级弟子们的比试，高级弟子们几乎不参与，似乎无法体现各大学府真正的实力，可是不仅各大学府非常重视，而且天仙星系的修真界也以比试的结果来排定各大学府的位置。

　　其实，道理很简单，万丈高楼平地起，无论什么样的组织，无论它有多么强盛而庞大，后备力量才是赢得未来的关键，如果不重视低级弟子，多么强大的组织也会很快衰落。

　　当然了，各大学府培养弟子都会有自己的一套系统，都经过无数岁月的检验，李飞看到和感受到的负面因素，仅仅是很少的一部分，毕竟他的成长道路与一般的弟子不同。

　　就以这次预选赛来说，李飞之所以没有遇到什么阻力就冲到了第八轮，其实并不是星圣学府真的弱到了这种程度，而是真正的高手，或者也可以称之为种子选手，前七轮根本就没有参加！只是一群一般的精英弟子在争夺。

　　这些精英中的精英之所以开始不参加，而且一般的精英弟子根本不知道他们的存在，除了地位崇高、实力强横之外，更重要的原因却是对一般精英弟子的激励！让这些精英弟子能够充分感受到比试带来的巨大的荣誉和好处，同时又不会让他们感到失望、甚至是绝望。

　　灰衣汉子见李飞滔滔不绝，尽说一些冠冕堂皇的话，似乎怒了：“废话少说，接招！”

　　话音未落，也不见灰衣汉子动用什么宝物，竟然直接释放出领域，以泰山压顶之势向李飞撞了过来！

　　李飞大为惊讶，他还没有见过哪位精英弟子一上来就用领域撞人的，因为这种方式实在没有什么高明之处，一个不好，还有可能让领域受损！

　　不过，不解归不解，李飞手上却没有丝毫怠慢，蓄势已久的引雷神拳已经轰了过去，而且一拳快过一拳，无数的天劫神雷犹如雷神现世，连续不断的剧烈爆炸声，几乎将整个比试平台淹没！灰衣汉子的领域为之一滞，速度骤降！

　　面对一般的精英弟子，李飞之所以不愿意动用奔雷神拳第五式，就是因为大成后的引雷神拳，已经不弱于真正的天劫之威，一旦施展，不仅威力无匹，而且短时间之内，他自己都无法停下来！必须完整地施展一遍，否则李飞将自食其果！这也是引雷神拳的霸道之处。

　　再说灰衣汉子，他选择用领域攻击，并不是因为他的战斗经验太少，而是以己之长攻敌之短，尤其是比试平台这种有限的空间，可以说，只要是领域不如他的人，几乎没有任何反抗之力，最多坚持一段时间，就会必败无疑！

　　因为灰衣汉子修炼的功法很特别，名为“山岳金甲功”，贵为九级一品！最强大的武器就是领域，因为他的领域全部由“天坠沙”组成，一般修士别说战斗了，早就自行崩溃了！

　　如果说有人的领域可以跟灰衣汉子相比的话，只有净通了！如果仅考虑“分量”的话，净通恐怕也不是对手。当然了，净通有净通的优势，灰衣汉子也有他的劣势，毕竟领域太单一了，也会许多的缺陷。

　　现在的情况就是这样，灰衣汉子的领域虽然沉重无比，但是它在李飞的雷海当中去无法发挥其优势，反而被电了个通透！尽管由“坠天沙”组成的领域并不惧雷电，可是灰衣汉子却不行，而且他躲无可躲！

　　随着李飞施展出完整的一套引雷神拳，一共三百六十拳！灰衣汉子的领域轰然一声，砸落在比试台上，就如一个巨大的铁球，滚动几圈后，再无任何动静……


第六百二十四章 玉皇指

　　见灰衣汉子几乎没有出过一招，最后竟然化为了一个十余里大小的大铁球，李飞很是好奇，他犹豫了片刻，没有再出手，想看看对方有什么高招。

　　众所周知，如果化域期修士死亡或者重伤之极，领域将自动消失在空间裂缝当中，无论是否释放出来都一样，就算有些神通强大之士，能够在关键时刻保住领域，也会进入封印状态，而不可能就这么丢在地比试平台上。

　　而且，李飞已经暗中查看过比试令牌，这一场比试，他并没有获胜，对方不仅没有死亡，连令牌也没有破碎。

　　大约过了一炷香的时间，大铁球突然消失了，灰衣汉子重新现出身形，仍然还是一身灰衣，只不过整个头和脸都抹满了灰土，他仿佛刚从湿泥中钻出来一般。

　　李飞小心翼翼地问道：“师兄感觉如何？师弟的实力是否能入得了你的法眼？如果师兄觉得太弱的话，我们继续吧。”

　　“等等……不用再比了，感谢你让我解脱了……我要立即赶回洞府，进阶天成期！”灰衣汉子似乎没有失败的觉悟，反而还挺高兴，捏碎比试令牌，扔下几句不清不楚的话就消失了。

　　其实，对于如灰衣汉子般的隐修者来说，虽然他们很忠诚星圣学府，但对于修为的提升是每个修士的终极目标，他们自然也不例外。

　　现在灰衣汉子败在李飞手里，尽管他失去了争夺荣誉的机会，可是他也再无心理负担，可以痛痛快快地进阶天成期，毕竟修为晋级，实力更加强大，是每个修士所渴望的，所以灰衣汉子的行为也就很好理解了。

　　对于李飞来说，灰衣汉子的实力还是挺不错的，至少让他可以比较自如地放手一战，检验一下神通的威力。另外与高手的争斗中，李飞可以学到一些新的神通，或者是可以借鉴的地方，比如拳王就让他改进了奔雷神拳。

　　甚至李飞帮助花儿等人进阶天成期，从天劫中都学到了新的变化，让引雷神拳拥有了如天劫般的神威，无论是单打独斗，还是面对群殴，威力都大上了无数倍，成了一项全新的绝学。

　　其实，灰衣汉子的实力还是相当强大的，他在数千年前，就能与普通的天成初期高手相抗衡，经过数千年的潜修，他的实力足以与天成初期顶峰的高手相媲美！

　　不过，就算灰衣汉子的实力相当杰出，可是他一遇到李飞的引雷神拳，也仅仅是刚够接下一招而已，如果李飞乘胜追击，再来一波攻击，灰衣汉子肯定非死即伤。

　　当然了，话也说回来了，灰衣汉子能接下李飞的引雷神拳，相比一般参赛的精英弟子，已经高了一个档次不止，不愧为种子选手的称号。

　　第九轮，李飞的对手是一位妖修，也不知道是由什么灵兽修炼而成，看起来瘦瘦小小的，整个身形都掩藏在黑袍之中，显得神秘之极。

　　黑袍妖修一进入李飞所在的比试台，拿着一件如巨大“话筒”般的宝物，上蹿下跳，几乎就没有一刻停留，他也不接近李飞，只是保持数百丈距离，尖啸不已。

　　随着黑袍妖修的尖啸声，李飞虽然毫发无损，但是他的身体却开始微微颤抖，眼神也出现一丝迷离之色。

　　就在此时，黑袍妖修突然暴吼一声，接着便失去了踪影！下一刻，黑袍妖修出现在李飞十余丈外，那件“话筒”状的宝物，已经倒转过来，锋利的柄尖闪电般刺向李飞的胸腹！

　　“有点意思！让你攻击了这么久，该轮到我反击了。”李飞的眼中突然爆发出凌厉的精光，双拳猛击，双拳已经排山倒海般轰向了那“话筒”宝物！

　　“真是自寻死路！你以为我的‘超磁玄鼓’是那么好破的吗？就是天成初期顶峰的高手，到了这个地步，也只有饮恨当场，连我自己也救不了你！”黑袍妖修露出惋惜的表情，似乎想表明他并不想击杀李飞的样子，完全是李飞自找的。

　　“嗡……”拳鼓相撞，“超磁玄鼓”发出一声不堪重负的悲鸣，鼓柄瞬间弯成了九十度，鼓面坍塌，眨眼间成了一件破烂货。

　　“你敢毁我的宝物？我与你不共戴天！”黑袍妖修惊怒交加，他的黑袍突然一张，似乎什么事情也没有发生，但是一柄如镰刀般的半透明魔刀已经圈中李飞，拦腰割来！

　　李飞随手将完全变形的“超磁玄鼓”丢进领域，双掌一拍，硬生生将镰刀夹住了，同时开心地笑道：“你的这两件宝物不错，就借我研究研究。如果你没有别的本事，现在你可以走了。”

　　话音未落，李飞还保持着愉快的笑容，但十余丈外，黑袍妖修已经在惨叫声中飞出百丈之外！李飞的虚影消散，他在黑袍妖修站立的地方现出身形，同时淡淡地说道：“你能闯到第九轮，确实有几招不俗的本领。不过，你很幸地遇到了我，你只能到此为止，回去安心突破瓶颈去吧。”

　　“噗哧……”黑袍妖修狂喷一口鲜血，死死地盯着李飞，凶狠之极地说道：“你有种就杀了我！想让我认输，门都没有！”

　　李飞一愣，没想到还有这么不怕死的家伙，也不跟他废话，控雷神拳已经出手，化为一条雷龙扑了过去，瞬间将黑袍妖修淹没。

　　一通噼里啪啦炸响后，黑袍妖修变成了一只烤鸡，然后在怒骂声中被传送而走，只留下很不甘心的咆哮“你这是公然与我们暗灵一族为敌，你必将后悔终生……”

　　“没用的废物！输就输了，何必在这里丢人现眼？什么时候暗灵一族也能吓唬人了？”黑袍妖修刚刚消失，一位黄袍玉冠、威严之极的青年出现了，他往那一站，浩瀚的天子之气自然流露，仿佛整个天地都以他为中心，似乎在他眼中，比试失败只是一件微不足道的小事。

　　李飞打量了黄袍青年一眼，发现他的腰上系着天子堂的令牌，心中微惊，随即迅速镇定下来：“天子堂的高手，果然气度不凡。我希望你一会失败的时候，还能保持现在的淡定。”

　　黄袍青年冷声道：“李飞，你能走到现在，确实出乎我的意料。不过，风师姐已经传下话来，无论如何不能让你跨越第十轮！我玉道子承了风师姐的人情，只好破例出手一次了。不过，我警告你，败在我手下之后，不得对任何人宣扬，以免败坏了我的名声。”

　　李飞冷笑道：“你不用在这儿摆谱，先不管你实力如何，你最终不过是风魅儿的一条忠狗而已，有什么资格跟我谈名声！而且就凭你，恐怕还没有能力让我止步。”

　　“是吗？你是不是觉得能闯到第十轮，就已经很了不起了？实话告诉你，真正的高手，根本不屑于参加这种垃圾预赛，早在无数年前就拿到了四大学府比试的参赛权。”黄袍青年懒洋洋地说道。

　　李飞讽刺道：“也许你说的是事实，不过有的人因为不知道珍惜，到手的机会也会失去。”

　　“既然你执迷不悟，我原来只是打算重伤你就可以交差了，现在我改变了主意，直接将你灭杀！算是对你出言不逊的惩罚。”黄袍青年淡淡地说道，同时右手的食指和中指一并，指向了李飞。

　　黄袍青年看似随意的一指，一股浩然的天威降临，好像整个比试台都容不下他，竟然如神灵现世般，令整个比试台都为之颤抖！庞大的游仙之气，如游鱼般突破“气泡壁”，潮水般向黄袍青年涌去！

　　仅眨眼的功法，黄袍青年的手上便出现了一柄晶莹剔透的三尺晶剑，游仙之气仍然在源源不断地涌入晶剑之中，威力也在不断地提升之中。

　　开始李飞还不太在意，不过等晶剑涨到丈许长的时候，他也不敢托大了，虎吼一声，引雷神拳已经发动，无数的劫雷从天而降，呼啸着砸向黄袍青年！

　　“雕虫小技！你为靠这点劫雷就能奈何我？简直就是笑话！我就让你好好看看‘玉皇指’的威力吧。玉皇所指，万灵臣服！”黄袍青年连握剑的姿势都没有变，无数小小的晶剑如烟花般绽放，闪电般迎向了漫天的雷雨！

　　片刻后，剑雷相遇，神奇的一幕出现了！原来威力无穷的劫雷，与小晶剑相撞后，竟然如久旱遇甘露，劫雷变得毫无威力不说，竟然被小晶剑吸收，进一步增强了它的威力！

　　见到如此诡异的一幕，李飞心中的震撼，几乎无法用语言来表达，因为实在太逆天了，仅凭这一手，黄袍青年就立于不败之地，如果任由局势发展下去，李飞将第一次品尝到劫雷的滋味！而且是被人收取后，经过转化成晶剑送还回来，而且是将所有能量凝聚的集合，威力之大，肯定超乎想像！

　　黄袍青年见李飞震惊的样子，显得更加得意了，一副稳操胜券的样子，不过他手上可没有停，反而加速了晶剑吸收的速度！

　　要知道，李飞每轰出一道引雷神拳，威力就不下厉害精英弟子的一击，如果他一口气轰完三百六十拳，相当于三百六十位精英弟子联手一击，这还不算黄袍青年施加的威力，全部综合起来，落到李飞身上的话，他绝对无法承受！

　　眼见引雷神拳被克制得死死的，李飞心中着急万分，可是他又不能停下来，否则反噬的威力，虽然他能勉强承受，但受伤却是不可避免，而黄袍青年绝对不会大发慈悲，放他一马，只能是趁机给他致命一击！


第六百二十五章 强势出线

　　虽然说李飞经常提醒自己不能小看任何一位对手，但他经过前面九轮的高歌猛进，不由自主地，还是滋生了自满情绪，对于比试不再认真思考，而是简单地应付了事。

　　其实，黄袍青年刚开始已经无意之中间接提醒了李飞，他们这些真正的精英是不需要参加预选赛的，只是他没有直接说来，他们还可以看到别人的比试！也就是说，李飞之前的表现一直都被天子堂的高手看在眼中，找什么人来对付他、用什么神通，早就计算清清楚楚了。

　　星圣学府能屹立天仙星系无数年，底蕴之深厚，根本不是李飞所能想像的，而对于极为强大的星圣学府来说，无论要找什么样的人和神通，都不会太困难，在了解李飞的基础上，想要找个合适的人来对付李飞，简直就是易于反掌！

　　当然了，这并不是说星圣学府有多少功法比天尘诀还厉害，也许有，也许没有，但无论如此，不可能有很多，可是世界上几乎没有完美的功法和神通，每一样功法都有其长处，也有短处。简单说就是多少都存在相互克制的功法，只是程度不同罢了。

　　而李飞却是一无所知，还以为大家都是公平交手，他认为第十轮的对手也厉害不到哪里去，只需要再用引雷神拳就可以轻松晋级了。其实，李飞还有不少的手段可以选择，可是他为了不暴露更多的神通，选择了用一样神通来比试，直到这种神通失效为止。

　　从常规的逻辑来说，李飞的选择并没有错，许许多多的弟子也是这么做的，毕竟隐藏的底牌越多，在如此激烈的比试中就有可能走得更远，晋级的可能性也就越大。

　　可是，李飞忘记了一点，风魅儿上次让拳王他们对付他，明显没有成功，虽然在那之后，他们没有再采取什么行动，但是并不代表风魅儿就忘记了这码事，相反她知道李飞肯定会参加比试，早就想好了如何让李飞死得合情合理，那就是在比试中将他斩杀！

　　至于在比试中不能杀人的规矩，对于天子堂的弟子来说，完全就是个笑话，只要他们做得不要太明显，或者说不要杀太多的人，根本不会有人敢找他们的麻烦。尤其是李飞这种没有什么依靠的弟子，更是没有任何顾虑。

　　再说李飞马上就要将整套引雷神拳施展完毕的时候，总算想到了一个可能的办法，那就是在施展完引雷神拳的时候，迅速改换控雷神拳，尝试控制轰出去的劫雷，从而扭转劣势。

　　如果能成功的话，李飞就算不敌，也不至于输得太惨，从而争取到足够的时间，改用别的神通或者宝物。

　　说来话长，真实的过程不过是几个呼息的功夫罢了。李飞一口气施展完引雷神拳，几乎毫阻挡地就完成了变招！李飞是幸运的，他竟然没有费多大力气就控制住了那些劫雷！

　　不过，下一刻李飞就傻眼了，原来那些小小的晶剑就如狗皮膏药，劫雷移动了，它们也跟着移动了！李飞把劫雷化为一条雷龙，无数的小晶剑就自动聚集成一柄巨剑，将雷龙贯穿！不仅让雷龙无法发挥威力，而且吸收的速度更是强大了十倍以上！

　　最让李飞郁闷的是，形成雷龙容易，想要再拆开，那就难了，而且就算他能成功，到那时恐怕一切都晚了，黄袍青年的雷霆一击早已降临！

　　其实，“玉皇指”也就是一般的九级二品先天功法，比天尘诀差远了，但是“玉皇指”刚好可以克制“引雷神拳”这一招，李飞一开始就陷入被动，加上他对于这种相生相克功法的了解非常有限，空有一身强横之极的法力和神通，却无法施展。

　　就在雷龙的能量被吸走接近一半的时候，李飞心中灵光闪现，不再跟黄袍青年争夺雷龙的控制权，而是比之前更加猛烈地疯狂施展引雷神拳！更多的劫雷再次化为漫天的雷雨落下！

　　黄袍青年一呆，眼中闪过一丝不易察觉的慌乱，可是他现在成了骑虎难下之势，由于更多的劫雷降临，将晶剑死死地围困，让它根本无法动弹，更别说攻击李飞了。

　　此时，李飞的强大就体现了出来，就算晶剑是一头猛虎，他用数量众多的绵羊也能把它压制、压垮、压死！

　　双方如此僵持了一炷香的时间，黄袍青年慌乱的神情已经显露无遗！因为他已经力不从心，快要控制不住晶剑了！尽管晶剑有克制雷龙的特点，可是雷龙大到一定程度，晶剑吸走的能量也就不值一提了。

　　原理很简单，黄袍青年虽然也很强大，但跟李飞相比，还是弱得多，庞大的能量，直接撑得他受不了！

　　眼看再发展下去，晶剑非崩溃不可，黄袍青年突然露出残忍的笑容：“李小子，你是不是觉得找对了方法，可以战胜我了？实话告诉你吧，也许我无法保住令牌，但你必死无疑，因为我马上就要引爆这个由你制造的超级火药桶了！哈哈……”

　　李飞不动声色地说道：“你想引爆就引爆吧。反正到了这个时候，你也跑不掉，大不了我们一起同归于尽。反正开始我就落在了下风，现在能跟你一起死，已经够本了，甚至可以说是赚到了。”

　　“是吗？你以为我跟一样短时间之内离不开比试台？大错特错！我随时都能离开！毁灭吧……”黄袍青年疯狂之极地怒吼道。

　　然而就在此时，李飞身上一道乌光一闪，激射黄袍青年，他以为是什么宝物射向他，下意识地轰出一拳，就想引爆晶剑的同时，借着冲击力遁出比试台！

　　像黄袍青年这种精英弟子中的于精英，他们的比试令牌要普通的精英弟子多出两项功能，一可以选择对手，二可以让他们有一次机会无视比试台的禁制，直接离开。

　　不过，学府为了不让他们随意干扰比赛，他们也只有这么一块比试令牌，一旦主动逃离比试台，令牌很难再保住，不过相比小命而言，令牌的有无，也就不重要了。

　　“不可……”随着黄袍青年惊恐的半句呼声，结局已定！因为他的头已经被切下，元婴被摧毁，当场陨落！这一切都发生在极为短暂的一瞬间。

　　原来那道乌光并不是李飞放出的宝物，而是他的分身！这就是“一心二用”的好处，李飞的本体在苦思对策的时候，分身自然不会闲着，同样在想如何干掉黄袍青年。

　　本来在此之前，李飞和分身必须合力才能保持在劣势的情况下不被黄袍青年完全压制住，可是随着雷龙的威力越来越强，黄袍青年的压力越来越大，李飞自然也就越来越轻松。

　　黄袍青年最后想走的时候，更是无心他顾，所以他错误地以为，那道乌光只是一件普通的宝物，因为他认为双方都很困难，李飞不可能有多少余力反击他，所以他只是随手一拳阻挡罢了。

　　在这种情况下，李飞的分身本来就不比黄袍青年弱，加上事发突然，分身手持屠龙匕，一下就把他给秒杀了！而且分身还跟本体配合，迅速控制住即将崩溃的晶剑，避免了被炸成碎片的下场。

　　在李飞和分身的共同努力下，没用多久，一场迫在眉睫的危机就这么化解了。至于黄袍青年的死，由于长老们太忙，加上比试过程中时刻都有弟子陨落，一时之间，根本就没有引起别人的注意。

　　成功闯过预赛第十轮，李飞终于通过了星圣学府第六分部的所有比赛，基本锁定了参加四大学府决赛的资格！他获得胜利不久后，也被传送而走。

　　李飞再次出现，是在比试空间的一处红玉广场上，前方有一座宫殿，负责登记通过十轮预赛的弟子，同时也具有部分贡献点的功能，只为成功晋级的精英弟子们提供现场服务。

　　走进空旷的大殿，李飞还以为自己走错了地方，因为整个大殿中除了负责接待的工作人员，没有一个精英弟子来登记。

　　“师兄，我们红玉殿只为通过十轮预赛的精英弟子提供服务，如果您是办理别的业务，还请移步分部的贡献殿。”一位清秀少女见李飞惊讶的样子，出口提醒道。

　　李飞走向清秀少女所在的柜台，有点不好意思地说道：“我刚刚通过了十轮比试，前来登记和更换比试令牌的。”

　　“啊！不会吧？怎么可能这么快？从正式开赛到现在，还不到一天呢！以前至少得三五天之后，甚至十天半个月，才有人陆续来红玉殿……”清秀少女忍不住惊呼道。别的服务员也都看怪物般盯着李飞，一脸的震惊之色。

　　李飞随口解释道：“因为我还有别的事情，所以我还没有来得及休息，就赶了过来，呵呵……”

　　其实，李飞也觉得他说的理由有点搞笑。毕竟一天战十场，每场都获胜，实在不是一般人能做到的，尤其是后面三轮，都是高手中的高手，强者中的强者，正常情况，任何一方想取胜，都不是一件容易的事情。

　　“挺有意思，你的晋级速度恐怕不仅是第六分部的第一，在整个星圣学府，也没有人能超过你。不过，这种第一并没有特别的奖励，你又是图什么呢？”一位白袍老者突然出现，似笑非笑地看着李飞。


第六百二十六章 一手遮天

　　白袍老者正是“无常常在”大长老，他刚刚到达红玉殿，便发现了李飞，好奇之下，他也忍不住现身询问。

　　因为按正常的比试进度，既使有极少数弟子闯到了第八轮，就算不受伤，法力的消耗也会十分巨大，肯定会好好休整一番，然后再战。而且，对于一些厉害的精英弟子来说，基本上都知道，后面三轮都是“硬骨头”，没有特别强大的本领，不精心准备，根本就闯不过去。

　　对于一些比较谨慎，或者是有点追求的弟子来说，他们往往是每斗一场，无论是否消耗巨大，都会休整几天，一些重要的比试，更是如此，调整个把月，也很正常。

　　毕竟整个预赛的时间还是挺宽裕的，长达三年之久，除了参赛的弟子人数极为庞大外，让弟子们准备更充分，及时调整、恢复，也是重要目的之一。

　　见是“无常常在”大长老询问，李飞赶紧恭恭敬敬地行了一礼，认真地回道：“实不相瞒，弟子之所以这么快就完成了比试，除了弟子本身的实力较强外，运气也不错，遇到的对手，相对都比较弱小。”

　　“弱小？就算你的运气再好，肯定也会遇到一两个种子选手，难道他们的实力也弱小？算了，你说弱小就弱小吧。你还没有正面回答我的问题呢。”无常常在有些不满地说道。

　　李飞正色道：“既然大长老很想知道弟子的想法，那我就直说了吧，因为有人不想让我出线，所以我要以行动告诉他们，没有人能阻挡我！”

　　对于无常常在大长老，李飞虽然了解不多，但印象还不错，他尽管不是很刻意地想跟大圣徒扯上一点关系，不过能认识一位如此强大的存在，他还是很乐意交往的。

　　“哦……那当我没问过，我还有事，先走了……”无常常在大长老眉头一皱，似乎想起了什么，眨眼间便消失了。

　　涉及到天子堂，以无常常在大长老的身份和实力，似乎也不敢多问，他竟然借口，迅速遁走了。让李飞好一阵无语，如果不是要做的事情太多，他真想好好调查一番，看看天子堂到底有多么可怕！

　　其实，大雨对天子堂是有一定了解的，可是李飞问起的时候，他总是含糊应对，明显不想让李飞了解得太多。

　　而李飞这次之所以如此高调，是因为他有较大的把握在不久后就可以突破，只要达到了天成期，他有信心无惧任何星圣期以下的修士！而且，李飞已经明白，无论他多么低调，风魅儿也不会放过他，与其被动应对，还不如主动出击。

　　至于天子堂星圣期级别的大圣徒，李飞认为以他现在的修为和实力，就算搞出一点事情，应该还不至于引起他们的注意，毕竟星圣期的顶级强者太稀少了，他们不可能过问一些无足轻重的小事。

　　登记完毕，更换了正式比试令牌后，李飞花费了一笔数目不小的贡献点兑换了一些炼制疗伤和快速恢复法力丹药的灵药，以及一批增长天成期修为灵药，然后迅速离开了红玉殿，返回了洞府。

　　更换新的正式比赛令牌后，李飞知道了一个非常重要的信息，四大学府的正式比试，除了在首次入场的时候需要严格限定修为，只允许天成期以下的弟子参与外，后面就不再管修为的问题，哪怕有人在第一场争斗中突破，都不会有介意，反而会得到学府的赏识。

　　知道了这一条规定后，李飞再也无心考虑别的，疯狂地收集游仙之气，希望能早一日将“璇玑舍利”的十八颗珠子完全注满！

　　这还得感谢月儿等人，他们稳定天成期的境界后，以当年的绿洲为中心，建立了一个方圆千里的巨大光阵，将游仙之气提升到了比本底高出将近二十倍的水平！足够容纳众人较快的提升修为。

　　尤其是李飞的洞府，不仅占地最广，而且是阵中套阵，游仙之气还要更胜一筹，项诚等人知道李飞突破非常困难，所以他们都想尽可能的为李飞做点什么。

　　或许考虑到李飞的感受，众人虽然进阶天成期，但没有一人去晋升核心弟子，都跟大雨一样，仍然挂着精英弟子的牌子，努力地修炼。

　　数月后，尽管有月儿等人的努力帮助，李飞仍然痛苦地发现，想要以普通的方式获取大量的游仙之气，再凝聚成晶体，实在太困难了！几个月下来，原本就已经达到了九成九以上的“璇玑舍利”，竟然毫无反应，就跟没有增加一样！

　　无奈之下，李飞暂时停了下来，准备先花半年时间，炼制增加天成期修为的“天润丹”，先让米范等人尽快提升实力再说，因为作为天道组合的半边天，与大雨相比，米范等人的实力，还是太弱了一些，在争斗中会影响整体的发挥。

　　自从上次依靠天罗圣丹猛赚一笔后，李飞现在对于贡献点已经没有什么概念了，想换什么换什么，只要能换得到就行。就以这次的比试来说，李飞在一天之内就赚取五六千万的贡献点，如果是一般的精英弟子，肯定开心得不得了，但他连看都没有看一眼。

　　对于炼制“天润丹”，倒是没有什么太多可说的，李飞按部就班，一步步地进行，先试炼，然后逐步提升数量，最后达到炼制出高品质的丹药为止。

　　半年后，项诚等人，包括大雨进入了修为高歌猛进的时代，修为一日千里！尤其是曹雷等人，效果特别明显，大有追赶大雨的趋势。其实，大雨的进步也很快，只是作为天成中期的他，需要的能量太庞大了，他再怎么努力也比不上曹雷等人的神速。

　　解决好月儿等人修炼的问题，李飞和分身继续枯燥乏味的提炼工作。

　　时间一晃，差不多三年过去了，“璇玑舍利”的小坑，总算填补了三分之一左右，让李飞多少看到了一点希望。此时，星圣学府六大分部最后的比试要开始了，他必须赶去总部进行最后一轮挑战。

　　经过三年的预选赛，六大分部的表现都可圈可点，涌现了大批实力超绝之士，少数的弟子甚至连惊艳都难以形容其强大的能力，让一帮执法的长老们都看呆了，有的甚至有种羞愧的感觉，因为不少精英弟子的实力，已经大大超越了这些天成期的长老！

　　当然了，如果说谁才是最耀眼的明星，按理非李飞莫属，只是奇怪的是，李飞的事情根本就没有几个人知道，尤其是星圣学府的高层，除了无常常在大长老，别的高手都一无所知。

　　真正扬名整个星圣学府的是风魅儿，她以不到两天不到的时间，闯过十轮预赛，尤其是最后三轮，与三位强大的种子选手大战了一天，非常精彩，吸引了无数高手的目光。

　　最后，风魅儿毫发无损，三位强大的种子选手则是无一例外，个个重伤，其中一个如果不是某位大圣徒出手救治，恐怕当场一命呜呼！

　　经此三战，风魅儿的风头一时无人能比，成了精英弟子中无敌的存在，最神奇的是，她遇强则强，遇弱则弱，总是能恰到好处地将对手打得心服口服，找不到一丝反击的机会。

　　本来这些事情，李飞根本就没有空关注，他是在前往星圣学府总部的路上听说的，因为无数的弟子在议论，他根本无须打听，就知道了整个的过程，只是其中有多少是真实的，他就不知道了。

　　以李飞的了解，风魅儿应该没有这么强，毕竟那些种子选手的实力，他可很清楚，一般的天成初期的核心弟子，都未必是对手，可是众口一词，又由不得他不信，就在他感到郁闷的时候，两位“知情人”送到了他的眼前——拳王和娜娜。

　　两个老狐狸看到李飞的时候，他们还想躲避，不过李飞通过感应，早就发现了他们的存在，他一个念头，便迫使两个家伙出现在他眼前。

　　本来，李飞也可以通过神魂联系，轻易就可以知道两个老狐狸心中所想的一切，可是他没有那么做，一是他不习惯偷窥别人的隐私，二是他觉得有些不妥，毕竟有的事情，不知道比知道了要好得多。

　　世界上不少事情都是如此，不知道的时候特别想知道，可是知道了以后又后悔，这由大雨对李飞的态度就能看出端倪，李飞是聪明人，自然不会自寻烦恼。

　　“哎呀……这不是李飞师弟吗？师姐真是想死你了！自从上次分别后，师姐可是日思夜想，都犯相思病了，脆弱的小心心都快碎了……”

　　“打住！别以为我不知道，你是得相思病了，不过是想让我快点死，最好死在比试当中，那就一了百了，遂了你的心愿。”李飞看到娜娜那一脸害死人不眨眼的样子，心中一阵恶寒，直指她的内心深处。

　　果然，被李飞一点，娜娜瞬间恢复了高傲之极的模样，不过她的眼神中却流露出些许幽怨的神色说道：“木头人一个，一点都不解风情……好吧，你们这些男人就喜欢清高的仙子，你找本仙子有什么事情，长话短说。”

　　李飞根本不吃她这一套，望着拳王，淡淡地说道：“跟我说说最近的明星吧，她为什么突然变得那么厉害了？”


第六百二十七章 牛逼的动员会

　　见娜娜吃瘪，一直受她欺负的拳王，他觉得这一刻实在是太美妙了，他恨不得亲李飞一口，以表达心中的无限感激之情，甚至连恨李飞的事情都暂时忘记了，激动地说道：“师弟问我就对了，我是少有的知道内幕的人，绝对会毫无遗漏地跟你讲得清清楚楚，不放过任何一个细节……”

　　“切！你知道个屁！那贱人不就是见了那人一面后就变得厉害了吗？有什么好说的，至于细节，除了当事人绝对没有第二个人知道。”娜娜瞟了一眼拳王，就知道他心里是怎么想的，果断抢了他的话。

　　拳王瞬间憋得满脸通红，结结巴巴地说道：“好像……好像就是娜娜说的那样吧……不过，我还要补充一点，那人只是匆匆回来一趟，很快就离开了……”

　　李飞在两人脸人来回扫了扫，淡淡地说道：“我没事了，你们去忙吧……对了，我在第十轮比试的时候遇到一个黄袍青年，他会什么一种‘玉皇指’的神通，他跟你们是一伙的，他是什么来头？”

　　两人对视了一眼，拳王摇头道：“不认识。不过，按理说，‘玉皇指’应该核心弟子才有资格修炼，所需要的贡献点非常庞大，连我都买不起……”

　　“还拳王呢，我看你应该叫‘王八’！真是无知透顶！师弟都说了，他在第十轮才遇到的，那人肯定是种子选手，还能按常理？对于能成为种子选手的弟子来说，修炼什么功法都不奇怪。据我所知，‘玉皇指’虽然不是顶级的功法，但是威力非凡，极难修炼。所以，我认为这种人应该不多，查一查就能查出来。”

　　李飞沉默了片刻，严肃地说道：“不用查了。你们以后多留点心就可以了，不过我希望下次问你们的时候，不要再那无知！多少能提供点有用的信息！否则你们核心弟子的身份真是白当了！与废物无异！”

　　训斥一通后，不等两人解释，李飞便扬长而去。虽然说李飞不想为难他们两个，但他们的表现实在太烂了，他不得不对他们敲打一番，就算他们仍然起不到什么作用，至少也会心中忌惮，不敢有什么异心。

　　尽管控制拳王和娜娜的秘术，是李飞精心挑选的，可是他并不是很放心，因为星圣学府卧虎藏龙，实力强大之辈多如牛毛，就算被人破解了，也不是什么稀奇的事情。

　　当然了，李飞之所以不管他们，还是有相当自信的，除非是极为厉害的大圣徒出手，一般的人是很难解除的。再说了，他们两人如果有什么异常，李飞应该在第一时间可以感应到。

　　数个时辰后，李飞赶到了星圣学府总部所开设的比试空间。这个比试空间不仅体积比分部的大了百倍以上，而且不再是空荡荡的，有可以堪比魔域战场的坚实地面，无数高低不一的比试台，正中央还有数十座高达千丈、几乎透明的看台，如果人站在上面，可以轻易地看到很远的地方。

　　不过，现在绝大部分的看台都是空的，只是中间最高的看台上有百十来人，无数通过预赛的精英弟子正围在看台的下方，一脸的肃穆。

　　李飞大致扫了一眼，看台周围的精英弟子至少有两三百万之众，黑压压地散布在数十里范围，气势冲天，个个犹如蓄势待发的蛟龙，雄壮如山，气吞山河，毁天灭地！

　　在这一瞬间，望着如此之多强大之极的精英弟子军团，李飞觉得自己太渺小了，就算他再强大千百倍，也不敢与这样的军团为敌！因为星圣学府数百万精英中的精英，根本不是一般的个人能抗拒的。

　　虽然在坐的只是化域后期大圆满的精英弟子，但他们每一个人都有不下于一般天成期高手的实力，如果在外界，同样多的天成期军团，也未必是对手，足以横扫一个巨大的星系！所向无敌！

　　受到现场的感染，李飞不敢发出一点声响，只是静悄悄地飞临外围，找了一处较空的地方，盘膝坐下，静静地等待。

　　大约数日后，规定的期限一到，再也没有精英弟子进入此地，显然该到的，都提前早到了。

　　就在此时，随着三声响彻天际的长啸声响起，三道如太阳般耀眼的遁光出现在天际，眨眼的功法，三位分别身穿红、黄、蓝三色长袍的玉冠老者缓缓降临在最高的看台上。

　　虽然只是三个人，但李飞感觉全场的气势竟然被他们压制了下来，他们每个人的气势之强大，令整个空间都为之颤栗！实力之强大，已经到了不可复加的地步！仿佛他们只要跺跺脚，就会天崩地裂，日月无光！

　　这一刻，李飞才领会到星圣期的大圣徒是何等的威猛、何等的不可一世、何等的无敌！而且是无敌于星空的绝顶强者！在他们面前，无论多么了不起的精英弟子，都弱小得不值一提！完全就是山岳与蝼蚁的区别，只能无限仰望！水珠与江河的区别，渺小得可以忽略不计！

　　李飞认识的“无常常在”大长老，据说也是一位大圣徒，而且还是一位资格颇老的大圣徒，但他给李飞感觉，却完全不同，跟这三位相比，完全就是一个糟老头，差别之大，不可同日而语！

　　其实，并不是无常常在大长老太衰，只是他没有显露真正的实力罢了，因为他负责的是贡献殿，根本用不着耍威风。李飞更不可能看出他的厉害，毕竟双方的差距太遥远了。

　　而这三位大圣徒，他们之所以出现的方式就极为霸气，就是因为场合不同，所要达到的目的不一样。

　　静默了片刻，一位早已在看台等待的长老，威严地高声说道：“恭迎三位‘战斗大长老’降临！全体起立！”

　　刷！数百万精英弟子几乎同时起立，威势暴涨数倍，并且齐声高喊：“恭迎三位‘战斗大长老’降临！星圣学府无敌于天仙星系，纵横宇宙星空，所向披靡！”

　　红袍大长老微微点头，双手轻轻一压，原来由精英弟子们暴发的气势，迅速消散于无形，然后他才严肃之极地说道：“我等奉无上府主的命令，前来监督参与四大学府比试的最后一场淘汰赛，希望诸位弟子拿出最强大的本领，全力争夺参赛的资格！”

　　扫视了一圈，红袍大长老继续说道：“无上府主特别恩赐，只要胜出者，都可以获得无上的荣誉，成为学府的骄傲！另外，失败者也无须灰心，只要你们愿意，就可以直接升为‘种子选手’，各种修真资源，应有尽有，毫无悬念地成为下一次最有力的竞争者，无限荣光在等着你们！”

　　李飞听了这番话，心中暗道：“星圣学府够狠的！一句话，就要让一半迫切想晋级的弟子耗费五千年的时间去等待，估计这种人不会很多吧？实在太变态了！……”

　　不过，李飞还没有腹诽完，红袍大长老傲然道：“我知道你们现在心里在想什么，肯定没有几个人愿意再等五千年，所以你们必须努力战胜自己的对手，获得五千年一次的入场卷！”

　　黄袍在长老接口道：“我告诉你们一个小秘密，我们三人，还有超过百分之九十以上的大圣徒，都是从四大学府的比试中脱颖而出，成就了今天的无上荣光！许许多多的人也许暂时领先了我们五千年，但是他们取得的成就，跟我们相比，已经不值一提！所以，机会只会留给耐得住寂寞、扛得住冷眼、敢于自我突破的人！”

　　两位大长老一唱一和，瞬间将弟子们的心给搅乱了，如果说红袍大长老的话说完，最多只有百分一的弟子勉强愿意接受再等五千年，而黄袍大长老的话一出，愿意接受五千年“挑战”的弟子，瞬间暴增，至少达到了两三成的水平！

　　毕竟无论如何，数百万精英弟子中，这一次只能有一半幸运儿，另一半只能接受失败的结局，加上众人已经充分感受到平时根本没有机会体验大圣徒的无敌威势，很难不动心！尤其对于这些精英中的精英，没有谁会主动承认自己是经受不住考验的废材，所以成就星圣期那极低的概率，很自然地被众人忽略了，只剩下满腔热血……

　　别说其他的精英弟子了，如果李飞不知道他修炼的天尘诀是几乎无人可比的、真正的先天功法，再加上他在丹道上的杰出天赋，都差点被说动了，毕竟经过残酷的选拔，能走到这一步弟子，核心弟子对众人来说，已经没有什么吸引力，只有大圣徒才是唯一追求的目标！

　　见气氛已经被调动起来，绿袍大长老暴吼道：“所有弟子听令！你们不必有任何顾忌，拿出你们所有的潜力，努力拼搏吧！安全由我们负责，比试开始！”

　　眼前景物一变，李飞已经离开了原地，出现在一片大海之上！他正寻找对手的时候，一个疯狂地声音从海底深处传出：

　　“哈哈……李飞，你就等死吧！你竟然蠢到招惹风魅儿，跟天子堂为敌，简直就是老寿星上吊，找死！而且这一次谁也救不了你！”


第六百二十八章 天水领域

　　李飞眉头一皱，强横的神念瞬间爆发，很快发现了口出狂言者！原来是一只长得如巨鲸般的妖修，他一进入此地，就显出了本体，藏入了数百丈深的大海当中！

　　大海可是他的老家，在这里动手，他的实力至少会增长五成以上！如果他遇到的对手，不擅长在水中作战，他还会更强！难怪他那么自信，认为李飞必死无疑。

　　星圣学府总部的比试台竟然并不是分部那种简单的平台，而是千变万化，各种环境都有，几乎是模拟真实的现实世界。如此一来的话，有的弟子会占便宜，有的弟子会吃亏。李飞在此之前，可是一无所知，因为总部比试的情况一直是保密的，一般的弟子根本无法提前知晓。

　　虽然说因为环境的问题，比试的公平性似乎无法保证，但是如果从更深层次考虑的话，这种“不公平”恰恰是一种真实的公平！

　　道理并不复杂，任何修士想要成为强者中的强者，在修炼的道路上走得更远，不知道会遇到多少困难、多少危险，不可能每次遇到的环境都对他有利，往往不利的环境占绝大多数，只有要逆境中仍然强大的修士，才是真正的强者！

　　这也是四大学府在比试中采取的策略，任何一个弟子，想要突破重重困难，闯过十道难关，都不是一件容易的事情，可能会遇到有利的环境，但更多的时候，肯定是不利的情况，毕竟谁也无法符合各种不同的属性。

　　至于李飞在唯一的一场战斗中就遇上天子堂的高手，并且是对方大占便宜，自然无须多说，肯定是天子堂在背后搞的鬼。

　　其实，以天子堂的实力和作风，他们完全可以派出一位强大之极的高手，一举将李飞等人灭杀。而李飞之所以能逍遥到现在，除了有一些运气成分，更多的还是实力和机遇！

　　风魅儿和李飞加入星圣学府的时间并不长，而且李飞大部分的时间也不在学府，同时风魅儿也需要成长，她的实力较弱的时候，能够影响到的人，实力也不可能强到哪里去，更强的高手，根本就不会在意她。

　　打一个不恰当的比喻，土豪家的小孩跟别的小孩闹点小矛盾，正常的家长，都不会计较，毕竟小朋友间的矛盾，正是他们成长的财富，家长过多的干扰，只会适得其反。

　　李飞跟风魅儿的矛盾，说到底，并没有什么解不开的死结，更不是不共戴天的血海深仇，在旁人看来，也就是风魅儿没面子，发发小姐脾气罢了。

　　从最初的原因来看，也就是李飞等人不愿意接受风魅儿的检查，双方正常交手而结怨。对于这一点，根本没什么好说的，任何一个修士都不可能心甘情愿接受别人的摆布，一切由实力说话。

　　至于北烟城最后调查出那批宝物落入了李飞等人之手，在修真界再正常不过了，如果真要说理，北烟城只能找直接夺走他们宝物的人，否则的话，修真界就乱套了，无尽的仇杀永远没有停歇的时候。

　　因为按照修真界的通行规则，敌对双方交手，拿走敌人的战利品天，天经地义！

　　当然了，修真界还有更大的规则，那就是强者为尊，如果一方的实力足够强，自然可以制定规则。

　　可是对于风魅儿来说，她家族的一点小事情，天子堂不可能过问，否则的话，天子堂再强，再多的人马也忙不过来，天天被弟子们的锁事就烦死了，这种事情，显然不可能发生。

　　不过，随着风魅儿多次对付李飞都没有成功，还有李飞对天子堂权威的挑战，同时随着李飞的名气越来越大，实力越来越强，他们两人之间的矛盾已经不是再是原来的问题了，而是逐渐变得复杂起来。所以天子堂才稍微重视一点，派出越来越强的高手对付李飞。

　　而李飞的实力增长之快，完全超出风魅儿的估计，所以她才一次次失手，这让她恼羞成怒，等她决心不惜一切代价要消灭李飞的时候，李飞在星圣学府第六分部，已经慢慢成长起来，同样开始小有名气！

　　尤其是李飞的名声与风魅儿不同，他靠的是为大家提供服务的实力，是学府需要的人才，而不是风魅儿的那种虚名，对于真正的人才，星圣学府还是有着基本的底线的！

　　别说一些有正义感的长老不会袖手旁观，就是天子堂内部，也不会完全同意对一位有天赋的弟子公然抹杀，因为那样的话，天子堂就不仅仅是霸道的问题了，而是在摧毁星圣学府的根基！

　　再到后来，李飞等人的实力更强了，尤其是大雨的归来，别说精英弟子根本无法奈何李飞等人，就是一般的核心弟子也不敢去惹大雨，再加上四大学府五千一次的盛会临近，谁都没有多余的时间去找李飞麻烦，风魅儿只能见缝插针，安排一些关系较好的弟子，在比试中把李飞给灭杀。

　　结果表明，风魅儿想在比试中干掉李飞，难度不是一般般的大，因为在精英弟子这个级别，李飞已经无限接近于无敌状态了。还算风魅儿机灵，她虽然对李飞恨得牙痒痒，但她在没有绝对把握前，却是不愿意以身犯险。

　　在风魅儿的认知中，这位“巨鲸妖修”的实力可是相当强悍，他曾经在大海中，与一位天成中期的高手切磋，对方硬是拿他没有办法，战成了平手。至于这一次，风魅儿能不能如愿，就看“巨鲸妖修”的本事了。

　　说了一番狠话后，“巨鲸妖修”见李飞无动于衷的样子，也不再废话，庞大的身体上下翻腾，刹那间整个大海都剧烈震荡起来，滔天的巨浪直冲天际！

　　李飞一个瞬移，避开了巨浪，出现在千丈高空，可就在他想看看这位“巨鲸妖修”如何再借用海浪的时候，夸张的一幕出现了！整个海平面竟然直线上升，眨眼间就上升了数百丈，而且涨势不减，仿佛要上演“水淹天门”似的。

　　化域期修士虽然挺强大，尤其是这些精英中的精英，更是拥有不弱于一般天成期强者的神通，可是这种将数千里宽广的巨大海面随意掌控自如的事情，还是极其罕见的！

　　再说了，无论多深的海域，如果大幅度上升的话，下方必然空虚，想要长时间托起如此庞大的海水，就算神通惊人，消耗也会非常惊人。

　　然而，让李飞大为不解的是，他多次瞬移，至少已经遁出数千丈，海水的涨势不仅没有减弱，反而越来越快，用不了多久，就会将这个独立的比试空间完全淹没！到了那时，他将避无可避，只能在水中与“巨鲸妖修”一战！

　　“哈哈……我看你往哪里跑！在水的世界中，还没有人能逃出我的手心！”“巨鲸妖修”得意之极的狂笑道，在他看来，李飞根本就不可能逃得掉！毕竟这个比试空间就这么大，想要出去，只有捏碎令牌认输一途。

　　无奈之下，李飞不再退让，准备先试探着攻击一番再说，片刻后他的引雷神拳已经出手，无数的劫雷如狂风暴雨般轰炸在海面上！

　　劫雷的威力确实非同小可，不仅将整个海面炸得稀巴烂，而且在海面上形成了十余丈范围的“电海”！如果海中有鱼的话，绝对会被一网打尽！

　　可是，面对如此强大的劫雷攻击，海面的上升仍然没有停止，只是缓慢了一些而已，身处海水深处的“巨鲸妖修”，更是毫无惧色，甚至还隐隐地露出一丝喜色，一副挺享受的样子。

　　李飞哪里知道，此地的海水并不是普通的海水，而是“巨鲸妖修”花费无数年时间收集的“域外天水”和部分恒河天水的融合体，虽然“域外天水”无法与恒河天水相比，但此水也非常珍贵，最大的特点就是号称可以吸纳万物！

　　这也正是水的一般特性，看似柔弱而毫无攻击性，其实隐藏的威力却是无与伦比，因为水几乎可以化解一切威猛的攻击，又能慢慢消磨、吸收敌人的力量，在不知不觉中，逆转局势！

　　“域外天水”与李飞的“化圣天水”有异曲同工之妙，只是功效不同，威力也弱得多，这也是“巨鲸妖修”为什么毫发无损的原因，他现在正疯狂地吸收劫雷的力量，如果时间足够久，以后他也拥有雷电攻击的本领，甚至比李飞施展出来的更加强大！

　　攻击了片刻，李飞终于察觉到了不对劲的地方，因为他明显感觉到劫雷的力量正快速消失，海水的能量却越来越强！他认为“巨鲸妖修”如果仅仅是控制此地的海水，绝对不会有如此巨大的反差！

　　再想起在预赛中遇到的那位灰衣汉子，李飞顿时恍然大悟！他现在根本不是在比试台中，而是在对方的领域之中！只是对手隐藏的很好，设计得也很巧妙，加上“巨鲸妖修”的领域非常特殊，除了一片汪洋大海，似乎就没有别的东西，让人不容易察觉。

　　搞清楚状况后，李飞心中稍定，随即愉快地大笑道：“你的领域很意思，攻防兼备，简直就是天然的‘战斗神器’。不过，你的胆子也太大了，竟然敢将我悄悄拉入领域当中，现在我就让你看看，如何破掉你的领域！”

　　“是嘛？吹牛谁都会！每个跟我交手的人似乎都说过类似的话，结果除了极少数幸运者逃脱外，别的人都葬身在我的天水领域当中！”巨鲸妖修信心十足地说道，对李飞的威胁，根本就没有放在心上。


第六百二十九章 大获全胜

　　相比灰衣汉子的“大铁坨”领域，巨鲸妖修的天水领域要强大得多，虽然看起来天水领域没什么威力，如果让两者来一场比拼的话，“大铁坨”将会被天水所融化掉，只是需要的时间比较长而已。

　　见对手自信满满，李飞也不多说什么，银河领域席卷而出，他进入领域之中，如一艘小潜艇一般，缓缓地沉入了海水之中。

　　见李飞想用领域对抗，巨鲸妖修露出胜券在握的表情，迅速念了一通生涩难懂的咒语，天水领域激烈地波动起来，无数股强大的水流开始疯狂地冲刷银河领域，强烈的腐蚀作用，已经在蚕食银河领域的外壁，同时无与伦比的巨压，更是全方位压在银河领域之上。

　　见领域的外壁被快速腐蚀，李飞仍然面无表情，只是以更快的速度往下沉。到达万丈深之后，李飞控制着银河领域开始扩张，开始速度很快，瞬间就由数十里膨胀到了数百里，然后相对慢了下来，但仍然“艰难”地向外扩展。

　　巨鲸妖修虽然无法看到银河领域里的情况，但他仍然不在乎，因为他知道，他的天水领域根本就不怕被挤压，可大可小，而且随着银河领域的扩张，天水领域的威力将会成倍增长，无论是腐蚀还是压力，都会更加强大。

　　对于巨鲸妖修来说，只要敌人进入他的领域，而且还以领域对抗，他基本上就掌握了绝对的主动，不需要施展别的神通，只要慢慢磨就可以把敌人拖垮，最后让对手逃无可逃！

　　而且此地还有一个非常有利的条件，因为是星圣学府的比试台，范围是有限的，巨鲸妖修还可以借助比试台边界的力量，加强天水领域的威力，即使天水领域被逼迫到极致，也没有关系，比试台的边界可不是一般人能破坏的，别说精英弟子，就是最强大的核心弟子，一时半会也无法撼动分毫。

　　可以说，巨鲸妖修与李飞的争斗，他占据了天时、地利、人和，在如此有利的条件下，他实在想不出，他如何才会失败！除非李飞的实力强到他不可抗拒的程度，但他认为李飞不可能那么逆天。

　　在巨鲸妖修想像着胜利的场面时，李飞的银河领域已经扩展到千余里。也就在此时，看似残破不堪的银河领域外壁突然暴长出密密麻麻的绿色擎天巨柱，无数的分叉瞬间扩散，与域外天水一接触，便疯狂地生长，而域外天水则迅速被吸收，大量的减少！

　　随着域外天水的大量流失，银河领域的压力大降，原本已经停止的扩展，再次势如破竹，不到一炷香的时间，就增长了一倍！

　　还没有从震惊中反应过来的巨鲸妖修差点被“绿树”淹没，他总算在最后一刻反应了过来，遁往了远处。

　　不过，巨鲸妖修的危险并没有解除，因为“绿树”大军正向他逼近，如果没有意外，最多再过一两炷香的时间，他就逃无可逃！到那时，他不仅失去天水领域，而且能不能活命都是问题。

　　巨鲸妖修毕竟是精英弟子中的顶级存在，他很快强行镇定了下来，咒语一变，域外天水化为了无数的利剑，疯狂地展开了反扑！

　　结果令巨鲸妖修很失望，因为尽管水剑可以将“绿树”逼退一些，却无法斩断，只是降低了“绿树”生长的速度，可是双方的距离仍然在接近。

　　见水剑的效果不佳，巨鲸妖修再次变换咒语，整个天水领域突然发出一阵震天的轰鸣声，原来蔚蓝的海水，刹那间化为了冰原！整个天水领域再无一滴水，变成了一块巨大的冰川！

　　冰川形成的瞬间，所有的“绿树”被冻结，停止了生长，一些小的枝叉，甚至瞬间被冻死，就如化石一般，显得美丽之极！由化圣天水催生的“绿树”虽然厉害，但它仍然无法免疫相生相克的天地至理。

　　见“绿树”前进受阻，李飞双手上下飞舞，无数的法诀没入了领域之中，强大之极的力量涌入“绿树”，它们又开始复苏，继续缓慢地生长。

　　还没有高兴片刻的巨鲸妖修，看到这一幕，他是彻底绝望了！因为从相生相克的角度来说，绝对是对他有利，任何植物类的东西，在冰天雪地中，肯定大受限制，可是“绿树”仍然逆天成长，继续吸收竖冰中的能量！

　　局势发展到这一步，巨鲸妖修已经明白，他的实力远不如李飞，如果双方继续比拼下去，他已经注定失败，最多只是时间长短而已。

　　内心经过一番挣扎后，巨鲸妖修恢复了人形，很不甘心地说道：“我们之间的战斗到此为止吧，我认输！”

　　李飞根本不予理睬，一边维持着“森林”的成长，一边轰出引雷神拳！域外天水不怕神拳的轰击，化为坚冰后就不一样了，它无法化解神拳的威力，瞬间被轰碎一大片！

　　“你是什么意思？难道要违反比试的规矩？就不怕被当场击杀吗？”那滚圆的妖修惊怒之极地大吼道。

　　李飞一边我行我素，一边漫不经心地回道：“你认输关我什么事？你尽管捏碎令牌就是，自然会被传送走的。你没走之前，我自然认为你还没有输。”

　　大胖妖修几乎被气得吐血，气急败坏地大叫道：“我的令牌早捏碎了！可是你在我的领域中，我根本走不了！赶紧给我滚出去！”

　　原来，按比赛的规矩，捏碎比试令牌和认输后，自动就会被禁制传送走，可是有一种情况例外，那就是胜利的一方，还在失败者的领域之中，禁制就无法发挥作用，因为胜者是不会跟着离开的，相互冲突的情况下，自然以胜利者优先。

　　大胖妖修其实也是可以离开的，那就是他承受重大损失，放弃领域！可是那种后果是他无法接受的，比试失败还不算什么，毕竟他还可以选择突破天成期。

　　一旦失去了领域，大胖妖修就悲剧了，身受重伤不说，突破天成期恐怕就变得遥遥无期了，也许终生就停留在化域后期了。

　　而李飞之所以不愿意放过他，有两条重大的理由，一是大胖妖修来自天子堂，本来就是来要他的命，自然没什么好客气的，二是李飞看上了他的领域，准确说是庞大的域外天水。

　　一得到大量的域外天水后，李飞就发现了其中的好处，原来由于银河领域不太平衡，一直都处于比较脆弱的状态，而大量的域外天水进入后，很快获得了平衡，而且正发生着微妙的变化。

　　虽然李飞现在没空查看，但他清楚地感应到，领域变得更加强大了，有如此好的机会，他岂会轻易放过敌人？无论如何他也没有放过对方的道理，不过他也没有打算杀死大胖妖修，毕竟比试的规矩在哪摆着，而且有几位强横比无的大圣徒在场，他不敢冒险。

　　“李飞师兄，我们无冤无仇，你为什么就不能放我一马？至于天子堂的关系，你胜利以后，肯定不会有人再找你的麻烦，得饶人处且饶人吧。我会感谢你的大恩大德，发誓永远不会对你不利。”大胖妖修见李飞不为所动，瞬间软了下来，竟然讲起了道理。

　　虽然对方说的毫无可信之处，但李飞还是回应了：“你的诚意不够！等人拿出足够的诚意在说吧。”

　　见李飞的态度有所松动，大胖妖修拿出了吃奶的力气，巧舌如簧：“李飞师兄，你想要什么尽管开口，我绝对不会眨一下眼睛！再说了，几位大长老的神通之强，绝对超越我们的想像，要是让他们感到一点不快，后果可是非常严重，我可是为师兄着想……”

　　李飞一边继续加紧吸收，一边不紧不慢地说道：“我这个神通很不好控制，一旦施展，非见血不可！否则我也会身受重伤……除非得到足够的好处……”

　　双方七扯八扯，小半个时辰都过去了，大胖妖修的领域几乎有了崩溃的迹象！这时，李飞才淡淡地说道：“既然你一直说发誓不再找我的麻烦，为什么我一直没见你发誓呢？现在你以心魔大声发誓吧，机会只有一次，诚意一定要足！”

　　大胖妖修几乎被当场气死，因为他在之前已经把什么毒誓都发过了，什么可耻的话都说尽了，而李飞只是顾左右而言他，一直装作没听见，现在他已经没有一点脾气了：“你说要怎么说，我就怎么说吧。你也知道，我们妖修一向愚昧无知，不及人类修士的万一……”

　　到此时，天水领域中的域外天水，已经被李飞吸了七八成，他觉得差不多了，再吸下去，恐怕对方的领域真会崩溃，那就得不偿失了，所以他大方地说道：“不用说了，我马上就出去，你回去小小地休养几天就没事了……”

　　大胖妖修被憋屈之极地传送走后，李飞便收到了就地修炼，等待开幕的指令，比试空间中的游仙之气突然大盛，浓郁程度竟然超过了正常百倍以上！

　　这一次比试，李飞的收获极大，正需要一些时间来消化，所以他老老实实在比试空间中留了下来，为四大学府的比试而精心准备。


第六百三十章 盛会开幕

　　经过最近几轮的比试，李飞的收获颇多，他对于种子选手的实力，也有了一个大概的认识。简单说，每个种子选手都有不下于一般天成初期强者的实力，其中的佼佼者，实力直逼天成中期的高手！

　　而这些种子选手目前的修为都是化域后期大圆满，如果他们突破到天成期，由于种子选手们的修为境界都沉淀了数千年以上，加上学府在各种资源供应上的倾斜，一旦进阶天成期，他们的修为再次获得突破，也不是稀奇的事情，实力绝对会再来一次飞跃，实力直逼一般天成后期的大高手！

　　李飞估计，以目前的实力来说，他应该不惧任何一位种子选手，无论是星圣学府还是其他学府的，不过一旦众人突破后，他就没有把握了，毕竟天成期是一个关键的阶位，真正的高阶修士，实力差距根本不是化域期能比的。

　　大雨曾经说过，化域期各个小境界之间，实力差距一般大约是数十倍的关系，每个人因为情况不同，会有一些差异，而天成期的各个境界之间，至少都是百倍的关系，尤其天成后期，更是差距极大。

　　要想在四大学府的比试中走得更远，闯过的轮次更多，毫无疑问，进阶天成期是必不可少的一步，如果有人进阶失败，后续的比试，他基本上就不用比了，几乎没有获胜的可能。

　　考虑到严峻的形势，李飞让分身全力为“璇玑舍利”灌注能量，必须在最短的时间做好准备。此地超级浓郁的游仙之气，算是帮了李飞一个大忙，如果还在他的洞府，虽然游仙之气也很不错，但跟这里相比，也就不值一提了。

　　有了如此有利的条件，李飞有信心在几年之内把“璇玑舍利”的问题解决，这样一来，他对于突破天成期，至少有了一些把握，加上天罗圣丹，成功的希望就更大了。

　　李飞的本体也很忙，首先他要好好整理一下领域，因为突破天成期，领域的稳定和发展是至关重要的，尤其是他的领域与一般修士不同，不仅大了千百倍，而且已经进入到了重要的发展时期。

　　这一次，李飞得感谢大胖妖修，如果没有他“贡献”海量的域外天水，李飞都不知道如何将“超重”而导致失衡的领域彻底解决，虽然一般情况并没有什么大碍，但在生死大战，或者突破瓶颈的时候，将会有巨大的麻烦。

　　域外天水的作用就如一种特殊的空间缓冲剂，施加在银河领域的核心球体和剑无双的领域上后，形成了一种微妙的平衡，从而带动整个银河领域达到了一个稳定的状态。

　　不过，说起来容易，做起来可是极为困难，李飞几乎夜以继日地忙碌了六七年才将这个巨大的麻烦解决掉。

　　处理好领域的整体结构后，李飞已经累得不行了，在银河领域内率性地来了一把自由落体运动，从数千丈的高空，向一片茂密的森林落去。

　　“嘭！……”穿过层层树枝，李飞砸进了一片灌木丛中，因为太累了，他也不觉得有任何疼痛感，竟然就这么睡了过去……

　　尽管李飞现在的实力非常强大，但是调整领域就如一个人建房子，绝对不是一件轻松的事情，所以他也有累趴下的时候，尤其是除了剑无双的领域需要处理，还有那些精英弟子的领域也需要调整，虽然精英弟子的精英小多了，但数量一多，也不是一件容易的事情。

　　“大家快过来看呀！这个抗里有个人，也不知道死了没有……”

　　“哪里？我们快过去看看……”

　　“你们这些没用的小屁孩，有什么大惊小怪的！等我过来看看……”

　　在迷迷糊糊之中，李飞竟然听到了一群孩子的嚷嚷声，等他睁开眼时，发现七八双好奇的眼睛正好奇地在坑边府视着他……

　　“你是谁？我们怎么不认识你？”一位十来岁光头小男孩，一脸警惕地盯着李飞，口气不善地说道。

　　李飞伸了个懒腰，微一感应便明白了是怎么回事，随即一脸和善地说道：“小朋友们，你们不认识我很正常，因为我是从很远的地方来的。我告诉你们一个秘密，从这里翻过一座大山，有一条小河，那里有许多好玩的东西，我只告诉了你们，如果你们去得早，可能还在。”

　　“你骗人！方圆数十座大山，我们都非常熟悉，因为我们经常在这一片玩，根本没有什么特别的东西！”小光头竟然当场揭穿了李飞的把戏，别的小朋友也是一脸的怀疑。很明显，他们真的对周围数十座大山都很熟悉。

　　李飞心中大吃了一惊！因为这群小孩，最大的也就十来岁，就是那个小光头，最小的才四五岁的样子，他们竟然能玩遍周围数十座大山！

　　要知道，李飞刚才已经探查过，周围数十座大山的范围可不小，保守估计也有数百里，几岁的小孩竟然能跑那么远，虽然没有什么野兽，光是路程也非常惊人了！

　　心中一动，李飞的神念瞬间扫过了八个小朋友，结果他被惊讶得半天合不拢嘴！原来最小的小女孩竟然都有化武中期的修为，小光头更是达到了筑基中期……而且每个小孩的修真天赋都是天才级的……

　　“我从不骗小孩，你们不信的话，可以跟我一起去看。”李飞露出神秘的笑容，不等小朋友们反对，已经跳出了土抗，往山上飘去。所有的小朋友也展开身形，迅速跟了上去，丝毫不落下风……

　　之所以有这一幕，还得从李飞把红衣少女和绿衣少女以及数十位被废的精英弟子说起。当年，他们都被李飞封印了丹田，他们也就成了普通人，自然也就有了凡人的七情六欲、喜怒哀乐，由于两位少女的实力更强，她们很自然地成了两位“女王”！

　　再后来，两位“女王”便有了孩子，而且是一发而不可收拾，现在她们每人都有十来个小孩，刚才的这一群小孩子，便是那红衣少女的王子和公主……

　　而那群精英弟子中自然也有男有女，情况也差不多，都已经是儿女成群了，只是他们的地位比较低下，只能接受两位“女王”的领导。不过，有一点是相同的，他们的子女，修真天赋都极高，个个都是小天才！

　　经过十几年的发展，原来的数十人，已经变成了数百人的村庄，而且个个实力超群，无论做什么事情，都如巨人般轻松，所以整个村庄占地极广，足有数十里大小，活动范围更是涉及上千里。

　　其实也很好理解，这些人毕竟曾经都是化域期的强者，他们就算成了凡人，身体素质也远不是普通的凡人能比的，不仅个个都是超级大力士，而且活个数百年、千把年，也不是什么难事。

　　至于孩子们的修真，那就更不在话下了，由于他们的父母都是天之骄子，不仅天赋好到爆，各种高级的功法和秘术更是层出不穷，孩子们想不飞速进步都不行！唯一的缺点就是，银河领域形成的时间不长，还缺少各种修真资源，否则这些孩子的进步更快。

　　不过，李飞暂时还没有打算改善领域中的修真环境，一是条件还不成熟，二是他怕引入各种宝物后，杀戮就会随之而来，和谐的小村子，恐怕再也宁日。

　　所以李飞带着孩子们翻过山之后，找到的东西，全都是孩子喜欢吃的零食和小点心，还有各种凡人小孩子玩的玩具，这些东西可是李飞珍藏了无数年的东西了，在储物空间中一直保存得很好，可就是这些普通得不能再普通的东西，却成了孩子们最喜爱的“宝物”……

　　在孩子们玩得最开心的时候，李飞悄悄离开了领域，再次出现在比试台当中。分身见本体出现，立即抱怨道：“这‘璇玑舍利’是什么破玩意！如果不是在这里，简直就是不可完成的任务！眼看着早就应该满了，但最后一丝就是搞不定，直到数日前才圆满了。”

　　李飞笑道：“你也不用发牢骚，我也不比你好过，都直接被累倒了！算了，还是少说废话，你养精蓄锐去吧，大战马上就要爆发了！”分身一晃，便没和了本体之中。

　　此时，各大学府的人马已经陆续离开了专门为他们准备的修炼之地，纷纷往比试空间赶来，星圣学府的精英弟子们，也纷纷从比试台中回到了比试空间，占据了中央最高的观看台，李飞也身处其中。

　　经过六七年的精心准备，星圣学府的弟子们，个个精神抖擞，实力似乎又有了精进，气势更加惊人！而且气势更加强大还是次要的，最重要的是，一百多万人，几乎完全融合成了一个整体，所有人的气势凝聚在一起，形成了一股极为可怕的力场，只要有人敢接近，瞬间就能爆发出毁天灭地的威能！

　　大约一个时辰后，以三位战斗大长老为首，一支千余人的队伍突然降临最高观看台的顶端！整个空间为之一颤，随即恢复了平静。

　　李飞悄悄抬头一看，顿时有种喘不过气来的感觉！虽然台顶的千余人，基本上都刻意收敛了气息，但隐隐露出的一点气息，已经足够令人窒息了！因为那千余人，几乎有小半都是大圣徒级别的！

　　“奉四位无上府主之令，四大学府的交流盛会今日开幕！真极大阵启动！首先请始祖天朝的观礼团进场！”红袍大长老威严之极的声音响彻整个空间！


第六百三十一章 巨头云集

　　始祖天朝可是整个天仙星系名义上的统治者，别说无数的中小势力了，就是四大学府，名义上也应该受始祖天朝的节制。因为整个天仙星系，都是始祖天朝的疆域。

　　不过，在现实当中，不仅四大学府根本不会接受始祖天朝的管理，就是大大小小的中小势力，他们也是各行其事，只是在需要始祖天朝的时候，才会搬出这块招牌，当成万金油，应付各种麻烦。

　　比如一个中等势力要大规模进攻另一个势力，弱的一方，就会向始祖天朝表达一番中心，然后要求出兵帮忙，或者是要求发一个谴责公函。一般情况，始祖天朝多少还是会出面斡旋一下，再根据亲疏远近，决定出多少力，不过绝大部分的时候，都没什么用处。

　　当然了，各大势力虽然在实际执行的过程中，都不会把始祖天朝放在眼里，可是在表面上，却没有哪个势力公然反对始祖天朝，就算是明显地违抗始祖天朝的命令，他们也会给出一个冠冕堂皇的理由，比如替天子铲除乱贼、斩妖除魔、维护天朝的威权等等。

　　始祖天朝自然也是心知肚明，可是天朝也没有办法，因为始祖天朝早已衰落了无数年，对于各种层出不穷的叛乱，有心无力，被迫睁只眼，闭只眼，只要最后的胜利者不公然反对始祖天朝，名义上还是以始祖天朝为尊，他们不仅不会指责，反而还会例行公事，发布一道几乎没有人在意的嘉奖令……

　　不过，话也说回来了，仅以始祖天朝的实力而言，虽然这个庞然大物已经不可逆转地衰落，但是它的实力还是非常强大的，一般的势力就不用说了，就算四大学府，也不见得个个比它强。

　　所以号称四大学府之首的星圣学府，在四大学府盛大的开幕式上，仍然维持了始祖天朝为尊的惯例，由他们第一个入场。

　　随着红袍大长老的号令发布，整个比试空间瞬间发生了翻天覆地的变化！首先是整个空间立即化为了美仑美奂的仙境，各种令人心旷神怡的仙草、仙花遍布每一处角落，让修士们振奋的仙乐，回荡在每个人的耳畔……

　　也就在此时，一阵强烈之极白光闪过，高空中一道高宽都超过百里的巨型通道打开，无数如仙人般的男男女女，脚踏七彩祥云，不紧不慢地涌入了比试空间，最后停留在一座虽然不是最高，却是最大的观礼台上。

　　李飞好奇地打量了一眼，发现人数也有数十万之众，星圣期的强者也有不少，至少超过百位以上，不过绝大部分的人却是一副贵族的模样，实力虽然不见得有多强，但眼界极高，竟然无视星圣学府的强大军团，旁若无人地谈笑风生……

　　等始祖天朝的人马就位后，红袍大长老也不生气，而是高声问候道：“明德亲王，五千年一别，您老还是那么精神，真是可喜可贺呀！”

　　始祖天朝一方，一位红面白袍老者，大笑着向前三步，回应道：“托始祖大帝的洪福，皇恩浩荡之下，老朽可不敢懈怠。红大长老的精神也不错嘛，只是以星圣学府人才辈出的雄厚实力，怎么还劳动你来主持呢？”

　　红大长老干笑道：“我跟您老相比，不考虑修为的话，也算是你的后辈，不过星圣学府发展得太快，我最多就主持这一届，以后就是后辈们的天下了……”

　　从两者的对话，大家都能看出其中的道道，四大学府表面上尊敬始祖天朝，其实互不买帐，明争暗斗的事情，无处不在！从如此公开的大场合，双方都要暗讽一番就能看出，双方的关系已经很糟糕了。

　　其实，四大学府的强势崛起，已经不可避免地会导致始祖天朝的衰落，这是事物发展的必然，任何势力强大了，都不可能还看别人的脸色。

　　不过，对于各大势的复杂关系，李飞现在可没有多少兴趣去深究，他现在还太弱小，别说这些庞然大物了，随便一个星圣期高手，就是他仰望的存在。当然了，李飞不想深究，并不代表他毫不关心，基本关注还是不会少的。

　　接下来是神灵学府、五行学府和万宗学府，他们入场没有分先后，在红大长老宣布以后，同时进入了比试空间，各自领队的大圣徒们，纷纷向星圣学府和始祖天朝方向挥手致意。

　　各大学府的队伍就庞大了，因为从正式弟子到精英弟子，三个级别各有百万人参赛，加上来观礼的人员，每个学府足有三四百万，浩浩荡荡，壮观之极！

　　另外三大学府也各有特色，神灵学府以女弟子居多，而且个个风华绝代，各种各样的美，多姿多彩的艳，令人赏心悦目，美不胜收，成了全场最美丽的风景！实力也相当强大，光是大圣徒就有两百来位，仅次于星圣学府。

　　五行学府最奇特，一共分为五大阵营，每个阵营都是属性相近的修士，聚集在一起，给人非常震撼的视觉冲击，而且五大阵营随时保持着五行阵的排布，浑然一体，可攻可守，显得无懈可击！至于实力，或者因为功法属性的缘故，在四大学府中排末位，此次前来的大圣徒不到百位，不过他们擅长联手作战，单打独斗相对较弱。

　　万宗学府跟李飞以前所知的万灵教差不多，鱼龙混杂，人、妖、鬼、魔等等，什么种族都有，不过可别小看他们的“杂”，他们的每一个种族都代表着一个极为庞大的群体，作为一个学府，更是各种千奇百怪种族的圣地，潜力非常巨大！

　　有人说，如果不是因为四大学府中人类修士占主导，万宗学府足以跟星圣学府比肩，另外传说万宗学府之所以排名第三，并不完全是他们的实力不行，而是因为有许多的高手，一向我行我素，不喜欢与外界交流，也不愿意参赛导致的。因为万宗学府的无上府主就非常的神秘，不喜欢与人交流，对学府中的弟子，也不怎么约束，自由度很大。

　　各大学府的弟子落座之后，接着入场是无数大、中势力的代表，他们每一家的人数虽然不多，一般也就数百人到数万人不等，但总的人数却极为庞大，一共恐怕有数千万之众！这些势力虽然也是受到邀请才有资格来，但每家都携带了超级重礼，以感谢作为主办方的星圣学府给他们机会来观礼。

　　其实，对于无数大、中势力来说，如果收不到邀请，可是一件非常严重的事情，稍有不慎，可能在下次盛会之前，他们的组织就烟消云散了，所以他们为了获得邀请，往往在参加这届比试盛会的时候就开始大力活动了，携带各种宝物礼品自然少不了。

　　对于举办方来说，一方面是一个扩大影响的绝极机会，一方面还可以收到无数的礼物，绝对是件很划算的事情，所以各大学府轮流做庄，乐此不疲。

　　其实，始祖天朝以前也有类似的盛会，规模更加庞大，可是随着四大学府的横空出世，始祖天朝的衰落，自然没有多少人去参加了。最直接的原因就是四大学府借口比试太频繁，没空参加，受四大学府的影响，别的势力自然也没有多少人愿意去，除非是与始祖天朝有较深渊源的势力。

　　随着时代的发展，四大学府的比试盛会很快成了整个天仙星系最盛大的集会，只要有点实力的势力和组织都不愿意错过，因为这不仅是一个最佳交流修真的机会，而且最重要的是各大势力可以借助这个机会，可以跟各大学府建立一些联系，或者是进一步加深双方的关系，总之大家除了可以欣赏比赛，还会有许多的事情要做。

　　尤其是对于大、中势力的高层来说，他们会非常的忙碌，而各大学府的大圣徒们都是众人巴结的优先目标，其次则是一些位高权重的长老。当然了，各大学府能够闯过十轮比试的精英弟子们，也是各方拉拢的重要目标！因为他们是未来之星，现在拉拢可比以后拉拢容易多了，付出的代价最小，得到的利益最大！

　　甚至可以说，各大学府能够获得“战斗誉称核心弟子荣号”的人，就算没有学府的奖励都无所谓，因为有无数的大、中势力都愿意为他们提供一切所需，只要能办到的，几乎没有拒绝的，而他们的要求却很简直，只希望这些未来之星能成为他们的荣誉太上长老，在必要的时候提供庇护。

　　各大学府对于这种事情，虽然没有公开支持，但都会默许，而且在事后还会展开审查，主要是防止损害学府的利益，对于别的事情，一般都不会干涉。毕竟这种方式对学府也是有利的，可以扩大影响和增强学府的实力。

　　星圣学府的队伍最后一个入场，虽然人数在四大学府中是最多，足有千万之众，但是由于精英弟子们早就在场了，并没有参加入场仪式，所以气势无法与三大学府相比，不过他们也不是跟别人比气势的，而是欢迎各方高手的，因为其中绝大部分的弟子并不参赛，而是来参观学习的。

　　毕竟如此高级别的盛会，就算什么什么收获也没有，见识一番也是很难得的经历，一般的弟子还没有这个机会。不过，星圣学府作为主办方，还是有许多的便利条件，不仅参赛的弟子人数要多一些，而且一般的正式弟子都有机会申请观看学习，只是时间有限制，总人数也有限制。

　　高手们办事就是干净利索，总人数达五六千万之巨，没用一个时辰就全部各就各位，一切准备妥当。

　　这一次，红袍大长老直接飞到空中，发达了一通热情洋溢的讲话，尤其是对四位无上府主，极尽赞美之词，然后才提到了始祖天朝，最后是各路英雄豪杰，最好直接宣布道：“四大学府的比试正式开始……”

　　“且慢！老朽还有几句话要说！”一个突兀而严厉的声音，竟然粗暴地打断红大长老的话！


第六百三十二章 首轮比试

　　此人自然是明德亲王，其他人没有这胆量，也没有必要得罪红大长老。果然，被打断的红大长老，脸色变得非常难看，冷冷地说道：“你有什么话说？难道就不能再等片刻再说吗？”

　　明德亲王摇头晃脑地说道：“你不用对我不满，因为并不是我本人有话要说，而是始祖大帝有话要说！你不会认为，始祖大帝说话还要征得你的同意吧？”

　　“嗡……”安静的现场瞬间议论开来，虽然没有人大声说出来，但对于明德亲王的做法，充满了不解和惊讶。

　　因为多少年以来，四大学府的比试盛会，虽然会邀请始祖天朝的观礼团，但他们一向都很自觉，从不发表不合时宜的言论，始祖大帝更不会主动打破表面的平静，毕竟大家心知肚明，没必要自讨没趣。

　　红大长老与多位大长老眼神交流了片刻，谁也不知如何处理，无奈之下，红大长老只好暗中联系星圣学府的无上府主，可是无上府主毫无反应。

　　左右为难的红大长老，只好随口说道：“你想说什么就说吧，不过我们的时间很有限，你最好长话短说。”

　　明德亲王心中大喜，其实这次始祖大帝并没有什么要说的话，是始祖天朝一帮元老觉得不能再这么任由局势发展下去了，否则的话，再过若干年，天仙星系的人们，只知道四大学府，没有人还记得始祖天朝才是整个星系的主宰！

　　虽然说明德亲王等人的做法，有假传圣旨的嫌疑，但是他们也是为始祖天朝着想，别说一般的王公大臣不会反对，就是始祖大帝也不会计较，毕竟四大学府已经严重威胁到了始祖天朝的权威。

　　明德亲王清了清嗓子，示意众人安静下来，大家也挺配合的，纷纷停止了议论，毕竟众人也想知道他要说些什么，毕竟始祖大帝也是与四大学府的无上府主一样，属于站在金字塔顶端的人物，而且始祖大帝的资历最老！

　　见众人无限期待的表情，明德亲王反而有点不好意思了，微笑道：“其实也没有什么大事，只是始祖大帝觉得，四大学府的比试盛会已经取得了极大的成功，他甚感欣慰！为了整个天仙星系的修真界着想，始祖大帝认为有必要将天朝的比试，与四大学府的比试合二为一，统称为‘始祖天朝修真大会’，以免比试太过频繁，耽误了众人的修炼时间。而且，四位无上府主也曾经说过，比试不宜过多，否则对弟子们的修炼不利。”

　　清楚其中关系的修士都明白，始祖天朝无力管辖，现在只能退而求其次，跑来要“冠名权”了，虽然不会有什么实质的改变，但是有一个名称，总比什么都没有要好一点。否则时间一长，始祖天朝都没有人知道了。

　　明德亲王也正是认定了四大学府暂时不会公开与始祖天朝翻脸，所以他才敢借着这个整个天仙星系，有头有脸的人物都在场的时候，说出了始祖天朝众人一直想说，又不好意思说的话。

　　其实这也是没办法的事情，四大学府越来越强，始祖天朝则越来越弱，尤其是在后备弟子方面，始祖天朝更是无法与四大学府相比，如果不是天朝中的一些有识之士，建议无论如何也要有所行动，一帮贵族还在作梦。

　　红大长老听后，更加为难了，同意不可能，又不好拒绝，他只能含糊地说道：“事关重大，这不是我能决定的，也不是星圣学府一家能决定，必须由四位无上府主决定。不过，无上府主们都很忙，这次四大学府的比试，按原计划，至少会有一两位无上府主降临，可是没有一个能抽得出身……”

　　反正红大长老说了一大通，一方面说这事挺重大，不是大圣徒能决定的，另一方面又强调各位无上府主极为繁忙，根本没空管这种琐事。四大学府的弟子都觉得合情合理，始祖天朝的人可是气坏了，一个个感到义愤填膺！

　　不过，随着红大长老一声令下，四大学府的比试正式开始，除了始祖天朝的人，再也没有人关心这件事情，众人要么投入到紧张的比试中，要么忙着观看学习。

　　李飞也迎来了四大学府比试的第一位对手，来自神灵学府的美女，此女二十来岁的样子，眼睛大大的，一脸的虔诚，身穿蓝色长袍，看不出身材如何，捧着一本古书，口中念念有词：“这轮比试，我一定要赢，伟大的神灵请赐给我力量吧……”

　　面对如此文弱的女孩，李飞实在不好意思抢攻，见对方没完没了的样子，调侃道：“神灵学府的师妹，我们正在比试呢！算你的运气不错，遇到了我，如果你遇到一个不懂怜香惜玉的人，恐怕还没有等你念完，便已经出局了。”

　　蓝袍美女竟然丝毫不为所动，仍然我行我素，念得越来越认真了，也可以说是完全无视李飞的存在！

　　李飞真的有点怒了，此女与他认识的白灵相差太多，她们虽然同为神灵学府的弟子，但行事方式怪异之极，他也不再罗嗦，控雷神拳已经出手，化为一条“雷龙”轰了过去！

　　蓝袍美女开始对雷龙仍然熟视无睹，不过等雷龙将要近身的时候，此女突然就如变了一个人似的，立即化为了一只女暴龙，气急败坏地祭起一根权杖般的宝物，疯狂地抽打雷龙，同时口中仍然没有停，而是越念越急！

　　仅片刻功夫，李飞释放的雷龙，竟然被蓝袍美女看似毫无章法的攻击打散了，让他刮目相看！最让李飞不解的是，此女也不乘胜追击，仍然在“念经”！

　　有点心烦意乱的李飞，冷哼一声，更强大的引雷神拳轰出，无数的劫雷，眨眼间就将蓝袍美女淹没了！虽然李飞有怜香惜玉的心，但现在可是四大学府的正式比试，能走到这一步的人，无论表现得多么弱小，实际上无一不是强者中的强者，所以他收起轻视的心，全力以赴！

　　这一次，蓝袍美女似乎更加火大，一边尖叫，一边扑灭一个又一个劫雷，竟然没有一个能对她造成威胁！尤其是她的那根权杖，几乎不需要她的指挥，总能及时地为她解除危机。

　　不过，引雷神拳可不是控雷神拳那点威力，随着李飞一口气施展完三百六十拳，整个比试台已经化为了雷海！蓝袍美女的权杖尽管厉害，可是再也无法消灭所有的动雷，只见权杖上的一颗巨大的宝石，突然爆发出耀眼的光芒，形成了一个数十丈大小的光罩，将蓝袍美女保护了起来。

　　李飞也没想一招就能将对方制服，毕竟现在都是各大学府精心挑选的高手，每一个都是种子选手级别的，拥有千奇百怪的神通，也没什么好奇怪的，所以李飞招式不变，仍然一遍又一遍地施展引雷神拳，雷海的威力越来越大！

　　就在李飞疯狂进攻，蓝袍美女一心防御，形成僵持的时候，外面却有数百位神灵学府的弟子在围观，纷纷为蓝袍美女加油喝彩！可别小看数百弟子围观，要知道现场一千多万弟子在比试，平均每场比试能吸引十来个弟子围观，就已经相当不错了，厉害的能吸引数十人，就已经很少见了。

　　“你们看圣女师姐多厉害！多强大的雷海啊，可她连看都没有看一眼！”

　　“那是！圣女师姐是什么水平？她最厉害的神通就是‘无敌防御’！”

　　“圣女师姐可是能让无数精英崩溃的特殊存在，哪是一般人能战胜的！”

　　“等对手力竭的时候，圣女师姐的雷霆一击就会降临！”

　　“到了那时，没有人可以挡得住……”

　　原来蓝袍美女不仅是一位“圣女”，而且在神灵学府中还是一个小明星，拥有不少的粉丝。很明显，在这些粉丝心目中，蓝袍圣女是一个很特殊的存在，属于后发制人的类型。

　　不过，李飞可不知道这些，他久攻不下，争强好胜的心却被激了起来，他见对手不改变神通，他也不变，就用引雷神拳，连续不断地轰击！而且一波快过一波！

　　“不好！圣女师姐还没有完全准备好，但她的防御光罩，好像有点晃了！”

　　“何止是晃啊！你们没有看到那‘圣帝’权杖吗？光芒好像在减弱！”

　　“快看！圣女师姐的脸上全是豆大的汗水，说明她……”

　　“不会的！圣女师姐不会失败的！……”

　　还没有等这些粉丝们讨论清楚，蓝袍圣女的防御罩在一阵沙沙声中，迅速缩小，直到数丈左右才停了下来，可是仍然很不稳定，就如举重运动员，举起了超过他的极限重量，浑身都在颤抖！

　　李飞再次轰完一遍引雷神拳后，望着蓝袍圣女，淡淡地说道：“你现在认输还来得及！如果等你那件宝物破碎，你连认输也办不到！我虽然无心杀你，但到了那一步，我也无法阻止。”

　　经过长时间的快速攻击，一共轰出了多少招引雷神拳，李飞自己都记不清了，但有一点他非常清楚，目前劫雷积累的能量，已经到了一个恐怖的程度！就算他自己身处其中，他也没有把握能够全身而退！

　　这只是一场比试，李飞没必要杀人，尤其是他以前对神灵学府的弟子印象不错，所以他才停了下来，好心相劝，否则他只要再攻一轮，蓝袍圣女必死无疑！

　　可是让李飞大为不解的是，蓝袍圣女竟然一言不发，似乎要硬扛下去！


第六百三十三章 突破瓶颈

　　其实，蓝袍圣女不是不想认输，而是她已经骑虎难下，强大的压力让她再也做不出多余的动作！之所以发展到这一步，主要是她之前太自信了，认为在第一轮，绝对没有人能让她走到这一步。

　　就在蓝袍圣女危在旦夕的时候，一只纤纤玉手毫无征兆地突破比试台的屏障，轻轻一抓，不仅将雷海化解，而且顺便将蓝袍圣女抓了出去！

　　李飞心中一惊，正准备全力戒备的时候，比试令牌中已经传来他胜利的声音，让他虚惊了一场！因为刚才那只玉手太强大了，竟然可以无视雷海的威力，好像什么也没有做，就让雷海消失了！

　　原来蓝袍圣女的情况已经由外面观战的神灵学府弟子报告了带队的大圣徒，及时救了出去，化解了蓝袍圣女的危机，也为李飞减少了不必要的麻烦。因为蓝袍圣女的地位特殊，如果她真被李飞灭杀，虽然因为比试的成缘故，神灵学府也不能多说什么，但事后肯定会有麻烦。

　　对于各大学府比较受重视的弟子，围观学习的弟子，其实也是有任务的，及时通报情况，万一出现生命危险，大圣徒们便会出手。毕竟特别出色的弟子太少，万一运气不好，在前几轮就遇到了危险，对于学府来说，是一个巨大的损失。

　　就在李飞还想继续战斗的时候，一条新的指令，传遍了所有参赛弟子，只要获得第一场胜利的，三年以后再来参加第二轮比试。

　　按以前的惯例，弟子们可以自由选择，可以继续战斗，也可以选择休整一年，不过这次四大学府都涌现出了大批的高手，战斗异常激烈，出现死伤的情况比较多，所以四大学府一致决定，统一延长时间，让弟子们有足够的休整和突破时间。

　　对于休整的规定，李飞自然是知道的，可是他有自己的打算，他认为在短时间内，肯定没有人突破，所以他想多胜几场再说，有这种想法的人也有不少，自然都是一些实力强悍之辈。当然了，李飞对于突破，还有点信心不足也是重要的原因之一。

　　很快，李飞也被传送而走，他没有在比试空间逗留，以最快的速度，赶回了洞府，准备开始突破天成期！

　　尽管李飞没有多说什么，可是雪儿等人早就知道李飞参赛的事情，所以李飞离开后，他们也开始忙碌起来，准备在方圆数十万里布下重重大阵，全部纳入禁制之内，尽量为李飞突破，提供一个安全的渡劫之地。

　　在李飞精心准备突破的时候，四大学府的高层，也忙碌起来，他们一方面为第一轮获胜的人数比例而纠结，一方面要为弟子们突破而到处奔波。虽然说，星圣学府为各方使团准备了足够好的突破之地，但是由于需要突破的弟子太多，工程量极为庞大！

　　不过，各大学府核心的高层倒是不需要亲力亲为，现在代表星圣学府一方的红袍大长老等人就非常地开心：“各位道友，不好意思啦！这次我们星圣学府在第一轮关键的比试中，精英弟子的出线比例再创历史新高，占到了总数的百分之四十一！一次提高了五个百分点。”

　　四大学府的比试，虽然有三个级别的比赛，但众人最关注的，还是精英弟子的比试，对于正式弟子和学府弟子的比赛，一般都是抱着参与和学习的心态，胜负并不是特别重要。

　　“红大长老，我觉得规则应该改一改，星圣学府原本就最强，现在你们还有主场之利，参与的人数又是最多的，导致我们三大学府的弟子很吃亏，你们是不是可以发扬一下风格，以后轮到你们的主场时，参与人数就跟我们一样吧。”神灵学府的一位中年美妇，有些不满地抱怨道。

　　“此言差矣！白云仙子，你想想，规则都是一样的，轮到你们主办的时候，同样也会享受到规则的便利，不能因为星圣学府比较强，就要专门做出让步，那样会对你们的声誉有影响的。你们说是不是？”红大长老虽然还是一脸的笑意，但他明显不愿意有丝毫让步。

　　“哼！现在人多有什么用？接下来的突破比例才是最关键的！毕竟对于这些精英弟子来说，一旦突破，实力会突飞猛进，没有突破的弟子，根本就不用比了。”万宗学府一位凶神恶煞、体型极为巨大的大嘴男子，有些不屑地说道。

　　红大长老毫不在意，反而附和道：“恐龙族长言之有理！人多并不代表最后的胜利，只有通过十轮比试之后，哪家胜出的人多，那才是真正的胜利！”

　　“行啦！你们就不要刺激我们五行学府了。你们闯过第一轮的弟子，好歹都有百分之二十以上，我们还不到百分之十五呢！我们提了无数次增加团队比赛的规则，你们为什么总是不同意呢？难道你们就那么怕输吗？”五行学府的一位蓝袍老道，愤愤不平地说道。

　　这一次，不仅红大长老连连摇头，白云仙子、恐龙族长也异口同声地说道：“当然不行了！比赛就是为了考查个人的实力，一堆人怎么能体现出来？再说了，虽然没有团队比试，但是有各种‘修真组合’呀！只要谁的运气足够好，各种修真组合展现的威力，可是比团队还要强大得多！”

　　红大长老补充道：“团队只是体现在数量上，并没有太大的意义，各种‘修真组合’，尤其是‘天道组合’，那可是不仅对学府、对整个修真界都有非同凡响的意义！”

　　“修真组合是厉害，问题是这种组合太稀少了！别说普及不了，对于绝大多数的修士来说，完全就是可望而不可及的东西。我觉得蓝鹤道长的话很有道理，团队很重要，应该给予考虑。再说了，什么规则都需要改进、完善，作为始祖天朝最隆重的盛会，理应给予更多修士机会……”明德亲王见缝插针，抓住机会狂说了一通！

　　“哎呀！我还有事，差点忘了。你们继续聊……”红大长老还没有等明德亲王说完，便借口遁了。其他人虽然耐着性子听完了，但是没有一个发表意见的，包括那恐龙族长，众人仿佛什么也没有听到，只顾左右而言他，开始交流修真心得……

　　明德亲王自然很生气，不过他并没有表现出来，而是当作什么事也没有发生过，加入了讨论修真心德的行列，仿佛是好朋友一般……

　　再说李飞，精心准备了半个月，将各种状态都调整到了最佳的水平，终于开始准备冲击期待已久的天成期瓶颈！而项诚等人，用李飞的丹药，换回了多套厉害的阵法，将整个沙漠地区建设得如铁桶一般，别说天成期以下的弟子，就是天成期的核心弟子，也无法闯进来。

　　李飞郑重地取出“璇玑舍利”，深吸一口气，低喝一声，将其抛到了十余丈的高空，然后打出了数十手法诀，没入了“璇玑舍利”之中。

　　“啪！啪！啪！……”随着一连串的爆响声，“璇玑舍利”化为了十八个斗大的白球，以李飞为中心，快速旋转起来，每颗白球都散出强大之极的游仙之气，犹如喷泉一般爆发出来！浓厚程度到了无以复加的地步！纯净的极致，让李飞都有一种窒息的感觉！

　　李飞早已经将天尘诀运转到了极致，整个身体就如长龙吸水，足以吸纳四海！吞灭八荒！无论涌来多少始实体般的游仙之气，他都毫无停滞地全部吸收！

　　大约持续了小半个时辰，“璇玑舍利”突然爆发出神圣的光芒，仿佛有许多高僧在吟唱，无数的生灵在呐喊！神佛为之震动！十八个斗大的白球旋转的速度更快了，喷出的游仙之气暴增了数倍之多！

　　而且，周围的游仙之气开始剧烈地动荡起来，并迅速向外界扩散，直到数十万里之外！波及了整个沙漠地区！如果不是无数大阵的禁制，恐怕还要继续延伸下去！

　　仅过了片刻功夫，聚集了数十万里范围的游仙之气如潮水般向李飞汇聚而来，而且随着聚集的范围越来越小，游仙之气越来越狂暴，似乎随时都有可能爆炸！

　　也就在此时，李飞感觉到整个人和领域都种爆裂的感觉，同时也有一种解脱的快感——瓶颈终于突破了！可是愈加狂暴的游仙之气，也到了李飞承受的极限！

　　很快，李飞欣喜地感应到，看似危险之极的游仙之气，与“璇玑舍利”接触后，瞬间变得温顺了，被其转化后，再喷射出来！虽然经过“璇玑舍利”转换，游仙之气的量大为降少，但是变得纷纯净了许多，刚好够李飞吸收。

　　李飞没想到“璇玑舍利”还有这项神奇的功能，顿时心中大定，开始了按部就班的突破过程。

　　相对风平浪静地持续了三天，李飞的实力飞速提升，然而就在他以为平安无事的时候，“璇玑舍利”突然剧烈地抖动起来！还没有等李飞搞明白怎么回事，“璇玑舍利”突然爆炸了！


第六百三十四章 先天为尊

　　由于事发突然，加上李飞正处于中央，他避无可避，被炸了个灰头土脸！不过，庆幸的是，“璇玑舍利”爆炸的威力并不是特别大，李飞除了比较狼狈外，并没有造成实质的伤害。

　　“璇玑舍利”毁了，李飞可是心疼之极！毕竟这件宝物珍贵之极，对于突破天成期瓶颈，可以说是有奇效，而且此宝对于突破天成期的瓶颈同样有效。

　　不过，李飞也就心疼了片刻，再也没空管这事了，因为汹涌之极的游仙之气已经将他淹没！游仙之气可不是一般的天地元气能比的，狂暴地冲击下，李飞的经脉也承受不住！

　　大约坚持了小半个时辰，李飞已经是七窍流血！这不是李飞太弱的原因，而是他太强了，加上“璇玑舍利”的帮助，引动的游仙之气太庞大了！

　　在难以忍受的痛苦之中，李飞急中生智，迅速释放出领域，利用“绿树”来吸收庞大的游仙之气，以它们为谋介，来减缓剧烈的冲击。

　　一试之下，效果出奇的好，令李飞大喜过望，他终于解决了长期以来困扰他的这个大麻烦！其实，李飞早就可以这么做了，只是他一直受经验的局限，有现成的好办法，却从未想到！

　　当然了，通过银河领域吸收确实可以解决游仙之气太过狂暴的问题，可是也不能解决全部问题，毕竟游仙之气的冲刷，对于修士本身也是有巨大好处的，相当于一个锻体的过程，属于改善体质必不可少的一个环节。

　　不过，对于李飞来说，至少目前不存在这个问题，首先他已经承受了数日的锤炼，早满足要求了，另外他修炼鬼仙炼体，也可以弥补这个问题。

　　无论如何，有了银河领域和“绿树”的帮助，多少游仙之气都无法威胁到李飞了，他现在可以说是气定神闲地吸收着强大的游仙之气，说不出的轻松写意！

　　由于通过领域这种方式吸收游仙之气的速度实在太快了，不到半天，附近聚集的游仙之气，便被李飞吸了个干净！虽然从远处仍然有大量的游仙之气汇聚而来，但远远比不上李飞的吸收速度。

　　就在李飞自鸣得意的时候，空中突然一声炸响！项诚等人布下的强大阵法就如纸糊的一般，瞬间被撕裂！虚空出现了一个巨大的豁口，而且还在迅速扩大，仅眨眼间便扩大到百里左右！

　　被撕开的虚空中，随着一阵猛烈之极的空间波动，一道空间通道被打开，在幽远之极的通道深处，一块看似残缺的物体，散发出七彩的光芒，转眼间七彩的光便降临在银河领域之上！

　　开始李飞还好奇那光芒到底是什么东西，不过片刻后，他就知道是什么东西了——游仙之气！严格的说，或者不再叫游仙之气了！因为那七彩的光比游仙之气强大千万倍！

　　有如此奇遇，李飞再也顾不上别的，全力调动领域的力量，疯狂地吸收！可是，尽管李飞已经将领域也扩大到了百里以上，毫无遗漏地接住了所有的光芒，但是他却无法全部吸取！银河领域也不行，只能任由其中一部分向四周扩散而去……

　　在远处观望的项诚等人，本来在阵法被撕裂的时候，都被吓了一跳，正想如何帮忙的时候，就见到了这极为惊人的一幕！

　　大雨观察了片刻，突然惊叹道：“九师弟也太牛叉了！你们知道那个通道中的东西是什么吗？那可是一块传说中游离的‘仙界残片’啊！”

　　“仙界残片？什么是仙界残片？不会是所有修真者最终渴望的归宿，九天之上的仙界吧？”花儿一脸呆滞地问道。

　　大雨严肃地点点头，无比向往地说道：“仙界只有一个！我说的自然是那九天之上的仙界！而我们看到的那个残片，就是其中的一粒尘埃！”

　　“八师兄，我从一些古籍中看到过一些传说，好像仙界也不是一个哦。只是具体什么样子，没有清楚。”花儿兴奋地说道。

　　月儿突然插嘴道：“我们可不可以通过这个通道，一起冲到那块仙界的残片上去？如果能在那上面修炼，速度之快，绝对超乎想像！”

　　项诚等人也兴奋之极，一个个擦拳磨掌，恨不得马上就冲去过，只是才考虑到李飞正在关键时刻，众人才强忍住了心中的冲动！

　　见众人激动不已的表情，大雨突然笑道：“你们想多了！你们以为那块‘仙界残片’是无主之物吗？谁想上去就上去的吗？”

　　月儿想当然地说道：“既然是飞哥发现的，自然归我们了！我们为什么不能上去？只是看起来挺遥远，不知道中间有什么凶险而已。”

　　大雨叹息道：“虽然我也是第一次见到这块仙界残片，但我可以肯定，这块残片就是我们星圣学府最大的秘密之一！如果没有它，星圣学府不可能有如今的局面！”

　　“什么？这块仙界残片是星圣学府的？那什么人才可以上去修炼？”

　　“八师兄，你刚才是它只是之一，是不是星圣学府还有多个这种残片？”

　　“还有，这种仙界残片从哪里找来的？……”

　　“停！你们别问那么多问题！因为我知道的也很有限！你们也不想想，我才什么修为？怎么可能知道那么多的秘密？刚才我已经说了，我也是第一次见到这传说中的仙界残片罢了。是不是真的，也许都说不定，毕竟只是我的个人推测。”大雨被众人问得恼了，干脆说他也无法确定了。

　　再说李飞，痛快地大吸特吸一番后，整个领域终于由量变发生了质变！不仅空间急速扩大，而且无数的附属“小球”急剧涨大，以肉眼可见的速度，迅速疯长！

　　也不知道过了多久，就在李飞沉浸在领域的成长中时，七彩的霞光突然消失了，无尽星空中的星辰之力，倾泻而下，代替了原来的霞光！

　　“星辰之力！怎么会有星辰之力？不会吧？九师弟直接越级了？要成就星圣期了？不可能啊！太疯狂了！没有人能越级晋升的！”这次轮到大雨问了一大堆问题了，不过他也知道没有人能回答他，所以他又自己给出了答案。

　　没错，修士想要成就星圣期，必须要吸收亿万星辰的星辰之力！这是成就星圣期强者的标志！而李飞不过是突破天成期而已，就如他突破化域后期的时候，引来了恒河天水，可他的境界仍然是化域期！现在也是如此，李飞的境界还是天成期。

　　在星辰之力的作用下，李飞的领域，或者说是“世界”开始慢慢成型，数以百计的“星球”开始自行运转，除了核心的星球，别的虽然小一些，但也拥有了星球的特性，一个相对小型的星空已经基本形成。

　　星辰之力大约持续了半个月，李飞的小世界刚刚稳定下来，星辰之力突然一变，化为了五行之力！金、木、水、火、土各种单属性以及组合属性的攻击，以千奇百怪的形式如暴风骤雨般落下！真正的世界末日降临！

　　面对天劫，李飞毫无惧色，随手一招引雷神拳，就将各种攻击搅得稀烂！多次轰击之下，整个虚空被抹平，曾经不可一世的天劫仅持续了不到一炷香的时间，竟然就草草收兵了。

　　就在李飞意气风发之时，一道空间之门打开，曾经想要李飞小命的那位灵族降临，此时的它，比当年强大了许多！足以媲美天成中期的强者！它刚冲击来，不管三七二十一就扑向了李飞！

　　李飞等它快冲到眼前时，才冷冷地蹦出一个字“禁！”

　　还没有反应过来的灵族，仍然保持前冲的姿势，虽然它距离李飞只有数尺之远了，但这点距离成了它永远无法跨越的鸿沟！

　　李飞随手一抓，便将这个如“水母”般的怪物握在了手心，轻笑道：“你竟然还不长记性！就凭你这点实力，也想对付我？”

　　灵族怪物惊恐地望着李飞，很不甘心地怪叫道：“不可能！绝对不可能！你只是一个刚刚突破天成期的小儿，为什么能够轻易禁锢我？除非你是星圣期强者……”

　　李飞不等它说完，用力一捏，便将它捏成了粉末！强大的灵力融入了虚空之中……

　　然后，就在李飞认为彻底消灭了这个怪物时，脑海中竟然又响起了那怪物愤怒的咆哮声“小子，你别得意！你竟然敢灭杀我的分身，等你成就星圣期的时候，就是你的死期！无论你变得多么强大，都必死无疑！”

　　李飞寻找了半天，也没有找到一点灵族的蛛丝马迹，只好放弃了，走出领域，安安静静地开始巩固境界。

　　达到天成期，进入高阶修士行列，李飞的境界和实力都真正进入了一个全新的层次，一般修士无法理解的“先天之境”！没错，就在刚才，李飞的天尘心境也突破了，达到了更加玄妙而强横的“先天之境”！也可以称之为“不死之境”！

　　不过，对于“不死”两字，李飞是绝对不相信的！可是他对于这个境界蕴含的奥妙，却非常感兴趣，因为就在他突破到“先天之境”的时候，他感到了一股滔天的悲愤之情！


第六百三十五章 化解危机

　　由于天尘心境突破到先天之境，李飞得到的信仰之力再次暴涨，不过他这次感应到的却不是什么愉快的感觉，而是无数人绝望的呼号和祈祷！还有人对他的质疑和谩骂！总之各种负面情绪泛滥成灾……

　　李飞细细体会着各种情绪，在不知不觉中，他的灵魂已经出窍，顺着信仰之力的来源，追溯而去。也许是片刻的功夫，也许是数月之久，李飞的灵魂经历了漫长的旅途，终于抵达了他曾经熟悉的古圣地星系！然后降临在“宝星”上。

　　现在的宝星不仅没有了往日的繁华，连人影也见不到几个，到处是满目疮痍的悲惨景象！各大势力曾经的驻地更是惨不忍睹，仿佛被无数陨石撞击过似的，坑坑洼洼，再无一丝原来的样子。

　　停留了片刻，李飞的灵魂跟随一位落魄的育婴期修士，通过传送阵，到达了晋通天下商盟总部所在的星球，一场空前的大战正在惨烈地进行中！

　　弱势的一方正是古星宗、暗黑圣教、晋通天下商盟等各大势力的联军，其中还有李飞熟悉的六奇散人、百花仙子、欧阳清等人，他们现在都有界成期的修为，不过他们现在不仅毫无高手的样子，而且个个疲惫不堪，就跟乞丐差不多！

　　除了这些正规的修士大军团，还一支特殊的军团，由七八位大主教率领，这些人的修为参差不齐，最高的有大修士的境界，弱的只有化武期，总体而言，这支军团很弱小，而且毫无斗志可言，他们高举着李飞的雕像，吟唱着“天辰教”的教义，竟然不去灭敌，而是在举行一个庞大的仪式，准备集体殉教！

　　而各大势力的敌人，除了老对手罗修家族，还有无数的妖修，他们也不知道怎么搞到了一起，一起对付各大势力。而姬无心等高手却不见踪影，显然他们跟随李飞离开后，恐怕再也没有回来了。

　　尤其是罗修家族一方，那位“壹”竟然成了古圣地星系的第一高手，修为达到了界成后期！成为了古圣地星系无敌的存在！各大势力虽然人多，却没有一个这种级别的高手，实力最强的，也就是达到界成中期的六奇散人，他很自然地成了各大势力的领袖，百花仙子和欧阳清等人协助。

　　李飞的灵魂感应到这一幕，恨不得马上将“壹”击杀！横扫罗修家族和大量的妖修！这些可都是他的旧敌，绝对没什么好商量的，可是让他郁闷之极的是，他的灵魂第一次超远距离出窍，他根本就不知道如何出手！

　　实际上，别说出手了，他想跟众人交流都做不到，别人也感应不到他的存在，仿佛就是一场梦，梦里梦外的人，完全就是两个不同的世界，根本就没有交集！

　　此时，各大势力一方正在一座破败的大殿中召开紧急会议，六奇散人只说了一句，“大家有什么良策？”

　　整个大殿中瞬间就乱成了一锅粥！可是除了谩骂、诅咒的，根本就没有一个人提出一点实质性的建议……

　　见马上就危在旦夕了，众人还是这副模样，欧阳清训斥道：“你们都闭嘴！现在我们都到了什么地步了？你们还有心情吵？现在真正有点抵抗之力的也就是我们这一处基地了，另外两处基地，只要我们一败，肯定迅速完蛋！再说了，你们都不努力，我们为什么要跟你们在一起？实话告诉你们，对于我们界成期修士来说，随时可以离开！”

　　众人沉默了半晌，一位修士气愤地说道：“这也不能怪我们无能，而是敌人太强！再说了，无论是罗修家族还是妖修，都是那李飞招惹的！他拍拍屁股一走，倒是逍遥自在，我们就惨了……”

　　“就是！他有本事，现在来个霸气降临，挽救众生于水火啊！”

　　“我最讨厌那些自私的所谓高手，只知道带来灾难……”

　　“死就死吧……或许这就是天意吧……”

　　面对众人对李飞的抱怨，欧阳清等人也说不出话来，毕竟罗修家族和妖修世界的妖修都与他有莫大的关系，而且他也是众人心中的无敌英雄，现在大家遇到天大的洗劫，覆灭在即，埋怨他，也算是合情合理……

　　不过，如此一来，各大势力的会场，瞬间彻底沦为了诉苦大会，或者说是绝望的控诉现场，只是无论他们如何控诉，摇摇欲坠的防护光幕也不会更稳定一点，敌人更不会消失！只不过离死亡更近了一点罢了。

　　而敌方的“壹”与一干妖修却是端坐云海，得意地把酒言欢，意气风发，不可一世！尤其是“壹”，一手抱着一位暴露美艳的人类女修，一手抱着一位美妙不可方物的女妖修，猖狂之极地大笑道：“我宁愿在古圣地星系做我的无上霸皇，也不想去别的星系当小弟！除非等我玩腻了，到时就把位置传给你们玩玩。”

　　一位界成初期的妖修，讨好地说道：“霸皇的位置永远是您的，即使您走了，我们仍然会供着！到时只希望您别介意我们统治人类就可以了。”

　　“壹”大笑道：“人类关我什么事？我最恨人类了！别说由你们统治了，就是你们把他们这些垃圾杀光，我才不会在乎！因为我所有痛苦的回忆全是该死人类给我的！而你们妖修，绝对是大大的好人，尤其是女妖修，嘿嘿……”

　　“那我们什么时候发起总攻？那些蝼蚁已经吓破了胆，早灭早享受嘛。”那妖修已经有点迫不及待了。

　　“好！就现在！跟那李飞有关的一切人和物，我都要抓到手里，揉成粉末！”壹恶狠狠地说道，随手将两个玩物一扔，开始亲手对付各大势力的防御光罩！

　　李飞在灵魂出窍的状态，感应特别灵敏，把双方的情况都感应得清清楚楚！而他又无能为力，几乎要把他活活气死！只能眼睁地看着仇人快活，朋友们面临悲惨的下场！

　　就在这千钧一发的时刻，李飞突然想到了一个不是办法的办法，虽然未必有用，但他也只能把死马当活马医了！

　　此时，刚刚完成仪式，正准备殉教的众人，突然惊奇地发现，李飞的塑象突然活了！强大无匹的气息直冲霄汉！不仅各大势力的人清楚地感应到了，就连千百里外的罗修家族和妖修都感应到了！

　　各大势力的修士是又惊又喜，纷纷放出神念探查，确定真的是李飞降临后，个个欣喜若狂！再也没有人敢辱骂，都如潮水般地涌过去，无论虔诚与否，膜拜不已！至于广大的信徒们，那就更不用说了，原本就坚定的信仰，更加坚如磐石！

　　突然的变故，自然落入了罗修家族和广大妖修的眼中，个个被吓得魂不附体，如果不是因为好奇心极为强大，恐怕当场就要作鸟兽散，亡命天涯去了。

　　开玩笑！天成期强者的气息，对于古圣地星系的众人来说，实在太强大了，已经超越了他们想像，甚至无异于“天仙降临”！因为差距大到一定程度，太过弱小的人们已经无法分辨。

　　勉强适应了一下玉质的“身体”，李飞开口说话了：“大家把阵法撤了吧。让我看看这么多年过去了，当年的‘壹’，到底有多少长进。”

　　“轰……”李飞的话音未落，防御光幕便消失不见了。其实，众人并不是听了李飞的话才撤掉阵法的，而是阵法已经没有人管了！一是阵法根本就没有多少用处，二是众人认为李飞已经降临，哪里还需要防御？应该轮到敌人发抖了！

　　听了李飞的话，远在高空中数十里外的“壹”，匆匆用神念一扫，顿时被吓得直抖索！他顾不上羞耻，当着无数人的面，立即抛下大军，撕开空间，逃之夭夭！

　　“壹”的行为让一帮罗修家族的修士和妖修们目瞪口呆！曾经在他们心目无敌的“壹”，竟然还没有搞清楚怎么回事，就不战而逃！速度之快，绝对达到了出神入化的地步……

　　“罗修家族和妖修世界的道友给我听着！上天有好生之德，对于我李飞来说，你们都算是我的同乡，大家同为古圣地星系的一员，就不要再大规模争斗了，大家和平共处，不是很好吗？外面的世界很大、很精彩！有机会了，大家多出去看看吧。”李飞平淡之极地说道，但听在众人耳中，却是震憾无比！

　　停顿了片刻，李飞继续说道：“古圣地星系的修真界实在太落后了，如果再自相残杀下去，恐怕永远都走不出这口‘老井’，只能做个坐井观天的蝼蚁！所以我正式宣布：如果任何一方敢挑起大规模的争斗，我将彻底把那一方抹掉！到时你们可别怪我无情。”

　　仅片刻功夫，罗修家族的修士和所有的妖修，全部走了个干干净净！一场巨大的危机，就此化解于无形。

　　欧阳清等人含泪飞到李飞身边，正想好好叙旧的时候，原来强大的气息，瞬间消失得无影无踪！雕塑又恢复了原来的样子，再无一丝反应……


第六百三十六章 突破盛宴

　　其实，不是李飞不想跟大家交流，而是他已经坚持不住了，他能坚持到将敌人惊退，已经很不容易了。这种超远距离的灵魂出窍，理论上只有星圣期的强者才可能做到，天成期后期的高手勉强能进行短距离的尝试，不过风险不小。

　　本来以李飞刚刚进阶天成期的境界，是无法进行如此远距离的元神出窍，可是他刚刚突破到“先天之境”，灵魂进行了一次蜕变，并且正处于亢奋状态，加上他拥有了信仰之力，可以溯源而上。

　　这一次，也算是古圣地星系的人类修士，或者说所有的人类，运气不错，刚好碰上李飞突破，否则的话，就算李飞能感应到异常，也无能为力。

　　当然了，从更长远的角度来看，也是罗修家族和妖修世界和幸运，他们没有因此犯下大错，避免了将来某一天，李飞万一回归，发现人类正遭受蹂躏，他的怒火可能让这两方势力遭受灭顶之灾！

　　“好险啦！”李飞的灵魂归位，心中仍然后怕不已，刚才如果再晚一点，他的灵魂恐怕就无法返回了！后果极为严重。不过，李飞并不后悔，反而觉得这一次冒险非常值得，挽救了整个古圣地星系的人类。

　　再说被惊退的“壹”，他匆忙逃走后，先是回到了罗修家族的隐秘空间，可是他左思右想之下，觉得古圣地星系不再安全，尤其是李飞的强大，深深地震撼了他，所以他决定离开古圣地星系，前往更高级的修真星系闯荡。

　　至于妖修们，失去了“壹”这个无敌的帮手和罗修家族的支持，虽然他们的整体实力强于人类修士，但是人类修士在本土作战，拥有地利，再也不惧他们，双方只能握手言和。

　　经过这一次危机，李飞在古圣地星系的威望达到了顶峰，天辰教更是如燎原之火，波及整个古圣地星系，连妖修世界也不例外！妖修之所以也选择信仰李飞，刚开始确实是权宜之计，他们害怕李飞会记仇，相当于随手捡了一个免死牌。不过，随着时间的推移，他们开始享受到信仰李飞的好处，不仅实力更强，而且突破瓶颈也似乎容易了一些，自然也就水到渠成了。

　　而李飞，经过这一次意外事件，收获也相当丰厚，他终于摸到了一点“先天之境”的奥妙，而且信仰之力更加强大，越往后，好处越明显。

　　说到信仰之力，按常理来说，修真界的人士还难以接触到，即使有形形色色的教派，除了现实的好处外，很难涉及到灵魂层面，就算是星圣期以上的绝世强者，也只能稍懂皮毛。

　　真正懂得信仰之力的，基本上都是九天之上的仙界。而涉及到更高的层面，修真界就没有多少人知道了。李飞之所以可以感知并多少加以利用信仰之力，主要归功于先天功法的强大！尤其是特殊的灵魂境界，每提升一层，对信仰之力的吸收和应用就会强一些，特别是境界越高，作用越大。

　　接下来，李飞开始巩固境界，分身则努力提升各项神通的威力，双管齐下，以最快的速度增强实力。

　　突破天成期后，李飞的各项能力都有了一个极大的飞跃。首先是法力，暴增了百倍以上，他现在就是随手一击，都拥有惊天动地的威能！如果是他的对手还没有突破的话，根本就不用打，随手一击就能灭杀！

　　就以第一轮比试的蓝袍圣女来说，她以防御见长，擅长后发制人，可是她如果没有突破，再跟李飞交手的话，李飞同样可以一击破掉她的防御。当然了，蓝袍圣女第一轮就失败了，已经没有机会再比了，估计现在的她，也已经突破，实力同样更上一层楼。

　　其次是神念，在没有突破天成期的时候，李飞就能轻松覆盖百万里以上，现在更是提升到了一个恐怖的水平，接近原来的十倍！其中自然有“先天之境”的巨大贡献，这就是李飞突破境界后的逆天飞跃！

　　就以远超一般核心弟子的大雨来说，他无论天赋还是功法，都是绝对的一流，可是他现在以天成中期的修为跟李飞相比，差的可不是一星半点！而是差了一大截。

　　当然了，大雨比不上李飞，并不是说他就不是厉害的高手了，不说外界的天成期高手，就是星圣学府内，一般天成后期的核心弟子，也不是大雨的对手。这也是飘渺堂的特色之一，个个都非常变态，视同阶如无物！

　　除了这两项基本的能力，李飞的领域才是变化最大的，由原来相对比较单一的核心球体，演化出了数百之多，已经成了一个名副其实的小世界！对于这个阶段，对领域的称谓也比较多，有叫“小世界”的，有叫“元界”的，也有叫天成领域的等等。一般比较通俗的叫法，称之为“元界”。

　　李飞的元界也可称之为“银河元界”，由于“银河元界”远超过一般的天成期修士，所以他能够借用的力量，也不是一般的天成期修士能比拟的，这也是他远超同阶的重要原因之一。

　　达到天成期，形成元界，内部还有一个显著的特征，那就是光明的来源，原来李飞原来的银河领域，采光主要靠领域的力量产生光源，而形成“银河元界”后，光源则由星辰之力提供，不仅亮度和持久性，都不可同日而语！

　　银河领域实际上也可以让凡人生活，但是也只能适合比较强大的凡人，比如那些被封印了丹田的精英弟子等人，普通的凡人，生存还是相当困难的。至于由他们生育的小孩，实际上也不是普通的凡人，这由小朋友们强大的天赋便能证明。

　　“银河元界”基本上消除了凡人生存困难的问题，普通的凡人，理论上也可以正常的生活下去。这也是天成期修士的标志之一，不过一般的天成期修士可不会养一群凡人，因为对他们来说，那样毫无意义。

　　时光飞逝，三年转眼即至。李飞走出洞府时，大雨等人已经等在门口，众人交流了一番，信心十足地赶往比试空间。

　　为了更好的隐藏实力，保留最大的杀手锏，大雨等人全部进入了李飞的银河元界，他们现在只要在银河元界中按特定的方位出手，就可以让李飞施展出“天道组合”的无上神通！

　　虽然说李飞等人的“天道组合”因为还缺少一人，缺陷很明显，离真正意义上的“天道组合”还有相当的差距，不过对李飞的影响并不大，因为他也许根本就用不着大雨等人出手，他凭自己的实力就足够横扫一切对手了。

　　大半天后，等李飞赶到比试空间的时候，各大学府参与比试的弟子已经到了不少，分成了三个庞大的阵营，分别是正式弟子、学府弟子和精英弟子。

　　其实，这些称谓对这些弟子来说，已经很不合适了，只能算是他们还保留着原来的等级罢了，因为他们的实力几乎全部进入了更高的层次！

　　按正常的等级划分，参赛的正式弟子都是化域期以下，现在他们无一例外，全都是化域修士，而且实力之强，远比一般的化域初期修士厉害，有的人甚至进阶到了化域中期！

　　学府弟子全部进阶化域后期，有相当一部分还达到了化域后期大圆满的水平！如果不是因为时间太短，境界领悟不够，他们甚至都有可能晋级天成期！那样的话，就真的逆天了！不过好在没有这种人物出现。

　　精英弟子们就更不用说了，全部成为了清一色的天成期强者！有极少数人明显已经达到了天成中期！至于有没有逆天到天成后期的，没人知道，反正目前看来，还没有出现。

　　天成期可不比化域期，进阶之难，光是看时间就能明白一二，一般天成初期进阶天成中期，没有数千年，上万年，基本上不用考虑。至于天成中期进阶天成后期，所花的时间肯定用万年计。

　　不过，那只是说的一般情况，对于这些精英中的精英，强者中的强者，自然不能按常理计算，尤其是大量的种子选手，他们可是沉淀了数千年以上，俗话说，厚积薄发，用在他们身上再合适不过了。

　　所以对于这些参赛精英们来说，他们成就天成期以后，进阶天成中期，只花数百年，甚至数十年也算不上太稀奇。

　　最重要的是，各大学府为了在比试中取得更好的成绩，对于供应各种优质资源，甚至是奇珍异宝，绝对不会吝啬！加上一些弟子本身的奇遇和大神通修士的帮忙，用时更短，也是有可能的。

　　各种情况综合下来，有极少数人达到天成中期，也就不足为奇了。不过，话也说回来了，天成期毕竟是进军高阶修士的第一道门槛，也不是说起来那么容易，实际上这次通过第一轮比试的弟子中，各大学府都有一些弟子没有突破！原因多种多样，但有一点是相同的，这些弟子再也没有来到赛场，一是没有必要，二是他们无颜再现赛场。

　　按目前的统计，突破比例最高的竟然是万宗学府，他们达到了八成以上！后面依次是星圣学府、神灵学府和五行学府，他们的突破比例都在七成至八成之间。仅此一点，让万宗学府的高层们，着实风光了一回，因为星圣学府霸占第一，已经有十万年了！

　　就在李飞暗暗打量对手们的时候，星圣学府近些年来风头最盛的女神风魅儿，无数人心目中的超级明星，华丽登场了！先不说她个人实力如何，仅是陪伴她的阵容，就已经非常惊人了！


第六百三十七章 天成期首战

　　护送风魅儿过来的核心弟子就有数十位，而且基本上都是天成后期的大高手！最令人注目的，还有一位大圣徒！那可是星圣期的绝世高手啊！一般的弟子，能跟大圣徒说上话就已经非常令人羡慕了，更别说亲自护送来参加比赛了。

　　至于风魅儿的修为，同样令无数人侧目，达到了天成中期，只是她的气息还不太稳定，忽高忽低的，让人无法判断她的实力，到底是个什么水平。

　　李飞远远地打量了片刻，也就不再关注她了，安静等待第二轮比试的开始。由于天成期修士交手，除了威力非凡，持续作战的能力也相当强悍！

　　如果双方势均力敌的话，打个十天半个月，甚至更久都有可能，所以赛事安排也拉得比较长，每比完一轮都可以有一年的休整时间，不过也可以选择不休息。至于第一轮，因为有突破的需要，集体停赛，给了三年时间。

　　对于天仙星系来观看比赛的各方势力来说，比赛本身与他们的关系并不大，最后的结果，他们也不怎么关心，他们关心的是与四大学府的关系。

　　尤其是这一届比试，四大学府展现出了空前的实力，不说别的，在三年的时间内，就诞生了一百七八十万天成期强者，平均每个学府超过四十万以上！仅凭这一点，已经足够震慑整个天仙星系，除了四大学府，没有任何势力能做到这一点。

　　而且，四大学府在第一轮中被淘汰的弟子，他们是否突破，还没有计算在内。虽然说第一轮被淘汰的弟子，一般而言，实力相对较弱，但也不排除一些运气不好，遇上太过强大的对手，比如那位蓝袍圣女就是这种情况。

　　要知道，突破天成期是非常困难的，需要的资源极其庞大，一般的中小势力，能培养出一位，就相当了不起了，一下子涌现出几十万，绝对是无法想像的。

　　当然了，除了四大学府，始祖天朝也有这个实力，只是最近数十万年来，他们都很低调，很少搞这种集中突破的事情。因为始祖天朝现在再怎么努力，也比不上四大学府的综合实力，最多能与其中一家相比，自然也就没有搞的必要了。

　　尤其是明德亲王，看到四大学府巨大的潜力，似乎又苍老了许多，对于之前的提议，他突然觉得毫无意义……

　　因为修真界一切都以实力说话，没有实力，一切都是白搭，别说四大学府肯定不会同意，就算同意了，也没有实质的用处，没有人会认为四大学府还会接受始祖天朝的节制。

　　不过，唯一让明德亲王感到庆幸的是，或许是因为四大学府办学性质的缘故，四大学府虽然强大无比，却一直没有称王、称帝的野心或者说是动作，否则的话，基本上不用打，始祖天朝就得退位。

　　当然了，其中还有一个前提，那就是四大学府抱成一团才可以，如果只是某一个学府，想要撼动始祖天朝的地位，还是有相当难度的，就算最强的星圣学府也不例外。至少表面看起如此。

　　过了大半天，红大长老宣布道：“请各位弟子做好最后的准备，第二轮比试一炷香的时间后开始！同时请各位参观学习的弟子认真观看，珍惜难得的学习机会！”

　　转眼间，一炷香的时间过去了，眼前景物一变，李飞出现在一座百丈高的石峰之上。他的对手立在数里外的另一座石峰之上，那是一位五行学府的男弟子，三十来岁的模样，身穿土黄色的道袍，有天成初期的修为，他往那里一站，仿佛与整个山峰融为了一体。

　　李飞微微点了点头，高声说道：“星圣学府李飞，向五行学府的师兄请教！”

　　那黄袍男子露出和善的笑容：“不敢当！星圣学府是我们四大学府之首，我们是来学习的，还请师兄手下留情。”

　　五行学府作为实力最弱的一个学府，一向比较低调，李飞也能理解，所以他也没有再客气，低吼一声，引雷神拳已经出手！

　　与以往不同的是，李飞现在施展引雷神拳后，没有了以前那么大的气势，由原来的铺天盖地，变成了简单的一道道劫雷，甚至劫雷的体积都没有改变，仍然保持斗大左右。

　　不过，原来的劫雷接近于白色，现在成了蓝色，虽然从外观看，只是改变了一下颜色，但蕴含的威能却是以前的百倍以上！而且雷团在极速飞行的过程中，还在疯狂地吸收四周的游仙之气，进一步增强威力，然后突然消失在虚空中。

　　黄袍男子露出凝重的表情，也不见他有什么动作，只是口中念念有词，随后便消失不见，周围数十座大小不一的山峰却开始移动起来，就如一颗颗棋子，按一定的轨迹，移形换位，壮观之极！

　　片刻后，一团劫雷轰在了一座山峰之上！随着强烈的爆炸，整个山峰化为无数碎片！接着是下一座山峰四分五裂……

　　“轰！轰！轰……”在一连串的爆炸声中，数十座山峰全部被夷为平地！方圆数十里之内，一片狼藉！可是眨眼之间，新的山峰又重新拔地而起，比原来更加壮观，数量达到了数百座！黄袍男子却始终不见踪影。

　　李飞在心中暗赞：“此人的土属性功法已经修炼到了出神入化的地步，与当年的那‘天水领域’有异曲同工之妙，常规的手段，恐怕根本伤不到他！虽然说山峰并不难破，但是这种没完没了的打法，还不知道要拖到什么时候。”

　　然而就在李飞思索的瞬间，数十山峰在他周围突然冒出，一起向他挤压、撞击而来！这些用法力凝聚的山峰，可是比真正的山峰坚硬得多！而且这些体量巨大的山峰，就如一个个巨人，移动速度之快，让人目不暇接，眨眼间便到，然后轰然砸下！

　　对于这种移山倒海的攻击，看似威猛无比，惊人之极，可是李飞并不在意，因为他随手一拳就能将这些巨大的山峰轰成渣，不过他也不敢粗心大意，必须时刻防备黄袍男子的惊天一击。

　　双方战斗了一炷香的时间，仍然没有任何成效，除了一座座山峰碎了又起，起了又碎，再无别的变化。其实，李飞庞大之极的神念一直在各个山峰之间搜寻，可是由于这些山峰移动太快，往往还没有等他将一座山峰探查清楚，别的山峰的位置又全变了，很难一一确认，自然也就无法锁定对方的真实位置。

　　不过，慑于李飞毁天灭地的攻击力，黄袍男子一直也没敢出来偷袭，双方只是拿一堆泥石出气。虽然李飞击碎山峰不过是举手之劳，但是黄袍男子重凝山峰也是轻而易举，仿佛整个大地都在他的掌控之下，服从他的命令。

　　又一次崩碎一座山峰后，李飞的神念无意间在地下深处，似乎感应到了一条极速移动的身影，他心中一动，不再全力关注这些移动的山峰，而是全力向下探索！

　　由于被山峰吸引，李飞一直没能想起来地下，探索地下可是他的强项之一，没有突破天成期的时候，他的神念就能探索下地数百丈之深，现在更是随便突破数千丈以上。

　　然而，李飞很快便发现这比试台非同一般的地方，他的神念深入数百丈之后，便再也无法深入，就如一个池塘，数百丈已经到底了。

　　不过，李飞不仅没有感到沮丧，反而变得开心起来，因为他很快就的到了黄袍男子！虽然说李飞的神念无法进一步深入，但是黄袍男子也是如此，他也无法遁入更深的地方！这也是他不断地在地下变换位置的原因，毕竟对于天成期高手来说，神念突破数百丈，并不是很难的事情，许多天成期高手都能做到。

　　接下来就简单了，李飞无视山崩地裂的攻击，同样穿行在地下，一路穷追猛打！尽管黄袍男子在地下就如飞鱼一般迅捷，可是李飞的速度也不慢，紧紧追在他身后，而且引雷神拳猛轰，将方圆数千里的地下，搅得天翻地覆！

　　一翻追逐之后，黄袍男子已经受伤，虽然伤势并不重，但伤势却是在一点点增加，如果不改变策略，失败只是时间问题罢了。

　　就在黄袍男子准备冲出地面的时候，李飞也追腻了，他已经充分感受到了土属性功法的威力和特点，不想再玩猫捉老鼠的游戏，云海剑闪电般斩出，一灭一现，便从黄袍男子头顶斩下！

　　黄袍男子就地一个旋转，一件黑乎乎、如锥形的宝物出现在他头顶，随即一套，将他罩在了其中。同时在李飞的身后，一杆标枪也不知道从哪里冒出来的，闪电般刺向他！

　　原来，黄袍男子在追逐的过程中，在不久前悄悄将同为土属性的标枪隐藏在了一块巨大的岩石当中，李飞一时不查，竟然没能提前发现！

　　“轰！轰！”两人几乎同时被击中，黄袍男子的那件锥形宝物被直接斩裂，他整个人狂喷着鲜血，消失在土层之中，生死不知。

　　再说李飞，他虽然一直提防着对方的偷袭，但在地下战斗，并不是他所擅长的，加上之前他认真扫视过，并没有发现异常，现在标枪突然在近距离发动，打了他一个措手不及！


第六百三十八章 玫瑰亲王

　　由于来不及做出过多的反应，李飞只能将先天战甲催动到极致，硬扛标枪的攻击！结果，先天战甲差点被击溃，标枪突破了先天战甲的防御，扎在了李飞背上，不过仅仅是刺破了一点皮，便被他抓在手中。

　　虽然在这次交手中，李飞并没有受到实质性的伤害，但是太过自信带给他的震憾还是相当大的！让他认识到，每一个能成就天成期的高手，都不简单，尤其是这些原本就非常强大的弟子。

　　本来在传统的印象中，五行学府相对较弱，可那是指整体而言，具体到每一个人，未必真的弱小，特别是在五行学府弟子擅长的领域，如果不熟悉他们的战斗方式，很可能会吃大亏。尤其是一些将某一属性修炼到了登峰造极的程度，加上相应的宝物、秘术，威力之强，远超一般修士的认知！

　　当然了，对于熟悉他们神通的对手来说，五行学府的弟子还是很难占优的，毕竟他们的功法属性相对单一，好处与坏处，都会比较明显。那种极为变态的尖级高手，毕竟只能属于极少数人。

　　李飞抓住标枪，本来一怒之下要将它毁了，但他尝试几次后，发现此宝极为坚韧，弹性极佳，就是将其弯成了一个圆，也没有丝毫损坏！

　　仔细打量之下，李飞才发现这杆看似不起眼的标枪，竟然是一件中品的“仙灵宝器”！而且是中品中的精品。可别小看“中品”两个字，到了“仙灵宝器”这种级别，每提升一个品阶，威力会大很多，而且炼制相当困难，所以一般而言，数量会相当稀少。

　　李飞曾经给雪儿等人换过不少的“仙灵宝器”，可是无一例外，全部都是下品的，不是他不想换更高级的，而是换不到，无论多少贡献点都不行，必须要有足够的荣誉资格。

　　另一方面，使用“仙灵宝器”也是有限制的，一般来说，天成初期的修士，如果不是特别强大，使用下品的“仙灵宝器”，最为合适，以此类推，天成中期的高手，用中品的“仙灵宝器”。不过，这些限制对李飞来说，就未必有效了。

　　四大学府的比试，对于抢夺对手的宝物，可没有任何规定，只要实力足够，一切都不在话下，最大的原则，也就是不要在对方认输后，再故意杀人就可以了。当然了，一般的胜利者，也不会特意去抢夺宝物，除非有很惹眼的重宝出现。

　　像李飞这种情况，属于被迫夺宝，自然没有任何问题，所以他迅速抹到了对方的神魂印记，将标枪收归已有，然后才去查看黄袍男子的情况。

　　结果，等李飞不紧不慢地赶过去，黄袍男子刚好主动认输，被禁制传送而走，他虽然被李飞重伤，但是并不致命，这也是土属性功法的修士，抗打击能力特别强缘故。

　　重新回到地面，李飞开始全力炼化新得的宝物。这杆长枪长达一丈有余，土属性的特点非常明显，枪杆上的木质纹理清晰可见，枪头与枪身一样的颜色，如果不仔细观察，几乎没有区别。

　　数日后，李飞才将这杆长枪彻底炼化，他研究了一阵，拿在手中比划了一下，露出了非常满意的神色。原来这杆长枪的枪身是用整棵生长了百万年以上的神铁树炼化而成，珍贵之极！枪头更是融合了数十种修真界最坚硬的材料炼制而成，锋利无比。李飞顺便给它起了一个新名字“铁树神枪”。

　　按理说，“铁树神枪”最适合土、木性的修士使用，不过由于李飞的属性不在五行之列，他属于罕见的“药灵根”，多少也算跟木属性有点关系，所以使用“铁树神枪”，还比较顺手。

　　赢得第二轮胜利后，短时间之内，再也没有人来向李飞挑战，虽然也有不少的修士取得了第二轮胜利，但是没有一个急于挑战的，而是静静地等待机会，毕竟最先取得胜利的，往往都是比较厉害的角色，大家不愿意过早地交手。

　　最重要的一点，还是大家对四大学府比试的重视，不敢有丝毫粗心大意的想法，就算一些自视极高的实力强悍之辈也是如此，同时由于众人突破不久，还需要进一步巩固境界。

　　这一等就是一年，除了广大围观者觉得有点不爽外，所有的参赛弟子和各大学府的高层，都很有耐心，毕竟准备了五千年的比试，多花个十年、八年，根本就不算什么。

　　第三轮比试，李飞的对手来自万宗学府，是一位比较罕见、正宗的“鬼亲王”，整个人虚无飘渺，两只火红的鬼眼却是极为吓下，如果将这位“鬼亲王”与李飞当年遇到的那“伪鬼亲王”相比，这位的境界虽然还低一些，但实力明显更加强大！

　　吃过一次小亏，李飞不再废话，他只是向对手微微点头，“铁树神枪”已经出手，刚好可以检验一个此枪的威力。

　　在李飞的催动之下，“铁树神枪”一闪而逝，下一刻便到了鬼亲王的眼前！虽然神枪没有显现出惊人的神通，但是此枪就如一条毒蛇般，已经紧紧锁定了鬼亲王的灵魂！无论他逃到哪里，都会追杀而至。

　　鬼亲王怪叫一声，身形一晃便消失不见，代替他出现在原地的是一个十余丈大小的“骷髅头”，只见此怪物毫不畏惧地一口将“铁树神枪”咬住，当场撕咬起来！

　　“嘭！”一声炸响，巨大的“骷髅头”便被炸成了一堆烂骨头，很明显，此怪物根本不是“铁树神枪”的对手。

　　不过，也就在“骷髅头”炸掉的同时，一杆骨枪已经从李飞身后数丈外钻出，同样以闪电般的速度刺向了他！

　　李飞冷哼一声，看都没有看，一记引雷神拳已经向后轰去！“咔嚓！”骨枪碎裂，接着被烧成了灰烬！这还没有完，劫雷如附骨之蛆，紧追鬼亲王不放。

　　追逐了片刻，鬼亲王又忘掉了一只“骷髅头”，他才勉强逃脱追杀，连续废掉三件宝物，鬼亲王终于受不了了，鬼叫道：“什么世道啊！为什么你的神通、宝物都能克制我？这还怎么比？简直让本姑娘没法活了！”

　　李飞觉得这个鬼亲王实力一般，但是逃跑的本领挺强，见他抱怨“不公”的样子，还有那么点“可爱”，李飞微笑道：“你可以认输啊！否则再打下去的话，我看你的宝物再多，也会全部报销。”

　　鬼亲王一晃，恢复了正常的形象，原来是位娇滴滴的美丽女鬼，只见她对李飞嫣然一笑，随即继续抱怨道：“星圣学府的师兄，看在我死过一次的份上，你能不能不用那长枪和雷电神通，堂堂正正地跟我斗一场？如果你还是能赢，小妹就心服口服！我绝对不再说半句废话，立即认输走人。”

　　不等李飞同意，美丽女鬼一挥手，一支鬼物大军出现了，浩浩荡荡，数量之多，不下十万之众！实力最弱的有也相当于界成期的“鬼将”，更多的是与化域修士相当的“鬼郡主”！而且这些鬼物军团一出现，就迅速组成了一个庞大的鬼物大阵。

　　李飞惊讶道：“这样也可以？难怪你能走到这一步，如果你的对手还是化域后期的话，根本就不用打，不被吓死就不错了。”

　　女鬼亲王娇笑道：“你有这种想法也不算奇怪，毕竟我们这个群体太少了，平时遇到的机会不多。其实对于我们鬼修来说，这再正常不过了，因为我们没有一般修士所拥有的领域，我们的实力就体现在低级鬼物的数量和质量上了。有些魔修也有类似的情况，所以我并没有违规。”

　　李飞点头道：“有意思，我确实是第一次遇到。不过，我曾经不止一次去过魔域战场，魔物虽然多如牛毛，可是也没有见过类似的情况。我遇到的魔圣，也是有领域的。”

　　女鬼亲王解释道：“那很正常，因为魔域无限广阔，各种魔族同样多如牛毛，而你去的地方，我估计也就千万里范围左右，仍然是属于一个微小的角落，所见有限也是可以理解的。而我们鬼修，基本上都差不多，不过想要拥有一支下属军团，一般来说，必须要达到鬼亲王的境界。”

　　李飞心中一动，指了指鬼物军团，好奇地问道：“按你的意思，这些鬼物难道不是你自己培养的？否则的话，以你刚突破到亲王级没多久的情况下，几乎是不可能做到的。”

　　女鬼亲王点头道：“我突破鬼亲王后，不仅直接从冥界召唤了这支军团，而且连我这个亲王的封号也是来自冥界，叫‘玫瑰亲王’，很不错吧？”

　　李飞大开眼界，称赞道：“很美的封号，跟你一样美丽！我是星圣学府的李飞。我有点好奇，如果你这支军团如果消耗完了，你还能召唤不？”

　　玫瑰亲王沉默了半晌，才有点不情愿地说道：“这是我的秘密，一般不能随便告诉别人的。不过，我看在李师兄好学的份上，就稍微给你透露一点，答案是肯定的，至于召唤的速度和等级，那就要看境界和实力了，正常情况是不能召唤境界超过自身境界的下属。”

　　李飞点头道：“谢谢你帮我解惑！让我对冥界有了更多的认识，希望以后，我们还有机会交流。不过，我很遗憾告诉你，我就是不用前面施展过的神通，你仍然不是我的对手。为了不损耗你那来自不易的冥界军团，你还是认输吧。”

　　玫瑰亲王露出狡黠的笑容：“未必哦！你知道我为什么跟你说这么多话吗？”


第六百三十九章 天成中期

　　李飞微笑道：“知道。你趁着我们聊天的机会，已经悄悄布下了大阵，做得很不错。不过，我实话告诉你，这些对我没有用。让你看看我真正的实力吧。”

　　话音未落，李飞一直压制的气势瞬间爆发！周围的鬼物，个个惊恐万状，不由自主地退出十里开外！玫瑰亲王努力压制也没有什么效果！

　　惊慌之下，玫瑰亲王也想远离李飞的时候，李飞右手虚抓，一股庞大之极的力量降临，任凭玫瑰亲王如何挣扎，也无法挣脱，就如陷入了泥沼中一般。

　　尝试用数十种神通仍然无效后，玫瑰亲王终于停止了抵抗，心中又惊又惧，强行挤出笑容：“李飞师兄，小妹这点实力，确实不值一提！小妹输得心服口服！还请师兄手下留情。”

　　李飞微微一笑，收回了法力，又恢复了之前波澜不惊的样子，淡淡地说道：“你不用害怕，我是真心想与各大学府的弟子多多交流，如果我一开始就拿出全部的实力，自然也就无法体验各种通神的神奇了。不过，对于那种不自量力，成心想下黑手的对手，我也不会跟他客气！”

　　玫瑰亲王生获自由后，第一时间将鬼物军团收了起来，心有余悸地说道：“小妹可是没想下黑手哦！我的手段可都是光明正大的……”

　　李飞微笑道：“你不用解释了，我仍然当你是朋友。比试结束后，我希望我们有机会好好交流一番。”

　　“没问题！小妹先走了，希望师兄一路杀进最后的决赛！”玫瑰亲王扮了一个可爱的鬼脸，随即捏碎令牌，被禁制传送而走。

　　诚如李飞所言，他之所以没有拿出真正的实力，确实是抱着交流、学习的心态参与比试的，毕竟他对于各大学府的神通，了解很有限。

　　否则以李飞还没有进阶天成期的时候，就已经无惧天成中期的高手，现在他进阶天成期后，不算各种神通，实力也暴增了百倍以上，根本不是同阶的修士能抗衡的！就算这些同样非常杰出的弟子也不例外。

　　玫瑰亲王离开后，李飞沉吟了片刻，取出数粒极品天润丹服下，继续努力修炼。

　　一年后，李飞迎来了第四轮比试，对手是一位神灵学府的男弟子，他没有再浪费时间，仅一枪便将对手轰出了比试台，连修炼都没有完全中断。

　　随着时间的流逝，转眼间，六年过去了，第十轮的对手也没有带给李飞多少惊喜，仍然被他一枪轰出，那人最多只是没有受伤，全身而退罢了。

　　至此，四大学府的比试，暂时告一段落，经过十轮的拼杀，四百多万参赛弟子，只剩下数千人了。各大学府基本上保持了首轮比试后的进阶比例，星圣学府最强，五行学府垫底。

　　脱颖而出的数千弟子，绝对没有一个弱者，基本上都是清一色的天成初期顶峰及以上的水平！他们达到这一步，只用了十余年时间，他们是无可争议的绝对精英！天才中的无敌强者，真正的未来之星！没有人敢忽视的潜力高手，也是未来星圣期强者诞生的基础！

　　由于弟子们都急于修炼，寻求再次突破，所以众弟子只是匆匆接受了无数弟子的祝福，由四大学府联合颁发了“战斗荣誉”令牌，确立了一般核心弟子们远远无法比拟的崇高荣誉后，纷纷投入到了紧张的修炼之中！

　　因为接下来的比试，真正属于强者的巅峰对决，所以剩下的参赛弟子又获得了三年的休整期，如果能够再次突破，就可以有机会走得更远，获得更高的荣誉，如果突破失败，很快就会出局。

　　当然了，对于这些弟子来说，就算短时间之内无法突破，也没有太大的遗憾，毕竟他们已经获得了足够的荣耀，成为了各自学府的宝贝，要风得风，要雨得雨！

　　其实，比试中间的休整期，是弟子们最在意的，因为在这段时间之内，他们几乎就是学府的王者，只要有利于提升实力的资源，学府都不会吝啬，这是别的时期都没有的集中优势。

　　不过，对于李飞来说，并不适用，他战斗到现在，除了跟众人一起得了块牌子，也没有见谁送给他什么好处，一切都是自力更生。

　　如果说唯一有点好处的地方，那就是李飞利用“战斗荣誉核心弟子”的身份，以非常优惠的价格兑换了大量的灵药，用来炼制提升天成期修为天润丹，还有炼制突破天成期瓶颈的“离魂丹”所需要的灵药。

　　因为身份的大幅提升，李飞现在兑换灵药，几乎没有什么限制，所以他一次性花了四五百亿贡献点，换到了相比以往多一倍的灵药！

　　换好灵药后，李飞回了一次洞府，用不到半年的时间，将天润丹和离魂丹全部炼制完毕，得到了海量的丹药，他用小部分丹药，为项诚等人再次升级了攻防宝物，由原来的下品仙灵宝器，换成了中品和上品仙灵宝器！

　　其实，李飞还可以兑换少量极品仙灵宝器，可惜红玉殿以缺货为由，拒绝了他的要求，甚至连无常常在大长老都惊动了，他也无能为力。

　　李飞现在虽然拥有战斗荣誉令牌，但是权利也不是无限的，尤其是他一次性换数十件中、上品的仙灵宝器，已经非常惊人了，基本上达到了他能兑换的上限。

　　毕竟中、上品的仙灵宝器可不比下品的，一般核心弟子也就有权兑换一两件而已。另外，以项诚等人的实力，现在也就勉强可以使用中品的仙灵宝器，上品的只能作为储备。

　　不过，无常常在大长老还是挺够意思的，在李飞拿出大量极品“离魂丹”的情况下，他将自己收藏的一件极品仙灵宝器——“霸王神枪”，换给了李飞。

　　其实，极品的仙灵宝器，对于星圣期的绝世强者来说，也算是相当不错的宝物，不少的大圣徒，一般情况下也使用这个等级的宝物。更高级的宝物，贡献殿已经无法提供了，必须由大圣徒们自己想办法去获得或者炼制。换句话说，极品仙灵宝器，已经是星圣学府能够为弟子们提供的最高级别的宝物了，而且只有极少数的核心弟子才有机会拥有。

　　其实，以李飞现在非常接近天成初期顶峰的水平，想要真正发挥“霸王神枪”的威力，还做不到，还不如使用“铁树神枪”来得顺手。不过，也许是使用过“铁树神枪”的缘故，他现在对于“枪”一类的宝物非常喜欢，所以他才花巨大的代价换得这杆神枪。

　　心满意足后，李飞迅速返回了比试空间，真正的把极品“天润丹”当饭吃，修为自然是一日千里，以极快的速度冲击天成初期顶峰！

　　至于项诚等人，情况也差不多，在大量丹药的强力推动下，已经达到了天成初期顶峰。大雨相对慢一点，不过再过百十年，他达到天成中期顶峰，也是轻而易举的事情。

　　一年后，李飞的修为终于冲到了天成初期顶峰！本来按正常的情况，李飞的修为增长，远比其他人困难，所用的时间绝对也会是别人的数倍以上，就算他用丹药堆，十余年时间也不可能达到天成初期顶峰的水平。

　　不过，李飞进阶天成期的时候，情况就比较特殊，在他稳定境界的时，因为星辰之力，他的修为已经被推高了一大截，距离天成期顶峰并不遥远，所以他才在丹药的作用下，勉强赶上了其他对手的修炼步伐。

　　还有那“天境圣草”也在继续发挥作用，不然的话，李飞稳定境界也会比别人需要的时间长得多。总之，在诸多有利条件下，在境界上，李飞终于不输大部分的对手。

　　又过了一年，项诚等人相继突破，除了极品离魂丹的强大功效，比试台特殊的环境也为众人助力不少！对于突破大的境界，比试台太小了一点，但是对于突破小境界，效果还是非常好的，毕竟此地的游仙之气，浓郁到了恐怖的程度。

　　借着雪儿等人突破，李飞的收获可不少，在大战环境的逼迫下，他首次利用追随者和被追随者的关系，他从项诚等人那里，通过灵魂感应，获得了大量的心得体会和感悟！这也是被追随者最大的优势之一，可是李飞长期以来，为了表示对众人的尊重，他从来没有利用过。

　　另外，李飞还搭上了无数弟子在这段时间突破的顺风车，再次感应到了那“仙界残片”，他通过强有力的“抢夺”，利用精纯之极的游仙之气，对法力和境界进行了一次长时间的锤炼！

　　也只有拥有先天功法的至强者，才有可能利用众人突破的机会，从中途“抢夺”来自“仙界残片”的游仙之气，甚至有的时候，他反而成了主角！由于这段极短的时间内突破的人太多，也没有引起别人的注意。

　　在距离总决赛还有三个月的时候，李飞开始尝试突破，大量的极品“离魂丹”一瓶一瓶都被他吞食，强大之极的药力，不仅将他“炸”得鲜血淋漓，惨不忍睹，就连方圆数里之内，都是浓郁之极的药力！形成了一个奇特的“药力场”。

　　不过，李飞的伤势也恢复得极快，好了又伤，伤了又好，在如此反复半个月后，他终于突破了，达到了天成中期！方圆数里内残留的药力被他一吸而光，破损的经脉迅速修复，修为凭空又拉升了一大截！

　　这一次，争夺“仙界残片”的游仙之力，李飞成了绝对的主角，甚至一度让其他数十位争夺者，差点因此而失败，再次跌落境界……


第六百四十章 决赛开启

　　三个月后，整个比试空间战鼓轰鸣，震动着每一个人的神经，甚至连仙乐也充满着杀伐之气！由于无数的精英弟子获得了特许，允许他们在决赛大战期间观看比赛，所以整个比试空间的人数暴增了数十倍！人山人海、漫天飞舞、不计其数。

　　决赛大战的规则与之前也大为不同，每轮比赛只有一天的时间，迫使所有的参赛选手，必须拿出最强大的神通，以最快的速度获胜，从而获得宝贵之极的休息时间。

　　如果有选手在一天的时间内还无法分出胜负，将会由四大学府的裁判团，直接判决胜负。

　　这种快节奏，几乎没有休息时间的连续作战，不仅大大提升了战斗的激烈程度和观赏性，而且也是考验参赛者耐力的最佳试金石！能在如此频繁的大战中胜出的弟子，绝对是高手中的精英，强者中的王者！

　　再次集合，李飞惊讶地发现，绝大部分弟子并没有出现，原来的三千多人，只有不到五百人决定参与决赛，也就是原来的一个零头。

　　不过，绝大部分的人并没有感到意外，四大学府的高层，甚至还露出了满意的神色，显然五百人的数量，似乎已经达到，甚至超出了他们的预期。

　　其实，仔细想想也不难理解，在如此短的时间，能够连续突破的人，实在太少了！就算用丹药堆修为，也不是一件容易的事情，十几年的时间内突破天成期，再突破天成中期，难度之大，已经超越了一般人的想像！

　　也只有如四大学府这种超级存在，集合无数的超级天才和强大无比的优势资源，才有可能造就如此奇观！除了五大超级巨头，别的势力想都不用想，所以无数来观礼的修士，都把这种现象当作奇迹来看待。

　　其实，这种做法，对于四大学府来说，也是一件不容易的事情，不仅学府要付出相当大的代价，而且对于弟子们来说，这种快速突破的方式也不是最好的，事后仍然需要大量的时间来消化、领悟境界。

　　当然了，对于参赛的弟子来说，如果不趁着这个千载难逢的机会，事后还想获得如此多的资源，恐怕就没有那么容易了，毕竟学府弟子众多，如果不是因为有所求，不可能将资源集中在极少数弟子身上。

　　而学府的获得的好处，自然就是影响力了。因为各大学府要通过这种方式，向整个天仙星系展示其无人可以比拟的实力！间接地向世人表明，四大学府才是整个天仙星系最强大的存在！

　　这种“广告”，好处很明显，收益都是学府的，没有一点外流，最多就是在学府内会造成一点失衡，不过弟子们都是通过实力拼得的机会，其他弟子也没什么好说的。

　　这一次，星圣学府一支独秀，约五百个名额中，占据了超过两百个名额，也就是总数的四成以上！这其中，就有李飞的贡献，至于他影响了多少名弟子，具体不太清楚，但是以他提供的丹药数量，足以影响百人以上。

　　当然了，有足够的丹药，并不代表弟子们就能突破，毕竟突破瓶颈，影响的因素很多，尤其是这种密集地连续突破，难度之大，根本不能按常理来推断。

　　其实，没有来参加集合的弟子，也并不代表他们就一定没有取得突破，毕竟任何人突破后，还需要稳定境界的时间，如果有人突破得太晚，也只能放弃比赛了。

　　至于暂时还没有取得突破的弟子，自然没有再参加的必要了，因为对于这些高手而言，虽然相互之间仍然存在距离，但一般来说，差距不会特别大，绝对达不到一个小境界的程度，既然突破失败，差距一下子就扩大了数十倍以上，甚至是百倍，再比已经没有意思了。

　　当然了，没有突破的也可以碰运气，遇到了都没有突破的对手，还是可以正常战斗的，不过这种人基本上没有，因为搏那一点贡献点，还不如继续安心突破，孰轻孰重，一目了然。

　　简单统计名单后，众人便要再次随机配对厮杀！由于现在的人数大大减少，规则也有了一些小小的变化，四大学府之间，不再专门设置同一学府的弟子尽量不提前碰面的规则，不过随机分了四个组，先是组内比试，决出小组第一后，再决出最后的冠军。

　　不知是纯运气，还是有别的原因，李飞与风魅儿被分到了第一组和第四组。在比试前，风魅儿如女王般接受了众人的祝福，她也与众人点头致意，甚至还专门跟李飞身旁的几位高手打招呼，不过她自始至终，没有看李飞一眼。

　　风魅儿能出线，自然毫不稀奇，因为她早就进阶天成中期了，实力之强，当然不是一般弟子相比的。最让李飞大感意外的是，他的认识的几位朋友，神灵学府的白灵美女、五行学府的黑珍珠、万宗学府的玉兰师兄，竟然也都突破到了天成中期！而且从他们所在学府对他们的态度，个个地位都颇高。

　　最有趣的是，他们三人分别属第一、第二、第三组，其中白灵和李飞分到了同一个组。

　　三位老朋友对于李飞能冲到最后的决赛，倒是没有多少意外，纷纷过来向他祝贺。李飞也向三位老朋友表达了祝贺之间。

　　尤其是白灵，看到跟李飞同一组，有些沮丧地说道：“李飞师兄，我再次遇到你，虽然非常开心，但是要我跟你比试，我真的没有信心。难道是我的好运气到了尽头？”

　　李飞微笑道：“现在的我们，可不是当年的水平了。我敢说，如果现在让你们遇到那位魔君，他肯定跑得比兔子还快！而且我敢肯定，你们绝对都有奇遇，否则也不可能冲进决赛了。后面的比试，谁胜谁负，一切都是未知数，只要都尽力就可以了。”

　　“看你们谦虚的样子，我就有点不爽！实话告诉你们，我就很有信心！我期待你们中的一位，能够跟我决战于最后的冠军争夺！”黑珍珠自信满满地说道，仿佛她已经将她那一组的所有对手，已经踩在了脚下。

　　果然，黑珍珠这一番话，引起了无数人侧目，有的嗤之以鼻，有的开始在心中警惕此女，更多的只是把她的话当成笑话。毕竟能走到这一步的弟子，无一不是绝代奇才，都是有大能力、大奇遇的天之骄子！

　　玉兰师兄似乎对黑珍珠的话就不以为然：“黑师妹，我不是打击你，虽然我也知道你的奇遇不是一般般的大，但是你想进入冠军的争夺赛，恐怕非常困难！我和白灵妹子也许不一定胜得过你，但是李飞师兄和那风魅儿，你有信心战胜谁？”

　　黑珍珠似乎很不服气，而且还有点生气：“对于别人，我能不能保持必胜，我不知道，可是我一定能够战胜你！而且，如果我有机会跟李飞师兄走到最后决战的话，我愿意主动认输！以报答他对我的救命之恩。”

　　李飞见这两个冤家赌上了气，赶紧打圆场：“大家先别想那么远，后面的对手可是没有一个好对付的，俗话说，饭要一口一口地吃，比试也是一样，谁都不要轻视了任何一位对手！而且大家也不要跟我客气，你们如果有实力，可以尽情地放开手脚，公平地跟我交手。毕竟你们代表的不是个人，而是你们所在的学府！而我，只是代表个人罢了，胜负并没有多少影响。”

　　白灵轻叹一声，幽幽地说道：“希望李飞师兄有机会了，去我们神灵学府转转，会有不一样的收获。”

　　“神灵学府美女多，李师兄自然要去逛逛，说不定可以结识更多的美女。不过我们万宗学府更有特色，包罗万象，尽有尽有。”玉兰本来就对白灵有意思，他见白灵似乎对李飞有好感，自然要“争取”一番了。

　　对于这三位只有一面之缘的朋友，李飞觉得他们不愧三大学府的代表，为人处世，让他感觉挺舒服的，还有一种一见如故的亲切，所以他自然不想破坏大家和谐的关系，只好模糊地表示：“只要有机会，我会一一去拜访你们的。”

　　对于白灵等人来说，他们也与李飞有相同的感受，李飞虽然救过他们的命，但他从不提起，只是跟老朋友一样，正常地交谈，这是一种大气，也是一种自信！对于高手们来说，相互尊重，是非常重要的。

　　尤其是白灵等人，当年他们可是承诺要感谢李飞的，可是在这种场合，他们实在不好意思提起往事，除了我行我素的黑珍珠。

　　就在此时，比赛的钟声已经敲响，决赛正式拉开了序幕！众人点了点头，进入了各自的决赛场。

　　这一次，李飞的对手是星圣学府的一位青年男子，冷酷的脸上，带着些许玩世不恭，虽然两人同为一个学府，但是互相都不认识，所以两人只是礼节性地点了点头，便各自祭起了宝物，毫不留情地向对方轰去！


第六百四十一章 修真组合

　　冷酷男子的宝物是一柄常见的飞剑，剑身红中带蓝，此宝在轰向李飞的过程中，突然一变，化为了双头火龙，一头喷射出红通通的火焰，一头喷射出蓝色的火焰，同时数百丈长的身躯一摆，庞大的龙尾横扫李飞！气势之凶猛，几乎要将整个比试台都摧毁！

　　李飞则是不紧不慢地一点，“铁树神枪”如闪电般窜出，瞬间化为百丈之巨，古老的气息喷薄而出，避过两条火舌，直取双头龙的中间！

　　“你认输吧！对付我的双极火龙，你竟然用一件木属性的宝物，简直就是自寻死路！”冷酷男子气定神闲地说道，似乎已经稳操胜券。

　　“谁胜谁负，现在还言之过早，看结果吧！”李飞淡淡地回道，同时手中法诀一变，“铁树神枪”刹那间披上了一层银色的外衣，强大的电弧轻松弹开双色火舌，一下就没入了双头龙的巨大脑袋之中！

　　“嗷呜！”在痛苦地吼叫声中，双色火龙瞬间凌乱了，不仅两条威势无匹火舌直接溃散，整个龙身也爆射出一道道电弧，巨大的龙身如抽搐般，拧成了一大团麻花！

　　“轰！”随着一声巨大的爆炸声响起，双色火龙化为了点点火光，随风飘散，飞剑的本体显露，已经断为了两截！

　　其实，冷酷男子的观点是正确的，木属性宝物对火属性宝物，明显吃亏，不过他忘记了另外一点，那就是双方实力的差距，还有宝物的等级以及灵活的运用。

　　以李飞现在天成中期的修为，除非是遇到天成后期的大高手，否则面对同阶，无论他用什么神通，结果都是一样的，一击而溃！没有第二种可能。

　　冷酷男子喷出一口鲜血，迅速捏碎了令牌，然后由比试台的禁制传送而走，结束了他的比试之旅。还算他反应够快，一看不敌，也不废话，直接捏碎令牌认输。

　　能走入决赛的选手，确实非同凡响，即使实力不如对手，可是反应都是极为迅速，发现不敌，立即认输离开。

　　其实，对于参赛的绝大部分弟子来说，他们之所以非常果断，是因为他们还有另外一个顾虑，因为大家都是连续突破，境界不可能很稳定，一旦身受重伤，后果太严重，稍不小心就有掉落境界的风险，所以大家选择速战速决。

　　李飞随手一抓，将那柄断剑摄入了手中，打量了片刻，扔进了元界之中，随后激发令牌，离开了比试台。

　　在休息区现身，李飞惊讶地发现，已经有数十人在休息区专心修炼、恢复法力了，他的老熟人基本上都在，风魅儿、白灵等人，一个不少。很显然，他们取得胜利的速度，比李飞还快。

　　风魅儿最特殊，别人修炼的时候是手掐法诀，她却是抱着一个蓝色的小球，仿佛是在祈祷似的，神情严肃之极。

　　李飞几乎没有消耗，自然也就不需要恢复法力，不过他跟众人一样，仍然努力修炼，只希望利用这极为短暂的时间，尽可能让境界更稳定一丝。

　　这些几乎最强大的弟子，也正是抱着这种心态，为了能多修炼片刻，他们出手都力求一击将对手打败，不浪费一点时间和法力。

　　决赛第二轮，基本上跟第一轮差不多，还是那数十人最先回到休息区，李飞不是最快，也不是最慢，反正稳稳在呆在第一“军团”。

　　随着三四轮下来，别的人基本上被淘汰光了，就剩下这数十位早早出来“凉快”的高手了，气氛顿时变得紧张起来！因为每个组剩下的选手都不多了，也就七八个人，已经没有多少选择的余地。

　　第五轮，李飞的对手是一位穿着极为夸张的妖艳女妖修，来自万宗学府，身材好到爆，皮肤吹弹可破，几乎什么也没有穿，只是披了一条丝巾，刚好遮住三点关键部位，因为双方已经很面熟了，都没有马上动手，而是相互打量着。

　　过了片刻，女妖修妩媚一笑，大方地说道：“我们不用比了，玉兰师兄已经跟我说过了，如果妖妹不幸提前遇到李飞师兄，肯定必输无疑，我们还不如借着这个难得的机会，演绎一场风花雪月的浪漫之旅……”

　　李飞被妖妹那充满诱惑的话当场击败，几乎毫无还手之力：“师妹的话令在下极为感动……如果你是真心认输，我接受……为了表示谢意，我可以送你一批丹药作为感谢……”

　　妖妹笑得更欢了，有意无意地轻抚胸前的两个大圆球：“玉兰师兄说你可厉害了，不过妖妹觉得他比你厉害多了……所以妖妹还想试一试……”

　　李飞还没有想明白她如何试的时候，她已经走着诱人的步伐，三步两步，就来到了李飞的跟前，差一点就要扑入他的怀中……

　　“如果我不是代表星圣学府出战，只是一场普通的比试，我已经输了……现在只能请你回去了。”李飞只是做了一个简单的阻挡手势，妖妹再也无法前进一寸，俏生生地停在了丈许外。

　　接着，李飞取出一个不大不小的玉瓶，轻轻放入了她的手心，随后身体微微一晃，出现在数十丈开外，笑而不语。

　　妖妹强压心中的震惊，轻叹一声，收了玉瓶，仍然不忘抛一个媚眼，最后才捏碎令牌，离开了比试台。

　　李飞心中苦笑：“不愧为是妖女，所作所为，非一般人能理解，口上说说不用比，实际还不知道安的什么心……”

　　片刻后，李飞也回到了休息区，经过五轮的比赛，现在他所在的第一组，只有四个人了，除了他和白灵，还有一位星圣学府的弟子，叫亮重生，来自星圣学府第一分部，一位五行学府的弟子，叫金无忌。

　　到了这个时候，大家反而没那么紧张了，在白灵的组织下，四人开始交谈起来。一聊之下，李飞大为惊讶，他没想到自己的名气之大，早就扩散到了各大学府，只有他自己还蒙在鼓里。

　　就是在星圣学府内，虽然有天子堂的大力压制，但是一些高手，几乎没有人不知道他的事情，尤其是四大学府的这次大比武，他更是吸引了无数人的目光，只是没有人公开说出来而已。

　　亮重生似乎拥有特殊的神通，若有所指地说道：“这次比试，恐怕要打破多次比试的传统，会出现意想不到的变化。”

　　很少说话的金无忌，突然接口道：“什么变化也跟我没什么关系，反正我能冲到这个程度，也就差不多了。对了，李飞师兄，我知道你是一个伟大的丹道大师，以后如果有机会，我想请你帮忙炼制一些丹药，不知是不是太唐突了？”

　　亮重生一拍大腿，有些后悔地说道：“我本来要说这话的，结果让金兄弟抢了先！我好歹也是跟李飞师兄在同一个学府呀，这次突破，都有李飞师兄的功劳呢。”

　　李飞微笑道：“先后都无所谓，以后你们有需要，只要找我就行，不过我也没有传说中那么厉害，但我会尽力的。”

　　白灵开心地笑道：“太好了，比赛结束，我就去找李飞师兄，顺便跟雪儿姐姐她们好好聊聊，希望能得到她们的认可……”

　　这一语双关的话，听得李飞心中一荡，比那妖妹的话，杀伤力还要强大千百倍！这就是语言的魅力，有的事情，虽然大家都懂，但是含蓄一点会更美好，即使没有任何结果，也是一件值得回忆的往事。

　　别的弟子都在紧张准备之中，李飞等人却在谈笑风生，不知不觉间，已经过了大半天，众人仍然意犹未尽……

　　第六轮比试，李飞对上了亮重生，白灵对上了金无忌，大家虽然聊得很开心，但是比试还是要进行的，毕竟交手也是一种非常好的交流方式。

　　亮重生在距离李飞数丈外站定，兴奋地说道：“李师兄，这次比试，我想稍微改变一下规则，就是我们对轰三拳，以此定胜负，如何？”

　　李飞微笑道：“没问题！我看你挺自信的，应该拥有非凡的神通。不过我要提醒你一句，你选择的方式，可是我的强项哦。”

　　亮重生故作神秘地说道：“我这三拳可是很讲究的，到目前为止，还没有人让我出到第三拳。如果你能胜过我第三拳，无论我出什么神通，结果都会一样，同时也说明你真有夺冠的实力。”

　　李飞笑道：“你可不是一般般的自信，按你的意思，白灵他们都不是你的对手了？或许只有那风魅儿才是你原来的目标？”

　　亮重生摇头道：“我还没有那么狂，我知道各大学府的核心代表，实力都强过我，也只有强过我的人才有资格去争夺冠军，因为他们都不是一个人在战斗！”

　　“天道组合？你是说每个学府都有一个是真正的天道组合？否则的话，不可能让团队参赛的。”李飞脱口而出，问出了心中一直想问的话。

　　“有称‘天道组合’的，不过正真的名称是‘修真组合’，因为‘天道组合’几乎没有，一般只有修真组合才有资格争夺冠军，而我还差了一点，只能算是残破组合，不过就算如此，同阶之中，已经很难有对手。但是这次可能也有例外。”亮重生一脸严肃地说道。

　　“什么例外？”李飞追问道。


第六百四十二章 冠军奖励

　　亮重生道：“风魅儿应该是个例外，因为我们有人专门观察她出手，并不像是修真组合的力量，更像是一种外来的力量。不过，我们也只是猜测，无法证实。”

　　李飞心中一动，笑问道：“亮兄肯定不是天子堂的，敢正面抗拒天子堂，也只有群英堂了。”

　　亮重生道：“没错，我们群英堂虽然目前还比不上天子堂，但是差距也不算太大，如果李兄有兴趣的话，群英堂绝对大力欢迎。”

　　李飞不置可否地回道：“我一向自由惯了，暂时没有加入任何势力的想法。作为朋友，亮兄不觉得比各种势力内的关系更简单、更洒脱吗？”

　　亮重生笑道：“那是！不过群英堂的大门，一直向李兄敞开的。聊了这么久，我们开始比试、切磋吧。”

　　话音未落，亮重生双拳一撞，接着低吼一声，猛地一拳轰向了李飞！出人意料的是，这一拳并没有强大的威势，也没有令人眼花缭乱的光芒，更没有惊天动地的声响，似乎只是平平淡淡地一拳。

　　不过，在亮重生出拳的刹那，李飞第一次变得郑重起来，以他那强横的实力，也有了危机感！因为他感应到了一股几乎不可抗拒的力量，瞬间将周围的一切都禁锢了！除了硬拼，几乎没有第二条路可走。

　　说时迟，那时快！李飞压制的力量再次释放而出，瞬间拥有了一般天成后期也无法比拟的超强力量，随后一拳捣出，跟亮重生的红色铁拳撞在了一起！

　　双方僵持了片刻，似乎什么事情也没有发生，但是下一刻，整个比试台的地面就如遭遇了超级地震一般，一条条恐怖的裂痕四处蔓延，甚至连比试台的边界光幕都在微微颤抖！如此强大的威力，已经超越了一般天成后期强者的水准了！

　　要知道，每一个比试台，都由数位星圣期的绝顶强者加持过，正常情况，星圣期以下的修士，无论如何破坏，也无法撼动。

　　与此同时，亮重生怒目圆睁，连续暴吼三声，整个人似乎都化为了一团火焰，强横之极的力量，瞬间爆发，比原来强大的了数倍以上！竟然硬生生将一切异象镇压了下去！

　　“李兄，现在就算是第二拳！我看你如何抵挡！没有修真组合的力量，就是真正天成后期的高手，恐怕也无法全身而退！”亮重生自信满满地说道，同时眼神中充满了期待。

　　相比亮重生激动的模样，李飞仍然面不改色，只是略有点兴奋地说道：“亮兄，我觉得还不太过瘾，你干脆拿出全部的实力吧！让我们痛快淋漓地硬拼一把！看看会有怎样的效果。”

　　听了李飞的话，亮重生差点崩溃，脸上的表情更是丰富之极，有恼怒、有惊讶、有疑惑，总之都不是什么愉快的表情，最后化为了不服输的坚定表情，再次低吼一声，双拳轰上！这一次的力量比第二拳的威力，又强大了数倍！

　　“轰！轰！轰……”无数的爆炸声响起，方圆数千里的比试台，眨眼间变成了尘土飞扬、山崩地裂、真正的世界末日景象！

　　还好比试台中再没有第三人，否则的话，仅此一战，一切生物恐怕都被毁灭了！因为整个比试台都成了千疮百孔，整个大地仿佛都被翻转了过来！

　　再看亮重生，他已经被击飞数百丈，单膝跪在地上，一脸的难以置信，死死地盯着李飞，一句话也说不出来……

　　李飞也被震退数丈，似乎还没有尽兴：“亮兄，你的情况如何？还能不能再战？我觉得太过瘾了！如果能再战数十个回合，简直太美妙了。”

　　“修真组合”的力量确实非同凡响，尽管亮重生的“修真组合”仍然差一人，各自的修为也不是很理想，可是暴发出来的战斗力，基本上可以横扫绝大多数天成后期大圆满的强者！

　　李飞在不动用“天道组合”的情况下，全力出手，虽然可以迅速将他击败，但是却无法直接灭杀。当然了，李飞也不可能杀亮重生，只是纯粹从双方实力来比较。

　　“噗哧！”亮重生再也坚持不住，一口鲜血喷了出来，喘息了片刻，抱怨道：“变态！太变态了！你简直就是个怪物！竟然只用普通的力量就将我的‘修真组合’击溃了，太没天理了……”

　　李飞取出一个玉瓶扔了过去，尴尬地笑道：“实在不好意思，最后一下，我没能完全控制住，让亮兄受伤了。这些丹药的效果还不错，是我亲自炼制的，亮兄可以试试。”

　　“谢了。我一会就在休息区疗伤，一定要好好看看，你的实力到底强到了多么逆天的程度。”亮重生接了玉瓶，随手捏碎令牌，接着被传送而走。

　　片刻后，李飞也回到了休息区，白灵和金无忌还没有出来，其他的组，也只有少数人出来，大部人还在争斗之中。

　　风魅儿仍然是最耀眼的明星，她每次都是迅速结束战斗，第一个出现在休息区，没有人敢接近她，那些败在她手下的修士，也没有人多说一句，全都闭口不言，没有人知道这些失败者当时的感受。

　　第七轮比试，也是各个小组最后一轮比赛，不仅各大学府都极为关注，而且所有来观看的修士，都停止了无关活动，专心观看比赛。

　　因为这一轮比试过后，将决出四强，对于各大学府来说，虽然实质意义并不是特别大，但是象征意义非同凡响！按以前的惯例，最后四位强者，基本上四大学府各占一位。

　　对于最后的冠军，花落谁家，除了星圣学府最在意外，别的学府并不是很在意，但是四强中有没有一个代表，却是牵动着另外三个学府的神经！毕竟作为四大学府之一，如果四强中没有一位，实在是不太好看。所以上至大圣徒们，下至一般的弟子，都特别关注这一战。

　　对于来参观学习的大小势力来说，最后的几轮比赛，不仅战斗非常精彩，而且他们可以看到极为罕见而“宝贵”的组合之战！如果说星圣期高手是无数大小势力追求的崇高目标，那“修真组合”就是各大势力仰望的存在了。

　　星圣期对于一些较大的势力来说，并不算太困难，一般都会有几位，甚至是数十位，可是“修真组合”就不是他们能“培养”出来的了，因为这不仅需要运气，同时也需要实力来保证！

　　毫无悬念，第一小组最后一轮比试，李飞对上了白灵。

　　刚进入比试台，白灵便以传音的方式，迅速告诉了李飞三件极为重要的事情！其中两件事情，令李飞非常震憾！

　　第一件事，相对比较简单，那就是神灵学府要求白灵不惜一切代价，一定要取得这场比试的胜利，从而保住神灵学府在四强中占有一席之地，否则作为排名第二的学府，将会颜面扫地。

　　尤其是五行学府和万宗学府，他们基本上锁定了四强的名额，因为黑珍珠和玉兰的对手，仍然还处于“残破组合”的水平，很难威胁他们出线，而白灵就比较危险。

　　在之前的比试中，神灵学府的大圣徒们，早就在关注李飞的情况了，让他们有点不解的是，李飞之前的所有出手，都没有表现出与“修真组合”相关的特性，就凭个人的实力，过关斩将，一路高歌猛进，甚至连最接近“修真组合”的亮重生也被他飞迅速击败！

　　这让神灵学府的一帮大圣徒，心中很是不安，他们了解到白灵与李飞的关系不错，希望她能直接战胜最好，如果不能以实力取胜，也要想办法获得胜利。

　　当然了，神灵学府的这些大圣徒，之所以有这种想法，那是因为他们知道李飞在星圣学府内，是受排挤的对象。

　　第二件事，是关于风魅儿对付李飞的，她已经对李飞嫉恨到了极点，随着四大学府的比试接近尾声，她已经派高手查到了一些李飞对精英弟子下手的线索，准备在比试结束后，找个合适的机会，正大光明地把李飞给灭了！

　　对于这件隐密的事情，神灵学府的高手是如何知道的，李飞并不在意，毕竟以神灵学府的手段，想要知道一些事情，并不是什么难事，他在意的是如何应对，如果不出意外的话，他只能再次遁走了。

　　唯一让李飞稍感安心的是，在四大学府的比赛期间，风魅儿肯定不会找他麻烦，除非两人在比试中遇到。如果真的对上了，风魅儿肯定不会放过李飞，不过李飞也不打算放过她！

　　一般来说，以李飞的个性，如果没有深仇大恨，他还是不愿意下狠手的，尤其是对于女修来说，他是能放过则放过。不过，风魅儿已经让李飞不仅仅是头疼的问题了，如果不解决风魅儿，他不仅麻烦不断，而且随时都可能有性命之忧，被迫反击，已经是他的不二选择。

　　第三件事，却是关于冠军的奖励。这次的奖励之丰厚，可以说能让无数大圣徒都为之动容！因为其中一项就是奖励一块“仙界碎片”！

　　“仙界碎片”是什么概念？那可不是一件小东西，而是一片游离的大陆！更重要的是，那是号称来自仙界的大陆！无数修真者梦寐以求的圣地！也许对于普通修真者来说，还没有那么重要，而对于星圣期以上的高手或者各大势力来说，绝对是无上的至宝！

　　如果在没有见识之前，也许李飞还没有太多想法，自从他晋级的时候，充分体验到了“仙界碎片”的好处，他无时无刻不想拥有一块！即使无法拥有一块，至少能在上面修炼，也是一件无比开心的事情！

　　另外还有一件宝物，连白灵也不知道是什么，不过能与一块“仙界碎片”相提并论的东西，其惊人的程度，绝对超越一般人的想像！


第六百四十三章 白灵的心意

　　当然了，李飞也知道，如果他将风魅儿击杀了，绝对会掀起一股滔天巨浪，后果难料，不过他片刻间就有决断，杀比不杀要好得多！毕竟杀了风魅儿，好处多多，而且他不认为星圣学府在失去了风魅儿这个天才后，再把他也杀了！

　　唯一让李飞有点头疼的是，他不知道风魅儿如今的实力如何，他既然决定要灭杀风魅儿，必须做得干净利落，不能让别人挑出毛病，而且必须要出人意料，不给大圣徒们施救的时间，否则的话，就算他不被人当场砍了，巨大的罪名，也让他难以承受。

　　就在李飞思量的时候，白灵开口了：“李飞师兄，白灵实在无意与你对敌，但我也是身不由己，为了学府的荣誉，无数人的期待，我只能一战！不过，唯一让小妹心安的是，我肯定不是你的对手，就当是向你学习吧。”

　　李飞苦笑道：“白灵妹子，你的心意我领了，多余的话，我就不说了。你绝对不用妄自菲薄，我们之间谁强谁弱，一切还是未知数。而且，你可不是普通的修士，而是神灵学府从亿万精英弟子中特意挑选出来的天之骄女，潜力之大，不在任何人之下。”

　　白灵的俏脸微红，低声道：“我有你说的那么好吗？如果真有，我为什么就不能打动你呢？……”

　　李飞摇头道：“这不是你能否打动我的问题，而是你的责任太重大，众多的人对你倾注了无数的心血，你必须有所担当、有所回报。而我就不同了，闲云野鹤一只，不需要过多为别人考虑，别人也不用期望我什么……”

　　其实，白灵之所以对李飞另眼相看，除了救命之恩外，最重要的是李飞的沉稳和仁心，深深打动了她！当然还有李飞的强大，而且是不借助任何外力的强大，激起了白灵无限的好奇心，否则以她那极为骄傲的心，怎么可能对李飞那么客气。

　　虽然说白灵继承了神灵学府的精髓，本来就非常善于交际，包括她修炼的功法也与之相关，但是并不代表她对谁都会那么客气，毕竟天之骄女应有的矜持，还是少不了的。

　　另外，以白灵等人的实力，当年就是与那位魔君直接交战，他们也未必会输，可是他们不占地利，又害怕失手，辜负了学府的期待，加上他们当年的追随者并没有全部在身边，有的还在接受高手们的栽培，所以他们才会仓惶之间，身受重伤。

　　“不用说了！我现在不想切磋了，而是要把你打趴下才解恨！”白灵越听越生气，自尊心终于有点受不了了，她不等李飞说完，一条五色白绫已经祭了起来，瞬间化为了成万千丝雨！

　　可别小看这些看似毫无威力的“丝雨”，它们就如活物一般，五条一组，相互缠在一起，然后再相互联结，眨眼间就形成了一张“天网”，几乎将整个比试台都全部笼罩！

　　更可怕的是，“天网”所到之处，空间为之扭曲！比试台可不是普通的地方，空间之稳定，比魔域战场，还要强大数十倍！但就是如此强大的空间，仍然被那看似柔弱的“天网”所破坏！地面与之接触，更是瞬间消失！可以想像，如果将这种可怕的力量作用在修士身上，会是什么效果！

　　不过，李飞不仅不惧，反而看得津津有味，因为他从五彩丝带中，感应到了强横之极的“五行之力”！虽然亮重生也能施展类似的力量，但是与白灵相比，简直就是一个天上，一下地下，根本不是一个档次的！

　　这就是真正的修真组合与残破组合的区别！亮重生的组合，不仅少了一个人，而且修为也弱多了，除了他自己是天成中期，别的基本上都是天成初期，而白灵的追随者，五人中有三人达到了天成中期，另外两人也是天成初期顶峰的修为！

　　见识到堪称完美的修真组合之力，李飞几乎看得痴了，尤其是白灵的运用，更是出神入化，让他感悟颇深，如果不是在比试台，他真想好好地观摩一番。

　　虽然说白灵施展的五行之力，仍然远比不上李飞目前所拥有的“天道组合”之力，哪怕是残破的，但是威力之大，绝对超越了天成期修士的范畴，一般的天成期高手，甚至是天成期中的顶尖强者，恐怕也无法全身而退。

　　“修真组合”之力之所以强大无匹，并不是指单个的修士有多么厉害，而是他们的组合之力，已经拥有了某些天地规则的特性，属于更高层次的能量，除非是星圣期的强者，天成期修士几乎没有抵抗之力。

　　这就规则的强大之处！就算一位实力平平的天成期修士，如果他有一支完美的追随者，同样可以发挥出逆天的实力，只是这种机率太低了，完全可以忽略。

　　同时，一般的中小势力如果有这种人才的话，要么归队更大的势力，要么早被人抹杀了，毕竟多么强大的修士也是从低阶修士开始的，在他没有成长起来之前，仍然是弱小的。

　　对于修真组合来说，被追随者的境界越高，越能发挥修真组合的威力，境界低的时候，效果不是特别明显，敌人只要高一两个境界，本身实力又比较强悍的话，修真组合也没有用。

　　这是因为修士的境界太低，根本无法接触到天地规则，只是多种力量的组合，比一般单一的力量更强大一些而已。可是到了天成期境界不同了，达到了这个境界的高手，已经隐隐可以触摸到些许规则之道，尽管仍然是非常粗浅的，但本质上已经不同，所以这时候的修真组合，才能发挥出越境界的实力！一般的同阶，甚至是同一个大境界，都无法与其匹敌。

　　再说围观的修士们，尤其是神灵学府的弟子，看到白灵大发神威，个个兴奋不已，享受盛宴的同时，所有人都认为白灵必胜，而且会胜得非常彻底！如果李飞不迅速认输的话，肯定会落个碎尸万段的下场！

　　其实，不仅是这些围观的弟子们激动不已，就连在场的无敌强者们，星圣期的大高手，他们也将目光纷纷投向了李飞和白灵的这一战。

　　因为别的比试几乎没有什么悬念，完美的修真组合对残破组合，不用看都知道是谁胜，尤其是风魅儿，更没有什么看头，李飞这边开战的时候，她已经遥遥领先众人，晋级四强了！而且，残破组合在她手下与普通的选手并不没什么两样，仍然是一招摆平，毫无争议地晋级。

　　此时，李飞的一位“熟人”——无常常在大长老，他最活跃了，正与他的老对手“万通君子”争得面红耳赤！

　　“伪君子！你这人有点出息好不好？无论怎么说，你也是星圣期的老牌高手了，怎么可以输了一回稍大一点的赌注，就吓得当缩头乌龟呢？你的风度去哪里了？赶紧雄起，我们再赌一回！”无常常在大长老不依不饶对万通君子大呼小叫。

　　“无常无赖！你不要得寸进尺，平时是我让着你！现在你竟然敢当着大家的面骂我‘缩头乌龟’！我绝对跟你没完！赌就赌，谁怕谁？而且这次要赌，就赌一次大的！把你以前赢我的全部押上，而且把你身上所有的丹药也押上！”万通君子红着眼睛，气呼呼地说道，看来他是真的豁出去了！

　　“不对呀？我押那么多的宝物，你有什么东西可押？要知道，你所有值钱的东西，都在我这儿呢。你当我傻呀，我押上一座金山，你就是一句空话？”无常常在大长老很不屑地说道，满脸的得意之色。

　　万通君子被气得几乎要当场吐血，他猛一咬牙，大声说道：“很好！我可不怕你激，你先说说如何赌吧！只要条件公平合理，我就拿出我珍藏了十万年以上的一座小型‘仙府’跟你赌！”

　　“真的？你确定你真的舍得？而且绝对不耍赖？也是，万通君子的声誉还是比较可靠的，赌注说定，我就说说怎么赌吧。很简单，我们就赌白灵和李飞谁胜！这次可以让你先选，怎么样？我够义气吧？”无常常在大长老非常大方地说道。

　　万通君子冷哼一声，毫不客气地说道：“我赌白灵胜！你不许跟我一样！干脆我帮你选吧，反正也就两人，你只能选那倒霉的李飞了，哈哈……我的宝物终于该回家了。”

　　“就你们两位赌，多没意思呀！无常在这些年来，看来赚了不少好东西，也加我一个吧。我也赌白灵胜。”红大长老竟然也要求加入。在他的带动下，这些顶级高手，有不少人都有兴趣，纷纷加入了这场赌注。尤其是神灵学府的大圣徒们，为了表示对白灵的支持，都一边倒地押白灵胜。

　　无常常在大长老瞬间就萎了，苦着脸道：“你们这是趁火打劫！我原来以为最没风度的是伪君子，现在才发现，他的风度之高，简直就是令我钦佩啊！不过，我无常常在从不怕赌！你们既然愿意加入，尽管放马过来！”

　　其实，无常常在大长老的原意，是要把他以前赢的宝物，正大光明地还给万通君子！因为他跟万通君子已经是数十万年的交情了，自从他上次大赢了万通君子后，不仅搞得万通君子再也不跟他玩了，而且他自己也觉得无趣极了，所以他才想到了在大众广庭之下，挽回跟万通君子的友谊，不让万通君子消沉下去……


第六百四十四章 娱乐之战

　　结果，无常常在大长老万万没想到，一堆高手加入了进来，对他进行“强取豪夺”！而无常常在大长老因为有言在先，再加上他最好这一口，早就名声在外，他只能是“哑巴吃黄连，有苦说不出”……

　　星圣期高手们能拿出来作为赌注的宝贝，自然没有一件不是珍品中的珍品，绝对的价值连城！随便放到外界，都能引起一场血雨腥风！如果李飞知道的话，肯定都忍不住赌上一把。

　　公正地说，无常常在大长老的武力值也许在这群星圣期高手中不算什么，甚至是很平凡的一员，不过他因为长期管理着贡献殿，占了“近水楼台先得月”的优势，各种稀奇古怪的收藏，可是一般星圣期高手比不了的，甚至可以说富可敌国也不为过。

　　所以无常常在大长老才有底气把面子硬撑到底，否则的话，就算打死他，他也不敢接，毕竟输了可是要兑现的，尤其是在这种场面，他就是想赖也赖不掉。

　　而红大长正是看中了无常常在大长老的一样宝物，他多次想换，都没能如愿，加上他也想为客人们制造一点娱乐的气氛，所以他就顺手拿无常常在开刀了。

　　不过，就在无常常在大长老一脸晦气，唉声叹气的时候，明德亲王笑呵呵地说道：“无常常在大长老，你不用太难过，我挺你！我也押李飞胜。”

　　本来无常常在大长老对于明德亲王并没有多少好感，可是此时，他觉得明德亲王简直太可爱了：“天下老头谁最帅？明德亲王来挂帅！你是天底下最可爱的人！能让我亲你一口吗？……”

　　再说李飞，他观察了一番，见“天网”越来越小，再有数十丈就要彻底收拢，形成一个密不透风的多彩牢笼，他也不敢太大意，低吼一声，从未使用过的“招雷神拳”已然出手！

　　第五招引雷神拳，主要是靠雄厚的法力为基础，加上借力打力和吸收周围较近的各种天地元气增强威力，攻击的面积可大可小，威力相当不俗，不过与第六招的“招雷神拳”相比，就显得先天不足了，威力也不可同日而语。

　　只见李飞的“招雷神拳”一出，不仅整个比试台内掀起了一股毁天灭地的雷暴飓风，几乎所有的游仙之气，被一吸而空，而且附近数十座比试台，仿佛也被一股无形之力牵动了，庞大的游仙之气，竟然被硬生生拉了过来！雷暴飓风的威力，再次暴涨到了一个非常恐怖的程度！

　　本来各个比试台之间，就是通过一系列特殊的禁制联结起来的，进而把从“仙界碎片”上引导过来的游仙之气分配到各个比试台，结果被“引拳神拳”大力一吸，竟然突破了禁制的限制，导致了分配失衡。

　　之所以会这样，并不是说比试台的禁制太弱，而是各个比试台之间的游仙之气分配本来就不是完全均匀的，而是按需分配，只是平时无法看出来而已。

　　说时迟，那时快！白灵见雷暴飓风的威力越来越强，心中不由自主地害怕起来，她娇呼一声，“天网”极速收拢，决心一举将李飞这条“小鱼”直接拿下！

　　然而，“天网”收得很快，雷暴飓风更快！一个闪动，雷暴飓风便将“天网”淹没！身在网中的李飞也没有闲着，一个个房子大小的劫雷轰向四面八方！挡住了快速收缩的“天网”！形成了内外轰击之势。

　　按理说，在如此强大的雷电风暴内外夹击之下，无论什么宝物都化为了灰尘，可是“天网”却表现出了令人瞠目结舌的超强能力，它竟然可以在一定程度上无视雷电的威力，仍然在慢慢收缩！

　　雷电风暴好比就是水，“天网”就是渔网，虽然受点影响，但是影响有限，不过白灵可不轻松，她现在需要一边抵挡雷电风暴，一边努力维持“天网”的威力，仅片刻功夫，她的俏脸上已经挂满了汗珠。

　　见白灵还可以支撑，李飞彻底放开了手脚，犹如不知疲倦的战神，左冲右突，带起了无数股雷龙，疯狂地冲击着渐渐有些不稳的“天网”！

　　高手对决，打到一定程度，双方都会不由自主地拿出更强大的神通，就算相熟的两人也不例外，虽然因为相互顾忌，少了一些杀气，但是神通的威力却是丝毫不会减少。

　　现在就是如此，在李飞的强大冲击之下，“天网”开始节节败退，白灵一双玉手飞舞不停，无数的法决没入了“天网”之中，很快稳住了败退之势，同时无数的彩色石剑从网格中激射而出，化为漫天剑雨，撞在了雷龙之上！

　　这些彩色石剑看起来并不锋利，可是它们撞在雷龙上之后，随即吸附在雷龙之上，一边吸收雷龙的能量，一边大肆破坏！没多久，石剑就把雷龙斩得千疮百孔，威力大降！最后是一连串惊天动地的大爆炸，十余条雷龙和石剑同归于尽，双方又进入了相持状态，开始新一轮的比拼。

　　外面是李飞和白灵打得难分难解，他们各自的元界内又是另一番风景。白灵的元界内，三位天成中期的追随者还无所谓，在强大实力的支持下，短期之内没有任何问题，而两位天成初期的追随得，似乎比白灵还辛苦，不仅在虚空中走位的速度慢了下来，而且已经略显疲态，开始频繁地调动元界的本源力量。

　　而李飞的元界之中，大雨等人正悠闲地通过“天道组合”的神妙感应，轻松地观看这场精彩的比试，众人不仅没有一点紧张的感觉，反而谈笑风生，对于双方的出手，一边点评，一边交流学习……

　　观礼台的高处，一群星圣期强者，本来对于这种程度的打斗，并不在意，因为他们随手一击就能破掉双方看似威猛无比的攻击，可是他们由于参与了无常常在的赌局，一个个也无法保持淡定。

　　李飞占上风的时候，无常常在大长老得意的笑声会传遍整个比试空间，明德亲王也会爽朗地放声大笑，有时他还与无常常在大长老击掌庆祝，让红大长老等人气恼不已。

　　不过，每当白灵击退李飞的进攻，整个比试空间瞬间化为了欢乐的海洋！人数之多，远远不是李飞占上风时能比的，简直一个天上，一个地下，完全没有可比性。

　　因为所有神灵学府的弟子、高手都为白灵加油助威，其他学府弟子和来观礼的无数势力的弟子基本上都心向白灵，理由很简单，美女和暴龙，大家毫不犹豫支持美女了。就连无数星圣学府的弟子也不例外，他们只顾一时痛快，根本就没想那么多，所以众人都希望白灵胜，李飞败。

　　只有少部分“意志坚定”的星圣学府弟子，希望李飞胜利，为星圣学府夺得荣誉，不过一心这么想的人真心不多，因为星圣期的高手们开设赌局的时候，下面更是遍地开花！赌局无处不在，真正能做到置身事外的人，比例太低了……

　　对于这些弟子们来说，集体的荣誉远远比不上自己的切身利益重要，尤其是星圣学府并不指望李飞去夺冠，他的胜败可以说无关痛痒，成了最佳的娱乐对象。

　　不过，也有少部分人正准备闷声发大财！比如从一开始就关注李飞的弟子们，尤其是以星圣学府第六分部的居多，毕竟他们从很久以前的预赛就知道李飞的厉害，而对于白灵却没有多少印象，有的甚至不认识她，所以他们纷纷押李飞胜，而且是“倾家荡产”式地猛押，决心狠赚一笔！

　　尤其是在众人都不看好李飞的前提下，这些李飞的“粉丝”，一旦赢了，最少都能赚几倍回来，有的比较富有、胆子足够大的弟子，更是自己开设赌局，赚个数十倍，数百倍都不是什么难事。

　　这一战真正成了最“欢乐”的一战，也是无数人到目前为止，最为关注的一战，因为赌局牵动着无数人的神经，随着战事的发展，大家的心情也跟着起伏不定，几家欢喜，几家愁，说不尽的乐趣，道不尽的心醉，只有参与者才能深刻体会……

　　最让众人揪心的是，争斗双方似乎也很配合，无限延长了这场盛宴的时间，两人战斗了半天也没有分出胜负！要知道这些进入八强的人物，之前可是片刻间就能击败对手，根本不需要打这么久。

　　而且同为进入八强的高手，另外三场早就结束了，用时最长的也不超过两炷香的时间，那是万宗学府的玉兰对战星圣学府的一位高手。尤其是黑珍珠和玉兰两人获胜后，还招集了一大好友，开设了巨大的赌局，吸引了无数人加入，一旦李飞获胜，他们绝对会赚翻！

　　因为他们两人很聪明，不押任何一方，只是纯粹做庄，尤其是以两人刚刚获胜的巨大名气，加上无数捧场的同学府弟子，成了仅次于星圣期强者们的赌局。

　　比试用时最短的风魅儿，原本属于她的无限风光，莫名其妙地又被李飞抢走了，现在她成了最郁闷的人，几乎没有人再关注她，而且最令她难以忍受的是，她押谁都不爽，因为从她内心深处，她隐隐地感觉得，最令她讨厌、憎恨的李飞，好像没有那么容易输掉比赛……

　　如果风魅儿跟绝大多数人一样，押白灵胜的话，万一白灵输了，她还要损失一笔财富，那样她更高兴不起来，所以纠结之下，她成了现场最难过的人，看似置身事外，其实陷得最深……


第六百四十五章 逆天实力

　　李飞和白灵战斗，场面还是非常壮观的，争斗也很精彩，主要体现在白灵身上，她的神通之多，秘术之强，简直令人眼花缭乱，应接不暇。

　　而李飞的表现，只可以用极为顽强来形容，因为他从始至终，一直就用“招雷神拳”，反复不停地施展，越用越好，越用越强，发展到最后，几乎到了出神入化的地步！

　　第一小组的决赛，接近战斗了一整天，最后以白灵的失败而告终，而且是合情合理、恰到好处，李飞只是以极微弱的优势刚好击败她。虽然白灵没有受一点伤，但是长时间、高负荷的战斗，让她几乎要虚脱了，她的那些追随着就更不用说了，已经个个累倒在她的元界之中。

　　至于围观的广大修士们，好不容易等到战果出来，结果令他们失望之极，绝大部分人都垂头丧气，尤其是神灵学府的修士们，从上到下，都陷入了难以接受的痛苦之中，因为他们不仅输掉了比赛，无一人晋级四强，颜面无存，而且输掉了无数的宝物……

　　最开心的自然是无常常在大长老和黑珍珠等人，个个赚得盆满钵满，一天之间，成就了超级富豪之梦，羡煞众人！如果不是因为他们实力、地位都颇高，有人恨不得当场抢夺……

　　在比试即将结束前，风魅儿终于想通了，她希望李飞能胜出，不仅这一场胜出，只要没有遇到她之前，全部都能获胜！这可不是风魅儿爱上了李飞，而是她恨透了李飞，她决定就在这次比试中，要将李飞当场击败，狠狠地踩在脚下！然后再揉成一团烂泥……

　　而且，风魅儿已经想好了，无论谁出手，她都要不惜一切代价，将李飞当场灭杀，绝对不能容忍李飞再活在世上，至于她为什么这么恨李飞，她已经搞不清楚了，也没有兴趣去想，心中只有一个字“杀”！

　　至于李飞，之所以跟白灵缠斗这么久，除了学习和磨练的需要，还有战斗的快乐和为后续比赛打下伏笔，让所有人认为他的实力也不过如此，属于险胜白灵，另外也只有像白灵这样的“修真组合”拥有者才能让他放开手脚提升“招雷神拳”的技巧和威力。

　　当然了，除了李飞从白灵身上学到大量有关组合之力的动用，白灵也没有白打，她也从李飞身上学到了许多有用的东西，比如雷电之力的动用和掌控，对于组合之力的运用创新和改进。虽然在组合之力的运用上，李飞的经验远远比不上白灵，但是他拥有“天道组合”，随便改进一点，借鉴到一般的神通之上，威力也会大幅提升。

　　一般的修士因为输了宝物而难过，不过对于星圣期的强者来说，他们关注和思考的东西，远比一般修士多，不少的星圣期强者，他们从李飞的身上，竟然也学到很有意义的东西，心中为之震动！

　　那就是一般的修士也可以战胜同阶的修真组合，而且可以将一些组合之力的运用，加以借鉴，用到别的神通之上，提升神通的威力。可别小看这一点，对于绝大部分修士来说，别说实践了，几乎都没有认真考虑过这个问题。

　　毕竟在现实当中，拥有“修真组合”的修士太稀少了，不说一般的修士，就是绝大多数的星圣期强者，他们也很难拥有，哪怕是残破组合。修为到了星圣期，实力强横无比，地位也崇高之极，也许在找人方面容易不少，但是最好同等修为这一条，就让他们望而生畏，那已经不是一般星圣期高手敢想的了，因为境界太低，对他们的帮助非常有限，几乎没有什么实质的用处。

　　李飞休息了不到一个时辰，四强赛又开始了。这一次，李飞的对手是万宗学府的玉兰，风魅儿的对手是五行学府的黑珍珠。按理说两场应该很精彩的战斗，结果片刻间就结束了。

　　风魅儿本来挺生气，准备先将一部分怒火发泄在黑珍珠身上，就算不要她的命，也要让她重伤，结果黑珍珠一进入比试台，二话不说，迅速捏碎比试令牌，直接认输离开了，让一肚怒火的风魅儿气得无人可发泄。

　　李飞这边也差不多，两人根本就没有动手，只是聊了会天，主要是玉兰向李飞显摆他之前赚了多少宝物，然后他就笑嘻嘻地捏碎令牌，直接认输离开了。按惯例，三四名也需要打一场来确定名次，结果黑珍珠和玉兰双双弃权，最后就剩下李飞和风魅儿的冠军争夺战了。

　　这一次，星圣期的高手们没有再赌谁胜谁负，不过无数的四大学府弟子和围观的各大势力修士，他们见最后的决战在李飞和风魅儿之间进行，立即就进入了狂欢状态。

　　虽然风魅儿的实力之强，超越所有人的想像，而且跟她交战的弟子，没有一个能撑过一时半刻的，毫无疑问，跟李飞相比，她的优势太明显了。

　　所以之前赌输的人都想押风魅儿胜，希望能把之前的损失捞回来。结果除了玉兰等人，根本没有多少人愿意当庄家，尤其是白灵，她不仅拿出所有的宝物压李飞胜，而且还从多位大圣徒那里借了大量的珍稀宝物押李飞胜！

　　看到白灵不要命地猛押李飞，宝物的价值达到了一个恐怖的程度，玉兰和黑珍珠如果不是之前已经大赚了一笔，而且他们都有点同情白灵遇上李飞，他们几乎要当场拒绝白灵的宝物！

　　虽然说无数的人押风魅儿，押李飞的寥寥无几，但是大圣徒们拿出的宝物实在太珍贵了，就算李飞赢了，玉兰和黑珍珠两人恐怕也赚不到什么，甚至还有可能赔本！

　　因为在白灵的带动下，不少的神灵学府弟子开始往李飞身上押注，而且要么不押，要么就是狠狠地下注，她们不仅想把之前输掉的挣回来，而且还想趁机大赚一笔。

　　这一次的赌局，比赛可是还没有开始，所以参与的人特别多，李飞准备了一番后，在开战前来到了玉兰等人面前，他随手扔过去一个储物手镯，却是扔给了白灵，随后微笑道：“为了感谢押我胜的朋友们，我也下个注，押我自己胜！如果我输了，这些上品和极品天罗圣丹就由玉兰师兄赔偿给大家，如果我赢了，这些丹药就送给白灵妹子，另外再让我挑几件宝物就行。”

　　白灵下意识地用神念一扫储物手镯，随即惊呼道：“这么多上品天罗圣丹？还有极品的……足够再造一万以上天成期高手了！李飞师兄，你真的打算在你胜利后，白送我了？”

　　别人对李飞没有信心，完全可以理解，毕竟李飞与白灵的一战花了差不多一整天的时间，而与她实力相当的黑珍珠，根本就没有信心跟风魅儿交手，双方的差距之大，可不是一星半点，众人自然认为李飞面对风魅儿也差不多，不过白灵却深刻体会到了李飞的强大，所以她很有信心。

　　“那是当然了。作为好朋友，你在比试中输给我了，神灵学府的损失很大，理应由你找回一点补偿。不过，我的能力有限，也只能做到这一步了。”李飞真诚地说道。

　　“哇！竟然有超过一万粒上品天罗圣丹，一会我如果赢了，不要别的，就要那天罗圣丹！”无数人发出类似的欢呼声。毕竟围观者绝大部分是化域后期的精英弟子，还有其他势力的化域后期修士，他们最需要此丹了。

　　在李飞的鼓动之下，更多的修士加入到押风魅儿胜的行列，因为他们太想得到这些丹药了，至于李飞后半句，要将丹药送给白灵的话，根本就没有多少人在意，因为风魅儿的优势太明显了，没有几个人看好李飞，大家都认为李飞只是说说场面话而已。

　　不过，也有少数有心人，在认真思考过李飞的话后，果断押李飞胜，而且他们都踩着最后的时间点，一次性押上了重宝！让玉兰等人心中暗骂不已！

　　休整一天后，冠军争夺战正式开始！为了体现对最后一战的重视，以及便于大家观看，数十个比试台合成了一个，而且合成后的比试台就如电影屏幕一般，可以的有选择性地放大里面的情况，让外界的人们可以看得更清楚。另外，比试台中修士的各种状态，也不再屏蔽，让所有的参观者，有身临其境的感受。

　　一进入比试台，风魅儿的气势立即暴涨，修为境界一路飙升，直至天成后期大圆满的水平，才停了下来，这不仅令围观的修士们大为震惊，让李飞也大吃一惊！

　　在之前的比试中，风魅儿显示出来的境界也就天成中期顶峰的水平，虽然天成中期顶峰也是无数参赛对手中最顶尖的存在，但是根本没有现在这么夸张！这已经颠覆了绝大多数人的常识。

　　押李飞胜的修士们，看到这一幕，心里顿时拔凉拔凉的，再也不敢抱一点希望，尤其是玉兰等人，更是悔得肠子都青了，他们无论如何也想不到，风魅儿会强大到如此逆天的地步，几乎可以称之为“神迹”了！

　　而无数押风魅儿胜的修士们，瞬间爆发出震天的欢呼声，提前庆祝属于他们的胜利！尤其是在玉兰等人处押注的修士们，他们纷纷将玉兰等人围起来，生怕他们赔不起，趁机跑路！

　　由于涉及的赌注太大，什么信誉之类的东西，已经没有人相信了，如果玉兰等人赔不起，现场非暴动不可！

　　就连对李飞最有信心的白灵，看到风魅儿的情况，也开始心中打鼓，尤其是她还向多位大圣徒借了大量的珍稀宝物，如果李飞输了，她恐怕卖身都赔不起……


第六百四十六章 巅峰之战（上）

　　感觉到外界热烈之极的气氛，一向以快速出手著称的风魅儿，第一次没有抢攻，而是骄傲地向比试台外挥了挥手，然后冷冷地望着李飞，得意地说道：“你是不是想马上认输？我告诉你吧，晚了！如果你在刚进入比试台的时候逃跑，还有一丝可能。现在嘛，整个比试台已经在我提升境界的时候，加入一道霸道无比的无上禁制，只能进，不能出！就算你捏碎令牌也没有用！更没有人敢救你！”

　　李飞心中虽然也挺震惊，但是他并没有打算认输，而是有些好奇地问道：“风魅儿，我们之间一直都不太愉快，可是也没有什么深仇大恨，但你为什么一直想置我于死地？”

　　风魅儿怒容满面地呵斥道：“你还说没有深仇大恨？你一直跟我作对，跟天子堂作对，这就是最大的仇恨！不共戴天的仇恨！而且，你别以为我不知道，你杀了多少天子堂的弟子！精英弟子、核心弟子都有，总数没有一百，也有数十人，你的罪孽之深，就是百死也难以赎罪！用不了多久，我就会全部调查清楚，到时候，你就算死了，也逃不过身败名裂的下场！”

　　李飞气极而笑：“真是可笑之极！先不说我是否杀了那么多人，就算真杀了又如何？难道只允许别人杀我，不允许我反抗？天下没有这个道理！天子堂是很厉害，不过别人怕你们，我不怕！飘渺堂的弟子，从来就没有怕过谁！”

　　“哼！飘渺堂算什么东西？一共也没有几条小杂鱼！天子可是说了，他下次降临的时候，将会真正的君临天下，万古臣服！一个名存实亡的飘渺堂，随便一句话就撤消了。”风魅儿冷笑道。

　　听了风魅儿的话，李飞虽然表面上不动声色，内心却是掀起了滔天巨浪，尤其是“君临天下，万古臣服！”八个字，深深地刺激了他！

　　众所周知，整个天仙星系都算是始祖天朝的管辖范围，虽然始祖天朝不可逆转地衰落了，别说四大学府，就是无数的大小势力，也没有多少人真把始祖天朝当回事，但是敢说自己要“君临天下，万古臣服！”的人却是少之又少，尤其是对于星圣期的高手们来说，更没有人敢开这种玩笑。

　　毕竟始祖天朝再怎么不济，也是天仙星系名义上的无上王者，高手如云，军团无数，尤其是始祖大帝，与各大学府的无上府主一样，都是超越星圣期的无敌霸主，而且他的资历比四位无上府主还要老，也只他才有资格说，“君临天下，万古臣服！”

　　不过，话也说回来了，传说中的始祖大帝，已经有无数年没有公开露面了，后辈高手中，有心想挑战一下他的权威的人，不是没有，只是没有人敢公开而已，更没有人敢正大光明地去做。

　　李飞无法判断风魅儿的话是真是假，不过他也没有时间再去考虑了，必须先过了眼前这一关再说。

　　随着李飞一声长啸，他的境界虽然没有变，仍然是天成中期，不过气势也同样瞬间暴涨，迅速攀升，直到最后，他的气势丝毫不弱于风魅儿！而且相比风魅儿，李飞的气势更加稳定而凌厉。

　　这是李飞进阶天成中期后，第一次毫无保留地释放，在之之前的比试中，包括与白灵的比试，他一直有所保留，一方面没有必要，另一方面，他不想暴露真正的实力，从而引起不必要的麻烦。

　　不过，风魅儿的强大，已经超出了李飞的估计，他再一味的低调，已经没有必要，而且一会正式交手的时候，同样会暴露无遗，他还不如干脆一点，随便让别人猜去。

　　同时，李飞已经决定，此战一结束，他无论如何也要马上离开星圣学府，甚至是天仙星系，在实力不足以抗衡星圣期以上的绝顶高手前，绝不返回！

　　就在李飞也爆发出不弱于风魅儿的实力后，整个比试空间，一下子变得寂静无声，接着是无数的惊叹声、热烈的讨论声，迅速汇成了一股洪流，冲击着每一个人的神经。

　　不说一般的修士，就是白灵等人也被李飞的强横实力，吓了一大跳！他们甚至暂时忘记了赌局的利害关系，纷纷猜测李飞到底是什么来历，也就在这一刻，他们觉得李飞又开始变得陌生起来。

　　如果说，李飞的对手是一位普通的天成后期强者，他的气势与对方一样，甚至是超过对方，都挺正常的，大家都能理解，不仅是他，亮重生等人也差不多能做到，白灵他们就更没问题了。

　　可是李飞竟然能与天成后期大圆满的风魅儿不相上下，情况又大为不同，毕竟风魅儿可不是普通的天成期强者，而是一路过关斩将，无人可敌的天之娇女！李飞比她低一个境界，气势却跟她差不多，这其中的差别，任何一个修士都能明白。

　　“真正的先天功法？很久没有再现了，有意思。”万宗学府的恐龙族长，摇头晃脑地说道，他似乎是在对红大长老说，又似乎是在自言自语。

　　“也不一定吧？也可能是‘天道组合’，据说厉害的‘天道组合’也能做到这样，远远不是一般的‘修真组合’能比的。星圣学府的运气总是那么好……”神灵学府的白云仙子感叹道。

　　红大长老却是面无表情，一言不发，也不知道他是怎么想的。明德亲王似乎心情不错，大笑道：“星圣学府真是人才辈出，可喜可贺啊！希望多出这种绝世天才，越多越好！那样的话，星圣学府就真的要天下无敌了……”

　　“行啦！明德亲王，你不就是想让星圣学府乱吗？你这算盘，恐怕永远也实现不了！只要现任无上府主在位，没有人能让星圣学府乱。”红大长老很不客气地反击道。

　　“哎哟！红大长老，你这是冤枉好人！我什么时候说希望星圣学府乱了？大家都听见了，我可是真心祝贺呀……”明德亲王仍然是一脸笑意，一点也不生气。

　　看到李飞竟然拥有更为逆天的潜力，风魅儿如遭重击，身体微微一颤，脸色瞬间黑了下来，再也无心废话，娇喝一声，玉手一指，一道金光激射而出！

　　眨眼间，金光化为了一方巨大的四方“金印”，如一座小山一般，此印一起一伏，几乎瞬间就把比试空间的游仙之气吸了个干干净净，而“金印”则爆发出耀眼的金光，比太阳还要亮上千百倍！接着似缓实急地向李飞撞去！

　　同时一股无比威严的气势扫荡整个比试台，甚至渗透到了外界，令附近的修士们恐慌不已，纷纷退避，最令人不可思议的是，金光竟然令四周的防御光幕都发出一阵阵被灼烧的嗤嗤声！

　　要知道，比试台的防御光幕可是由多位星圣期强者专门加持过的，星圣期以下，根本难以撼动分毫，但是现在，风魅儿的“金印”还没有直接攻击防御光幕，只是金光照射了一下而已，竟然就拥有如此惊人的威力！

　　“玄天法宝！竟然是玄天法宝！太可怕了……”

　　“天成期的修为竟然可以催动玄天法宝！那可是星圣期强者才能使用的超级宝物啊！”

　　“那可不是一般的玄天法宝！品阶至少达到了中品，据说一般星圣初期的大圣徒，也只能勉强催动而已经，还无法发挥真正的威力。”

　　“那风魅儿是怎么做到的？难道她有星圣期的修为了？不可能啊！”

　　“可不可能已经不重要了，因为她已经做到了！那李飞就算如何逆天，绝对也是有死无生！”

　　“那是当然了！玄天一出，星圣期以下皆蝼蚁！别说一个李飞，就是一百个，一千个也是白塔，只能是身死道消的下场……”

　　一时之间，无数的修士惊叹之余，议论纷纷，有惊叹风魅儿的逆天实力的，有羡慕玄天法宝的，有为李飞感到惋惜的，更多的修士却是在想，如何让自己也变得更加强大！

　　再说李飞，他感应到“金印”的非凡威能，心中震惊的同时，无数的疑问也涌现在脑海中，他也想不明白，风魅儿是如何掌控如此强大的玄天法宝的！

　　不过，想不明白归想不明白，李飞可没有时间来浪费，只见他虎吼一声，招雷神拳已经出手！一条数十丈粗细、长达千丈的超级雷龙出现了，此龙咆哮一声，巨大的身躯一摆，便撞上了“金印”！

　　“轰隆隆……”地动山摇、山河破碎、空间塌陷！巨大的雷龙和“金印”相撞的威力，令整个比试台几乎都要崩溃了！多位大圣徒赶忙出手，继续加持比试台的防御。

　　“金印”相比千丈巨龙来说，实在是不算什么，不过相斗的结果，却是令众人大跌眼镜！巨龙的尾巴最先扫到“金印”，它不但没有阻挡“金印”半分，反而被“金印”直接撞断，然后把半截断尾的能量吸收了！

　　不过，雷龙可没有生命，也不知道什么叫畏惧，只见它一个盘旋就将“金印”团团缠住，然后张开巨口，猛地向“金印”的手柄咬下！


第六百四十七章 巅峰之战（中）

　　然而，无论雷龙如何嘴咬爪撕，“金印”仍然丝毫无损，甚至连阻挡“金印”片刻都做不到，最多只是稍微延缓了“金印”的前进速度罢了，就如一条无力的长虫，无论如何挣扎，也无法发挥实质的作用。

　　此时，风魅儿的脸上才恢复了高傲的微笑，因为她知道，只要“金印”降临李飞头顶，“印血神章”发动，到那时，谁也救不了李飞，绝对必死无疑！甚至是最低级别的大圣徒，也难以全身而退。

　　而李飞观察了片刻，见招雷神拳几乎没有用处，法诀一变，迅速引爆了雷龙！随着惊天动地的爆炸声，“金印”终于被轰得停了下来。雷龙爆炸的威力也就止于此，仅延迟了“金印”片刻功夫罢了，接着它以更快的速度冲向李飞。

　　其实，见“金印”太过强大，李飞也想拉开一点距离，多争取一点试探的时间，可是让他感到无比郁闷的是，一股庞大之极的无形力量将他禁锢了，虽然他还是可以勉强移动，但是速度远远比不上“金印”飞行的速度，所以他只能就地反击。

　　引爆雷龙后，李飞低吼一声，云海剑冲天而起，瞬间化为数百丈之巨，一个闪动，便斩在了“金印”之上！如果仅仅比宝物的速度，云海剑可是比那“金印”快多了。

　　“当！”随着一声清脆的金属撞击声，云海剑被弹飞了！不过就在此时，一股灰色的云雾从云海剑上散发出来，眨眼间就扩散到数十里，迅速向四周扩散！同时云海将李飞和风魅儿同时淹没！天尘剑阵发动了。

　　随着李飞修为境界的提升，云海剑的不断升级，现在的天尘剑阵，跟以前相比，已经不可同日而语，变化之多、神通之玄妙、威力之强大，绝对超乎一般修士的想像！

　　只见剑阵将风魅儿波及的刹那，她已经置身真正的“剑海”之中，无数的飞剑犹如一只超级军团，从四面八方发起了集体冲锋！

　　值得一提的是，海量的飞剑，不再是虚幻的，全部都是实体剑，每一柄的威力都非同凡响，至少接近中品以上的通天法宝！别看中品通天法宝级别的飞剑，相对于天成期强者来说，根本不值一提，可是如果数量成千上万的话，威力之强，足以令一般天成期强者畏惧，如果数量上升到数十万，成百万，就是天成后期的大高手，也不敢正面对抗！

　　现在就是如此，密集的剑雨如蝗虫般扑击在“金印”上，然后迅速爆炸，让这件玄天法宝也有点力不从心！“金印”先是被轰击得减慢了速度，然后逐渐停了下来，最后开始一点点败退！

　　不过，攻击风魅儿本体的飞剑就大大逊色了，在她的周围百余丈范围形成了一道无形的防御屏障，无论剑雨如何密集，几乎都无法突破，绝大多数的飞剑明明斩向了她，结果似乎被什么东西一带，一点力也用不上，不由自主地向一旁斩落。

　　即使有极个别的飞剑突破，也只是飞越数丈，便掉在了地上，随后迅速消失，别说伤害风魅儿了，完全就是给她送菜！

　　而且不仅是飞剑斩不到风魅儿，就算是飞剑集体爆炸，也没有任何实质的效果，仿佛风魅儿就不在这个空间似的，怎么炸也伤不到她一根毫毛。

　　如此持续了一炷香的时间，“金印”虽然被轰退了数十丈，但是风魅儿却越来越精神了，让李飞越打越没底，越战越心惊。

　　无奈之下，李飞一手维持原来的法诀不变，继续催生无数的飞剑轰击“金印”，同时他另一手开始打出不同的法诀，斩向风魅儿的剑雨一变，化为了无数的陨石和火雨，呼啸着砸向那方圆百丈之地！

　　结果，李飞又失望了，尽管因为陨石的体积太大，似乎风魅儿也无法完全避开，可是陨石落入百丈之地后，瞬间成了毫无威力的“棉花球”，还没有完全着地，已经被消融得一干二净！火雨就更不用说了，一接触那片空间就消失无踪。

　　过了小半个时辰，李飞见“金印”已经被轰离数百丈，心念一动，一个几乎透明的、胖乎乎的小老头从剑阵中现身，不用李飞吩咐，独自指挥剑雨继续轰击“金印”，效果竟然比李飞还强那么一点。

　　李飞则努力向风魅儿靠近，同时五花八门的攻击开始不断变幻，不要本钱地拼命向那百丈之地倾泻！李飞甚至还搞出了许多恐怖的幻境，想以此来影响风魅的心境，结果无一例外，全部没有效果！这片刻百丈之地似乎成了无敌的堡垒，可以防御一切攻击，还可以吸收一切能量……

　　在两人斗得如火如荼的时候，外界又是另外一番风景。星圣期以下的弟子几乎什么也看不见，只能看到整个比试台一片灰蒙蒙的，连一点响动也没有，好像里面什么事情也没有发生。

　　不过，极少数天赋异禀的修士，还是通过特殊的感应，感觉到了剑气的存在，虽然那剑气只是若有若无，但是泄漏的那一点点，也是强横之极！别说化域期的修士，就是天成期高手，也有点胆颤心惊。

　　而在天成期修士中，白灵等人的感应最灵敏，他们凭着跟李飞比较熟悉和“组合之力”的妙用，第一时间确认了剑阵是李飞所发动，个个又惊又喜！

　　尤其是玉兰和黑珍珠，他们看到李飞不仅没有很快被击败，好像还占一点点优势，两人最开心了，因为他们可是最大的庄家，李飞的命运可是跟他们紧密联系在一起。如果李飞侥幸胜了，他们将会成为超级富豪，连一般大圣徒也无法比拟的富豪，如果李飞败北，他们将会成为超级“负翁”……

　　至于白灵，她除了努力想像里面的战斗情景，心已经不知不觉飞到了李飞身边，内心深处的一池“春水”也由微波荡漾，开始逐渐起了浪花，而且越来越热烈、越来越无序，最后泛滥成灾……

　　客观地说，并不是白灵不够矜持，也不是她太花痴，虽然她曾经尝试着表白过，但她的内心深处，并不是她表白的那样，否则她也不用等到现在还没有双修伴侣了。

　　除了各种复杂的因素外，看着曾经差不多的同伴，或者说是不错的朋友，很快成长为绝世高手，白灵心动了，是一件极为正常的反应，哪个女孩在这种情况下不心动呢？喜欢强者是女人的天性，就如男人喜欢美女一样，天经地义！尤其是有过一些共同成长的男女朋友，更是如此。

　　再说高台上的星圣期强者们，他们看到的，可比别的修士丰富多了，虽然因为天尘剑阵的阻挡，他们也看得不是非常清楚，但是足以让他们清晰地掌握战场的情况，了解双方的优劣。

　　一群高手观看了一段时间后，无常常在大长老的赌瘾又被勾了起来：“朋友们，别老是盯着看比赛，我们闲来无事，也可以参与一下，活跃一下气氛嘛。明德亲王，你敢不敢来？怎么说，你也是赢过一局的高手嘛。”

　　明德亲王也不知道在想什么，被无常常在大长老一喊，脱口问道：“什么敢不敢？……哦，我知道了，你是说我们再赌一局？”

　　无常常在大长老笑呵呵地说道：“正是！明德亲王不愧为性情中人，痛快！你们呢？什么态度？还敢来吗？我之前可是赢得太多，心中不安啊！希望多少能输点出去，就看你们能否把握良机……”

　　“无赖无常！你实在太过分了！得了便宜还卖乖，我跟你拼了，把最后一点老底也押了……不过，这次我选择跟你这个无赖站在一边，你押谁胜，我就押谁胜！”万通君子气急败坏地大叫道，随后又变成了奸笑。

　　明德亲王也笑呵呵地说道：“我跟无常常在大长老挺有缘份，我也随他吧。这次我准备押一粒突破星圣期瓶颈的丹药——‘天星丹’！”

　　“不会吧？天星丹，你也舍得拿出来？你自己也用得上啊！虽然效果比较一般，但是到了星圣期，想要搞点对突破瓶颈有用的丹药，实在太难了！哪怕有一丝机会，也舍得争取。就冲你的天星丹，我参加！无论你押谁，我就押其对手。”蓝鹤道长兴致勃勃地说道。

　　在蓝鹤道长的带动下，其他的星圣期高手也纷纷加入无常常在大长老的赌局。不过，这一次无常常在大长老也很纠结，考虑了很长时间，也不知道该押谁胜，毕竟目前李飞和风魅儿还属于前期的相持阶段，肯定都有厉害的手段没有拿出来。

　　以红大长老为代表的星圣学府的强者们，几乎没有犹豫就选择了押风魅儿胜，除了无常和万通还没有选，其他的人就没有那么统一了，押谁的都有，但押风魅儿胜的占大多数。

　　最后无常常在大长老一咬牙，继续选择了李飞。万通君子则叹息一声，连看比赛的心情都没了……

　　其实，无常常在大长也是要押风魅儿的，可是大部分人都选择押风魅儿，他实在不好意思跟别人一样，而且押一样的话，就算他也赢了，他这个庄家一样会大亏特亏！他还不如豪赌一把，方显他的赌徒本色！要么输个精光，要么一飞冲天，大杀四方！

　　就在此时，一直处于防御状态的风魅儿突然开心地笑了：“你这个混蛋终于算是做了一件好事，借用你精纯之极的法力，基本平衡了我体内一直难以压制的特殊力量，现在你可以去死了！”


第六百四十八章 巅峰之战（下）

　　话音未落，风魅儿的一双玉手上下飞舞，无数的法诀纷纷没入那“金印”之中，随着金光暴闪，一股恐怖的力量从“金印”中爆发而出！

　　“嘭！”随着一声惊天动地的巨响过后，天尘剑阵瞬间瓦解！云海剑倒飞着撞进了李飞体内，他整个人如一发炮弹，抛飞数百丈开外……

　　见一击得手，风魅儿瞬间从原地消失，再次出现，她已经脚踏“金印”，极速向李飞坠落之地冲去！

　　再说李飞，天尘剑阵被破，他已经受了轻伤，接着被不可抗拒的大力震飞，摔落地上，砸出一个大坑！不过，他凭着强横之极的肉体，没有再受伤，但是狼狈之极。

　　就在李飞刚刚爬起来的时候，风魅儿踏着“金印”已经降临大坑的上空，以泰山压顶之势，猛地压下！同时一阵令人无法兴起抵抗之心的乐章响起，仿佛让人置身天堂，忘却一切烦恼，只想舒舒服服地睡一觉……

　　“金印”在下坠的过程中突然收缩，强大的金光迅速回缩，整个比试台一片清明，接着一道数十丈大小的血光，喷射而出，将李飞射了个正着，一丝丝规则之力从血光中散发而出，将方圆百丈范围笼罩其中，形成了一个特殊的空间，与外面完全隔绝，就连一般的星圣期大高手也无法探查分毫。

　　就在血光出现的瞬间，李飞感觉到一股从未体验过的巨大压力降临在身上，以他的实力，竟然也难以移动分毫！尤其是血光及体的刹那，强大无比的先天战甲也开始迅速融化，尽管他疯狂调动元界之力补充，仍然比不上融化的速度！

　　至于那乐章，对李飞的影响倒不是太大，只是多少让他有种想好好休息的念头，不过他运转一遍天尘诀后，这种感觉便消失无踪。

　　“你就认命吧！在‘印血神章’的威能下，别说你一个天成期修士了，就是普通的大圣徒，也休想逃脱！你欠我的债，终于要还清了！本来按我原来的意思，要将你活捉，然后再慢慢将你抽筋剥皮，方解我心头之恨！那才是跟我作对的下场。”风魅恶狠狠地说道。

　　李飞皱眉道：“你就是个疯女人！简直不可理喻！从始至终都是你找我的麻烦，我只是被迫反击而已。你竟然对我的恨意那么浓，真不知道你是如何修炼到这一步的！”

　　风魅儿用手一拍，减缓了“金印”的下坠之势，然后恼怒之极地大叫道：“你敢跟我作对就必须死！没什么理由可讲！如果真要说的话，那就是我一看到你，就恨上了你！世界上没有人敢跟我作对，更没有人敢对我不敬！”

　　李飞觉得风魅儿已经疯了，不过他现在可没心情同情她，他一边暗中准备，一边讽刺道：“你的那个‘天子’难道也要听你的？我看不像，你应该是他的一个玩物才合理。否则他凭什么要帮你呢？”

　　“闭嘴！什么天子地子的！他是想利用我，希望我成为他的一个追随者之一，从而成就无敌的‘天道组合’。哼！我也在利用他，总有一天，我会将他踩在脚下！而且这一天不会太遥远。”风魅儿仿佛变了个人，疯狂的表情下，竟然还真有那么一丝俯视天下苍生的气质。

　　李飞心中一动，顺着她的思路说道：“你说的对，你就是天下无敌的女王。请问那天子现在是什么境界？实力如何？”

　　风魅儿突然一阵激灵，好像正常了一些，望着李飞冷笑道：“你一个将死之人，知道那么多有什么意义？去死吧！”

　　话音未落，风魅儿双掌猛击“金印”，以闪电般的速度砸下！

　　李飞也不再废话，身上一阵银光流过，不仅先天战甲全部修复，双拳更是挥出了一串虚影，一道道银色的光团连成一连，突破血光，轰在了“金印”的底部！

　　在无声无息中，“金印”停止了下坠的趋势，血光突然剧烈地翻滚起来，一个个血色的符飘飞而出，显得神秘之极，这些符跟李飞的银色光团一接触，便双双破灭，似乎势均力敌。

　　“咦！你竟然不受‘印血神章’的影响？不可能啊！难道是因为你拥有高级的修真组合？不对！是残破的‘天道组合’！没想到你隐藏得还挺深！不过，以你现在的境界和实力，除非拥有完整的‘天道组合’，才有可能真正威胁到我，否则的话，你一样必死无疑！”风魅儿愣了一下，随即毫不在意在说道。

　　“是嘛？既然你不满意我的实力，那我就再提升一点。看看你是否真的有你吹的那么厉害！”李飞刚说完，立即发动了九字降魔真言！修为和气势再次暴涨了一大截！

　　不仅仅是李飞，大雨等人也进入了“九字降魔真言”模式，一个个实力大涨，同时也不再隐藏实力，纷纷拿出真功夫，在李飞的元界中，按特定的轨迹极速移动，为李飞提供最强大的支撑！

　　被逼到了这一步，李飞也不想再拖下去了，猛吼一声，升级版的“招雷神拳”瞬间威势暴增！一通乱拳打击，竟然把所有的血符都给打灭了！

　　能取得如此成果，除了招雷神拳的威力大涨十倍以外，跟李飞的速度也是息息相关的，他在片刻间便轰出了上千拳！攻击之强，远不是刚才的威力能比的。

　　接着如雨点般的攻击轰在了“金印”上，几乎无敌的“金印”就如一张巨鼓般被轰得轰鸣不已，再也无法保持稳定，开始东倒西歪，连着百丈之内的这片禁地，都开始发出吱吱的声响，显然已经出现了不支的迹象！

　　李飞进阶天成中期后，终于勉强赶上了大雨等人的修为，“天道组合”的威力终于开始显现，尽管这只是残破的“天道组合”，可是威力之强，远不是那些所谓的“修真组合”能比的！

　　风魅儿万没想到李飞到了这个时候，竟然还隐藏了实力，而且她从组合之力的威能暴涨中，也明白了李飞的追随者，没有一个弱者，全都是不亚于一般天成后期的强者！

　　此时，风魅儿的脸上终于出现了一丝慌乱，也有一丝后悔，但是她在李飞的超级攻击之下，根本无法变换别的神通，或者做别的事情，只能全力维持“金印”的运转，希望能夺回主动。

　　以李飞等人现在的实力，就不算“天道组合”的作用，仅仅是简单的硬实力相加，至少已经相当数十位一般天成后期的强者，如此庞大而豪华的阵容，有谁能挡得住？

　　加上“天道组合”的作用，几乎达到了百位天成后期高手的水准！就是一般星圣初期的绝世强者，恐怕也不能无视，因为这么强大的实力，已经可以威胁到星圣期的大高手了。

　　可是，风魅儿不过是天成后期大圆满的境界而已，而且还不是境界非常稳定、功力非常深厚的那一种，仅仅是刚刚达到罢了，她为什么能有如此强大的实力呢？

　　虽然天成期大圆满离星圣期也就是一步之遥，但是星圣期与天成期的差别是非常巨大的，一个境界之差，就决定了一个天上，一下地下，根本没有什么可比性。

　　这就涉及到天子堂的堂主，也就是众人一般情况下都不敢提起的“天子”了，他将风魅儿收为追随者，虽然因为风魅儿的境界还太低了一些，无法让他的“天道组合”完美，但是他却可以将小部分力量借给风魅儿，让她拥有别人无法想像的巨大优势！

　　这也是风魅儿能够抵抗李飞，最重要的原因。当然了，风魅儿本身的潜力和天赋也不是一般人能比的，她自己也拥有许多的秘密。

　　不过，就算风魅儿拥有如此众多的逆天优势，在李飞的全力反击之下，仍然落在了下风，正苦苦地支撑，形势相当不乐观！

　　其实对于李飞来说，虽然他现在占了一点上风，但是情况同样不容乐观，因为“九字降魔真言”加持的时间是有限的，尽管在他进阶天成期后，加持的时间比以前更长了，达到了半个时辰之久，可是半个时辰过后，他将会变得特别虚弱，还有大雨他们也是如此。所以李飞现在片刻也不敢浪费，拿出拼命的劲头，疯狂地攻击！

　　大半个时辰后，“咔嚓！”一声脆裂声响起，曾经无敌的百丈禁地破了！“金印”以及之上的风魅儿，被李飞轰上了数百丈高空，然后倾斜着坠向地面！

　　趁他病，要他命！此刻的李飞可没兴趣讲什么怜香惜玉了，否则一不小心，死的就是他了！所以李飞一边冲天而起，一边祭起了云海剑！

　　云海剑也没有多做增大威力的举动，而是一闪而逝，再次出现，已经到了风魅儿的头顶数丈处，带着死亡的气息，果断斩下！

　　此时的风魅儿，别说反击了，由于她已经控制不住不属于她的庞大力量，她的身体已经到了暴走的边缘，硬生生将她撑得像一个马上就要爆炸的气球，就算李飞不杀她，恐怕也坚持不了片刻。

　　而围观的星圣期强者们，尤其是星圣学府的高手们，突然的变故把他们都搞蒙了，因为谁也想不到，拥有玄天法宝和神秘力量的风魅儿竟然会输！而且是输得一塌糊涂，所以他们也错过了最佳的救援时间……


第六百四十九章 惊天变故

　　其实，对于一大帮星圣期强者来说，如果仅仅只是李飞的攻击，他们要救下风魅儿，还不算太难，关键是风魅儿随时都有可能爆炸，那爆炸的威力就不是一般星圣期强者敢冒险的了，因为他们中不少人都知道，风魅儿的体内有“天子”的力量，那可不是他们能抵挡的力量。

　　至于看热闹的大圣徒们，他们就更没理由出手了，双方的生死都与他们无关，尤其对于明德亲王这群始祖天朝的高手们来说，他们看到星圣学府的两大超级弟子死拼，他们高兴还来不及呢，更不会当“救世主”了……

　　然而，就在现场一片死寂，风魅儿马上就要香消玉殒的时候，一股恐怖之极的空间波动突然出现，比试台的禁制瞬间瓦解，同时一缕微弱的光芒从风魅儿的头顶数尺高的虚空中闪显，而云海剑刚刚斩在了那道光芒之上！

　　没人知道怎么回事，云海剑一接触那道光芒，立即就消失不见了，随后那道光芒钻入了风魅儿的身体之中，她竟然奇迹般恢复如初，再无一点危险的迹象，就连她自己也是一脸的震惊，似乎还不敢相信真的逃过了一劫……

　　“呀……”数百丈之外的李飞突然惊呼一声，就如凡人见了鬼一般，被吓得不知所措，接着就被他自己的云海剑给劈飞了，血雾喷了一路，最后砸入大地之中，生死不知……

　　一连串的剧变，令在场无数高手，脑子一片空白，不知道如何应对，也不知道发生了什么事，几乎都傻掉了，呆呆地立在原地发愣。

　　“不公平！绝对不公平！”白灵突然发疯般冲了出来，一个闪动就出现在李飞摔落地方，拼命地挖掘，竟然连运用法力都忘记了……

　　“绝对是李飞胜了！谁也别想改变结果！打死老子也不同意！”玉兰第二个清醒过来，一个瞬移，出现在白灵身旁，接着是黑珍珠，他们一起努力寻找李飞。

　　白灵情绪激动不难理解，她本来就一直把心放在李飞身上，而玉兰和黑珍珠的行为就更好理解了，李飞的胜负可是与他们干系极大，决定着他们未来的命运！再说了，李飞可是救过他们的命，于公于私，他们都有非常充足的理由挺身而出。

　　最遗憾是，身为星圣学府的“战斗荣誉核心弟子”，李飞突然遭遇毁灭性打击，最应该出手的星圣学府一方，别说有人救援了，连一个敢站出来的人都没有，一般弟子还在发呆之中，一群大圣徒却是低头不语，似乎这事跟他们无关，或者没看到一般……

　　而另外三大学府的星圣期强者们，一个个倒是表情丰富，似乎知道点什么，可是没有一个人开口说话，都在私底下传音交谈，一副事不关已的模样。

　　只有始祖天朝的团队，旁若无人地随意讨论，一个个聊得火热之极，因为他们是真心看热闹的，根本就不嫌事大，反而希望事情闹得越大越好，最好四大学府来一场火并，那他们就最开心了。

　　只有明德亲王仍然面无表情，他不时地观察四大学府的大圣徒们的反应，偶尔还向李飞摔落的地方扫两眼，没人知道他心里在想什么。

　　至于风魅儿，她发了一会呆，接着就像没事人一样，把“金印”一收，非常淡定地降落地面，自顾自地修炼了起来，她在刚才的一战中，自身的法力消耗还是非常巨大的，虽然很少用在李飞身上，但她都用来控制“天子的力量”，也是相当不容易。

　　片刻后，白灵等人把李飞挖了出来，他现在已经成了一个暗红色“土人”，那是鲜血与泥土混合后的效果，整个人倦成一团，双目紧闭，气息一团混乱，有点走火入魔的迹象。

　　唯一让白灵等人感到庆幸的是，李飞至少还活着，并没有被当场击杀，他们小心地把李飞扶着坐好，再帮李飞清理了脸上的污泥，露出了苍白如雪的面容，几乎与死人无异……

　　接着，三人盘膝坐在李飞周围，开始尝试为李飞疗伤。小半个时辰过去了，李飞仍然没有苏醒，不过他的气色稍好了一些，多少恢复了一点人色。

　　又过了一炷香的时间，李飞终于睁开了双眼，他向三位朋友艰难地点了点头，摸出一把大罗宝丹，塞入了口中，然后努力疗伤。

　　又过了半个时辰，李飞的气色基本恢复了正常。这可全靠大罗宝丹的强大生命力，他才有可能恢复得这么快，否则的话，如果用别的丹药，李飞没有十年八年恐怕也难以恢复到现在的水平。

　　再说之前那诡异的一击，如果不是李飞反应足够快，及时全力防御，尤其是他的先天战甲，经过“天道组合”之力加持后，防御力超强，再加上他的肉身非常强大，他早就一命呜呼了。

　　刚才的情况，即使换上一位普通的大圣徒，基本上也不可能比李飞做得更好，伤势还会更加严重，甚至是陨落当场也没什么奇怪的。而造成这一切破坏的，不过是一缕看起来微不足道的未知光芒罢了。

　　在无数人的期待中，空间波动突然停了下来，一道数丈左右的虚空之门出现在空中，接着一位身穿龙袍、虎背熊腰的霸气男子跨出了虚空之门。

　　龙袍男子傲立当空，一股令人窒息的威严之气充斥着整个比试空间，仿佛他就是天生的无上帝王，一切生灵都必须臣服在他的威严之下！尤其是他的一双虎目，似乎可以洞察万物，又可以泯灭一切生灵，只见他扫视了一圈，竟然没有一人敢跟他对视……

　　在他那古铜色的脸上，仿佛是刀削的一般，没有一丝柔和之色，棱角分明，充满了无尽的杀伐之气，就如一尊战神降临人间，芸芸众生除了臣服和膜拜，剩下的就只有死亡了！

　　“恭临天子驾临！威严远播六合八荒，天下无敌！”无数的天子堂弟子，刹那间沸腾了！欢呼雀跃、喜不自胜、激动异常！好像这个“天子”真的是始祖大帝似的，曾经神功威镇天下，世间无人能敌！

　　事实上，这个“天子”不过是星圣学府天子堂的堂主而已，他的名字就叫“天子”，确实威武霸气，无人能比……

　　理论上，现在李飞也是飘渺堂的堂主，论在星圣学府的地位，应该跟他差不多，好歹都是堂主嘛……不过，看看李飞现在的状况就知道了，除了“堂主”两个字，两人之间没有任何相似之处……

　　天子随手一挥，平息了弟子们的欢呼声，望了一眼风魅儿，淡淡地问道：“风魅儿，你还好吗？”

　　“我很好，只是法力消耗有点大，需要恢复一下。天子不用担心。”风魅儿连头都没有抬，仍然专心地修炼。

　　两人的对话和表情，让无数人在心中疑惑不已，搞不清楚他们到底是种什么样的关系。按理说，以天子的威严和强横之极的实力，风魅儿只有跪添的份，但是她不仅不怕天子，而且连基本的尊敬也没有显露丝毫，好像就是两个平等的人在交谈。

　　天子突然一扭头，盯上了李飞：“你好大的狗胆！竟然敢对风魅儿下杀手，你有几个脑袋？一万个？一百万个？还是一千万个？也罢，我懒得跟你这种蝼蚁计较，先取下你这颗狗头再说。”

　　说话间，天子一抻手，竟然真的就要直接取李飞的人头！仿佛拿下李飞的人头，就如拿一件东西一样简单。白灵等人早就在防着他出手伤人，所以在他说话的间隙，已经在李飞周围布下了三道由组合之力形成的光罩，将李飞紧紧地护在其中。

　　同时他们三人围在李飞身边，各自祭起了宝物，又加了三道防御，以他们三人的实力，就是一般的大圣徒出手，他们也可以抵挡一会。

　　不过，天子手势不变，只是有点不耐烦地说道：“我看在你们是另外三大学府的核心代表，所以我给你们三人一次机会，你们必须立即滚蛋！否则话，我不介意把你们的头一起取了。”

　　李飞突然起身，直视着天子，大声说道：“风魅儿想要我的命，我只是被迫抵抗，有什么错？再说了，我们是公平比试，她没有认输，我就有权利继续进攻！这是由四大学府共同订下的规矩！虽然你是星圣期的无上强者，大圣徒中的无敌高手，但是你也无权随意改变比试规则！更没有权力随便击杀参赛选手！否则你就是藐视四位无上府主！肆意践踏他们的威严！”

　　天子轻笑道：“好一个伶牙俐齿东西！你以为搬出这些大道理，就能救你的小命？作梦！我说风魅儿是冠军，她就是冠军！我说要改变规则，就可以改变规则！没有人能阻挡我！”

　　李飞没想到这个“天子”竟然肆意妄为到了无法无天的地步，比一般的天子堂弟子还要嚣张千万倍！简直就是唯我独尊，万物皆蝼蚁的境界！

　　不过，李飞心中苦笑的同时，无意间看到了明德亲王难看之极的脸色，顿时有了主意：“你在学府内称王称霸也就算了，可是你号称‘天子’，公然无视始祖天朝，你欲置始祖大帝于何等境地？你这不仅仅是打始祖大帝的脸，而是骑到他头上拉屎位尿！至于无数的王公大臣、亲王之类的，那就更不用说，恐怕连当奴隶的资格都没有！”

　　明德亲王本来就已经很难看的脸，瞬间变成了墨绿色，随时都有可能暴起伤人！至于始祖天朝其他的人，情况也差不了多少，群情激奋，恨不得立即将“天子”碎尸万段、挫骨扬灰……


第六百五十章 天下无敌

　　李飞说话之所以那么难听，甚至是恶毒之极，实非他的本性，不过在小命危在旦夕的情况下，他也顾不了那么多了，不管是不是救命稻草，先豁出去再说。

　　毕竟天子太强大了，强到一个手指头就能将李飞灭了，而在现场这么多的高手之中，能被他有可能利用一二的，也就只有始祖天朝了，毕竟在众目睽睽之下，对于一群极重面子的贵族来说，无论如何也难以咽下这口恶气。

　　始祖天朝的衰落，虽然人尽皆知，但是无论哪个势力，至少在表面上还是会给予始祖天朝面子的，久而久之，始祖天朝的贵族们，也就养成了习惯，哪怕损失巨大，也要追求面子，无数年下来，“面子”就成了始祖天朝上下唯一需要并有能力守护的东西了！

　　因为“面子”相对“里子”来说，最容易守护，一般稍微有点头脑的人，也不会为了这种虚假的面子，而跟始祖天朝翻脸，赚到实惠才聪明的做法。

　　也正因为始祖天朝的贵族们，已经被逼到了墙角，退无可退，所以他们尽管非常清楚别人的想法，可是他们仍然假装不知道，自我陶醉在虚幻的荣耀之中而无法自拔，就是死，也要光荣地死……

　　而李飞就是捅破那层窗户纸的人，而且是一下子捅得稀巴烂，让始祖天朝的人，就是有心装傻，也很难装下去。

　　这不很快就有无数高手向明德亲王传音了：

　　“亲王，我们不能忍了！现在我们已经到了忍无可忍的地步了！”

　　“是啊！亲王，这事整个天仙星系有头有脸的人物都场，想藏也藏不住啊！如果我们不出头，以后都没有脸见人了！”

　　“这个‘天子’实在太嚣张了！这个李飞，我们必须保！否则以后还有谁在乎我们始祖天朝？还有谁敢为我们说话？谁还会对天朝忠诚？谁敢为我们卖命？……”

　　“最重要的是，如果我们这次不出手，任凭这个‘天子’为所欲为，天朝的根基将会地动山摇，崩溃也许就是眨眼之间的事！无数年的基业，恐怕就毁在了我们手中啊！”

　　“你们这帮不学无术的家伙，每次到了这种时候就知道爱国了！平时都干什么去了……哎！算了，我这条老命豁出去了！”明德亲王一挥衣袖，已经挡在了李飞面前，对天子怒目而视，“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！你竟然敢自称‘天子，’简直就是大逆不道，而且行为更是嚣张跋扈！……”

　　天子收回手掌，倒背着双手，看都没有看明德亲王一眼，只是平淡之极地说道：“我的事情，轮不到你多嘴。奉劝你一句，你能活这么久不容易，废话少点，也许能多活几天。”

　　明德亲王被气得胡子都翘了起来，几乎到了失控的边缘，不过他深吸一口气后，恢复了正常，随即义正言辞地说道：“我的要求不高，只要你做到三点，我绝不管你的事情。第一，你能改名最好改名，实在不愿改名，至少不能再以‘天子’的名义搞事情……第二，你公开声明仍然是始祖天朝的一员；第三，你要遵守比试规则……”

　　“老东西，你活腻了吧？马上给我滚蛋！还有你们三个小东西，我再给你们三息时间，如果不走，我就一起灭了！”天子被激怒了，竟然要将明德亲王也要杀了！

　　这一下可是捅了马蜂窝，始祖天朝的人群瞬间炸了锅，纷纷怒骂不已，谴责的浪潮直冲天际！其中三位将军模样的星圣期强者，相互望了一眼，略一点头，便已经站在明德亲王身边。

　　现在一共有四位星圣期高手要阻止天子，可是天子仍然没有正眼瞧一下，只是轻笑道：“就这么点人反对我？还有没有人想要加入的？还有就赶紧！”

　　神灵学府的白云仙子、五行学府的蓝鹤道长、万宗学府的恐龙旅长，三位对视了一眼，身形微微一晃，便已出现在李飞周围，跟明德亲王等人形成了犄角之势，将李飞和白灵等人护在了中央。

　　尽管天子破坏比试规则，根本没有把三大学府放在眼里，有损三大学府的声誉，可是他并没有伤害到另外三大学府的核心利益，毕竟无论李飞还是风魅儿，都是代表星圣学府，属于内斗性质，胜负或者生死都与三大学府无关，所以三大学府并不想参与，不过白灵等人坚持不离开，迫使三大学府不得不管。

　　尤其是白灵等人是各大学府花费无数心血培养的未来之星，地位非同小可，影响之大、对学府的价值之高，是大部分星圣期强者也无法比拟的，三大学府自然不可能放任他们被天子击杀。

　　再说了，就算三大学府没有始祖天朝那么看重面子，毕竟三大学府也是天仙星系的超级巨头，如果连一个代表学府出战的关键弟子也保护不了，绝对会成为天下人的笑话，让无数弟子寒心！甚至有可能开启衰落的口子。

　　随着三大学府主事的大长老挺身而出，各个学府又有三四位大圣徒进场。这一下，李飞的周围聚集了近二十位星圣期的绝世高手！这些人可不是普通的星圣期强者，实力最弱的，也有星圣初期顶峰的境界，远不是一般的星圣期高手能比的，属于强者中的顶级存在！

　　“很好！三息的时间刚好到了。既然你们都想死，我就成全你们吧。”天子面对这么多的星圣期强者，不仅毫无惧意，反而要一起灭杀了！何等的猖狂！何等的目中无人！何等的无法无天！

　　要知道，这些星圣期高手可不是代表个人，身后都有极为庞大的势力，基本代表了天仙星系最强大的集团。

　　见天子仍然执意要动手，明德亲王大吼道：“你要想好了！就凭你一人，无论你有多么强大，多么逆天，哪怕你真的是天下无敌，难道你能杀光始祖天朝所有人？始祖天朝能存在无数岁月，不是你说推翻就能推翻得了的！”

　　天子随手在虚空中一抓，一把数丈长的银色大刀，出现在他手中，接着他随手一划，一道银光闪过，明德亲王等人惊呼的同时，纷纷暴退数十丈！

　　等众人停下来，相对比较靠前，包括明德亲王在内的十余位星圣期强者，已经个个带伤，有的甚至整个胸部都差点被切开，一分两段！

　　天子的随手一击，或者说是一个活动手脚的前奏，竟然就能将近二十位星圣期的大高手击退！威力之强绝对可以称得上恐怖如斯！无与伦比！天下无敌！如果他发出惊天一击，会是怎样的效果，没有人敢去想……

　　恐龙族长等人一个个脸色剧变，惊惧的情绪在众人心中蔓延……谁也没有想到，天子的实力竟然达到了几乎无人可敌的程度！同为星圣期的强者，在他的眼中，竟然如小孩般弱小……

　　李飞也被震惊地说不出话来，原来在他的想像中，如此多的星圣期绝世强者，就算奈何不了天子，至少也可以压制他，最不济也应该可以阻止他公然行凶，可是事实却是，近二十位星圣期大高手，捆在一起，也远远不是天子的对手！天子的强大，似乎已经到了另一个层次。

　　眼见众人无力对抗，李飞一咬牙，对白灵等人道：“感谢各位朋友的不离不弃！你们的行为让我非常感动！不过，这事跟你们没关系，你们还是赶紧离开吧！敌人太强了，你们没有必要白白牺牲。俗话说，留得青山在，不怕没柴烧！只要还活着就有希望，否则的话，一点希望都没有了。”

　　白灵摇头道：“我不会离开的！他既然敢公然违背四大学府共同定下的规则，那就不再是你一个人的事，而是人人有份！”

　　玉兰也坚持道：“死就死了，也没什么了不起的！无论天子多么强横，星圣学府多么无敌，那也绝对不可能同时对付三大学府和始祖天朝！没有人能做到！他唯恐天下不乱，那就乱吧，看看谁笑到最后！”

　　黑珍珠笑道：“我的实力也许不值一提，不过我为自己能参与对抗霸权而高兴，无论结果如何，我都不会后悔。”

　　看到朋友们如此坚定，李飞也不再说什么，毕竟此事已经远远超出了他的控制范围，只是让他无比疑惑的是，各大学府的无上府主和始祖大帝为什么不出面。

　　虽然说其他的学府非常遥远，但是李飞不相信神通广大的无上府主们没有办法干扰一二，尤其是星圣学府的无上府主，现场闹到如此地步，他不可能一无所知，于情于理，他绝对有理由出来主持一下公道，平息即将不可收拾的局面。

　　不过，事实却是，这些天仙星系的无上霸主，别说现身了，连一点消息也没有，似乎就这么任由局势恶化，让整个天仙星系陷入无穷的洗劫之中……

　　已经重伤了多位星圣期强者，天子才回应明德亲王的话：“老东西，你应该很清楚，世界上没有不灭的王朝，新旧更替再自然不过了。所有人都知道，始祖天朝早已名存实亡，彻底灭亡只是迟早的事，我不推倒它，自然也会有别的人来将它扔入历史的垃圾堆！至于四大学府，有点太多了！所以，你们不是在跟我个人作对，而是在跟历史的巨轮对抗，纯粹自取灭亡！统统去死吧！”

　　话音未落，天子高举银色大刀，带着无匹的威势，轰然向众人砍下！


第六百五十一章 星圣府主

　　在天子全力出手的瞬间，李飞感觉他已经被完全禁锢了，别说出手抵抗了，连一丝法力也无法调动，“天道组合”之力也被完全冻结，身体完全失去知觉，与元界的感应也变得若有若无，只有神志还是清醒的，他眼睁睁地看着死亡降临……

　　明德亲王等人自然不会坐以待毙，实力较强的，迅速祭起各种宝物准备拼死一战，实力较弱的，比李飞的情况也好不了太多，仿佛陷身泥塘，行动大受限制，只能纷纷怒吼挣扎。

　　这就是天子的实力！一般的星圣期强者，在他全力出手的时候，几乎没有抵抗之力，只有束手待毙的份。只有如明德亲王、白云仙子等星圣中期的超级高手才有点能力反抗。

　　天子与众人动手的时候，四大学府和始祖天朝的高手们也没有闲着，要么纷纷向天子围攻，要么准备相互群殴，毫无疑问，星圣学府成了被围攻的对象，眼看一场惊天大战就要上演，整个天仙星系就要陷入空前的浩劫之中……

　　就在此时，一股浩荡无边的威势降临，众人突然感觉脑中一片空白，等众人清醒的时候，竟然都回到了原地！天子仍然高举着银色大刀，似乎想要砍下，可是被未知的力量束缚住了，动弹不得。

　　“星圣府主，你这是什么意思？为什么要阻止我？”众人还在懵懂中的时候，天子已经望向空中某处，有些气恼地质问道。

　　“哎……我是答应过你，等你再次回来的时候，府主的位置就传给你，一切由你作主，不再干涉你的任何事情，我也该去我该去的地方了。不过，你这次突然回来与原计划不同，你并没有突破，还没有达到府主的修为要求，我只能再出面一次了。”星圣府主的声音似乎充满了无奈和遗憾。

　　天子沉吟了片刻，仍然有点不甘心地说道：“好吧，既然你这么说了，我就再听你一次。不过，这些人我可以暂时放过，但是比试冠军非风魅儿莫属！还有属于冠军的宝物。”

　　不等星圣府主回应，天子往虚空中一抓，在不知道多么遥远的空间中，突然飞出两件物品，一块金灿灿的令牌，一件如水晶般光彩夺目的圆球，大约篮球大小，显得神秘之极。天子取了这两件物品，卷起风魅儿，迅速消失。

　　“冠军奖励除了一块‘仙界碎片’，原来另一件逆天宝物是原界珠！还真是大手笔。”明德亲王自言自语地说道。

　　恐龙族长接口道：“这颗原界珠可不是普通的货色，不仅可以让修士轻易进阶星圣期，而且还有超远距离穿梭星空的能力，在对敌的时候，相当立于了不败之地，随时可以远遁！据说当年为了得到这件宝物，四大府主联手才从一处时空险境中得到，由于不好分配，一直作为四大学府共同的宝物保留了下来，没想到竟然成为这次比试的冠军奖励。”

　　玉兰低声抱怨道：“哪是什么冠军奖励？明明就是为天子预留的，比试不过是走个过场而已！如果真是冠军奖励，应该归李飞所有。”

　　恐龙族长叹息道：“不要再说了，大家散了吧。”

　　李飞见这些高手都心事重重的样子，心中叹息一声，恭恭敬敬地向一众高手行了一礼，诚恳地说道：“感谢各位前辈高人仗义出手，李飞无以为报，刚好晚辈对炼丹还有一点心得，如果大家不嫌弃，就带回去传给后辈弟子吧。”

　　接着，李飞取出八块玉简，瞬间完成了刻录，将他炼制过的丹药，全部毫无保留地记录了下来，然后分别赠送给了白云仙子、蓝鹤道长、恐龙族长和明德亲王。

　　除了蓝鹤道长，另外三位强者并不是太在意，随手接了玉简就收了起来，他们似乎还沉浸在刚才的一幕当中。

　　“咦！小李道友，你的炼丹心得虽然不多，但是每一份心得，似乎都非同凡响啊！如果我没有看错的话，使用你的炼丹心得，相同条件下，炼丹师至少可以提高数倍的成功率！比我都高明多了，绝对属于无价之宝！”蓝鹤道长大致扫了一眼，对李飞的炼丹心得，不吝赞美之词。

　　“真有其事？蓝鹤道长的丹道水平，我们可是都知道，绝对属于顶尖的水平，如果李飞的心得，真的比你还强的话，那可是真的捡到宝了。”白云仙子一脸的惊讶，随即也将玉简取了出来，认真地打量起来。

　　恐龙族长和明德亲王闻言之下，也纷纷打量起来，虽然除了蓝鹤道长，他们并不擅长丹道，不过到了他们这个层次，见识之广，远超一般修士的想像，就算他们没有潜心研究过，可是好坏还是分得出来的。

　　感谢过四位强者，李飞不管白灵等三人是否需要，同样也每人赠送了一份炼丹心得，还赠送了大量的丹药，然后他才无限伤感地说道：“我马上就要远行了，有无数的话想说，却不知道从何说起，不说也罢，后会有期！”

　　白灵等人完全理解李飞的处境，他们也一时语塞，一句话也说不出来，大家只是握紧了拳头，含泪用力点了点头，迅速各自离去。

　　片刻后，李飞出现在一帮星圣学府的高手面前，他一边取出玉简，一边望着无常常在大长老，平静地说道：“我加入星圣学府也有一些时日了，无论怎么说，也是学府给了我一个相当不错的成长平台，我才有今日的成就。为了略表谢意，我也将我的炼丹心留下，希望无常大长老能帮我一个忙，将心得留在藏经阁，让弟子们稍微轻松一点。”

　　无常常在大长老还没有说话，万通君子就抢过了心得，并且大方地说道：“不用麻烦他，我帮你就是了。”

　　李飞点头道：“多谢大长老，李飞告辞。”

　　“等等，李飞你跟我来一趟。”站在一旁的红大长老说话了，他见李飞点了点头，卷起李飞，化为一道遁光消失了。

　　星圣学府的一群大圣徒，望着李飞消失的方向，你看看我，我看看你，似乎也无话可说，随后各自施展神通，走了个干干净净。

　　没过多久，曾经热闹之极的比试空间，恢复了往日的宁静，除了极少数负责此地的弟子，所有人都带着沉重的心情离开了，包括天子堂的弟子。值得一提的是，玉兰和黑珍珠开设的赌局，除了押李飞胜的修士拿回了应得的部分，其他押风魅儿胜的，都没有再来找他们，让他们发了一笔横财。看来公道自在人心，完全不讲理的人，还是极少数。

　　再说李飞，他跟着红大长老很快来到一处世外桃源，他现已经可以认出，此地就是一块“仙界碎片”，不过他们没有多作停留，而是通过一个古老的传送阵，迅速传送而走。

　　也不知道过了多久，李飞感觉至少过了好几天，他和红大长老才出现在一片虚空中。红大长老指了指遥远的一个小亮点，一脸敬畏地说道：“你自己过去吧。无上府主在等你。”

　　不等李飞答应，红大长老已经消失了，李飞回过头，正准备飞过去的时候，他惊讶地发现，他已经站在一位男子背后了。此人自然就是神秘而又强大的星圣府主了。

　　星圣府主身上穿着短褂，脚上穿着草鞋，就跟一个农闲之时的农民一样，光着膀子，正聚精会神地下棋，不过他并没有对手，而是左手和右手下，竟然也杀得激烈异常。

　　李飞并不怎么懂棋，他只是通过对方慎之又慎地落子，有时还懊恼的样子判断，这盘棋已经到了非常关键的时刻。李飞自然不敢打扰他，只是静静地看着，让他觉得有趣的是，虽然棋子也是黑白两色，就跟普通的围棋没有什么两样，可是棋盘是立体的，棋子也多出许多，变化无穷。

　　观看了片刻，李飞就有种头昏脑涨的感觉，他不再看对方下棋，而是好奇地打量周围的环境。

　　此地非常特殊，明明仍然在虚空之中，可仔细看的话又不像，仿佛是黑暗中大海上的一艘船，周围无数的星星点点，很像天上的星辰，可仔细观察之下，又不像……

　　无奈之下，李飞干脆闭目养神，开始考虑接下来到底应该去哪里，必须能较快提升修为，又没有太多的麻烦，还要相对安全。

　　结果，李飞考虑了半天，他也没有发现有这种好地方，如果他不去别的星系的话，最方便的地方也就是魔域战场了。

　　想起魔域战场，李飞觉得还是挺不错的，虽然那里并不安全，与魔族相遇，不需要任何废话，也没有任何勾心斗角，直接就是你死我活地争斗，痛快而简单。

　　李飞还想起了独自逃走的“小强”，虽然双方已经失去了联系，但是他隐隐地觉得，小强应该还没有死，只是不知道它修炼到了何等地步，万一碰上，他也不知道该如何相处，只是希望不要如仇人般死战就可以了，如果能像老朋友一样，那就更理想了。

　　“嗨……你又输了！平局为什么这么难呢？罢了，罢了……”星圣府主双手一摊，“你不想说点什么吗？”

　　李飞恭敬地行了一礼，平静地回道：“弟子见过无上府主，弟子无话可说。”

　　“无话可说？你不想申辩？或者抱怨？或者愤怒？……”星圣府主转过身，玩世不恭的脸上，写满了无数问号。


第六百五十二章 府主的态度

　　第一次见到星圣府主的真容，李飞觉得有点意外，因为他感觉星圣府主的真容，比起雕像，在容貌上逊色不少，气质也差不少，但是一股让人捉摸不透的劲头，却胜出无数倍。

　　星圣府主整体看起来有三四十岁的样子，但是脸上的表情却是十几岁的模样，一点也不像高深莫测的无敌霸主，别说跟威武之极的天子比了，就是跟绝大多数大圣徒相比，也差远了。

　　见星圣府主问得没完没了，好像比李飞自己还要委屈、还要气愤似的，他只好答道：“既然府主什么都知道，又何必问弟子呢？”

　　“哈哈……我以为你真的一点都不在乎呢，原来你还是在乎的嘛。不过，我知道也没有用，更不会去找天子的麻烦，因为你们两个都是好苗子，区别就是他已经长成了参天大树，而你还是一株小树苗。我没有时间，也没有兴趣当一个园丁，所以我也帮不上你的忙。”星圣府主一脸无辜地说道，仿佛他就是一个完完全全的旁观者，一切都与他无关。

　　李飞点头道：“我也没想要府主帮多大忙，更不可能奢望府主去对付天子。如果可能的话，我希望府主可以给我指一个方向，可以快速变得强大的方向。”

　　星圣府主露出满意的神色：“这个好办，我也许没有什么优点，甚至是让无数人抱怨，甚至是憎恨，可是我最擅长方向了，尤其是变得更强大的方向。如果你不怕死的话，建议你去‘仙葬坑’吧，那里最危险、最刺激了！”

　　李飞饶有兴趣地问道：“仙葬坑在哪里？如何去？除了危险，有什么好处？我希望风险跟收获能成正比。”

　　星圣府主点头道：“太成正比了！如果你的运气好，好处之大，绝对让我都羡慕。不过，仙葬坑这个地方，一般都是大圣徒们必须要去的一个地方，他们一般都是在外围转转，死亡率不算高，一半人能回来吧。”

　　李飞听得心里一惊，追问道：“我们星圣学府的大圣徒，难道有一半以上死在了仙葬坑？”

　　星圣府主摇头道：“哪能死那么多！就算我不在乎，大圣徒们可是很在乎自己的性命的，他们好不容易混到了这个境界，哪舍得去死。”

　　李飞忍不住笑道：“那是当然了，没有人不在乎自己的小命。看来我们星圣学府不愧为四大学府之首，高手倍出，神通强大，远不是其他学府能比的。”

　　星圣府主认真地说道：“那是！因为我们星圣学府的大圣徒们，特别的聪明，他们一般都是在外围的外围活动，远离危险，基本上没有性命之忧，只有运气差的才会死在那里。”

　　李飞一愣，苦笑道：“那别的学府呢？他们也差不多吧？”

　　星圣府主摇头道：“别的学府，我也不知道。反正天子是最老实的，他进入得最深，所以他的实力也最强。至于最深的地方，我也没有去过，其实不是我不想去，而是我也有点怕死，实在冲不过去。如果你没有别的问题了，我现在就可送你过去，可以大大减少前面没有意义的路程，直到到达大圣徒们经常活动的地带，也就是我之前说的，外围的外围，听说那里挺安全的。”

　　李飞考虑了片刻，谨慎地说道：“因为我还有伤在身，所以我还想准备几年，不知到时府主还有没有空送我一程？我实在不想浪费太多的时间在路上。”

　　“肯定没空。不过，我可以送你一块令牌，你到时激发就可以了，中间会经过一次传送，然后就到了，以后就看你的运气了。”星圣府主随手取出一块巴掌大的黑色令牌扔给了李飞，摆摆了手，又开始下棋了。李飞已经消失。

　　不久后，李飞一头撞破虚空，结束了这次霸道之极的传送之旅，出现在在贡献殿的上空，他几乎要当场吐血，心中忍不住狠狠地问候了一番星圣府主的无数前辈……

　　看到贡献殿，节省了不少时间的份上，李飞才渐渐平息了心中的愤怒，“告别”了星圣府主的前辈，只希望星圣府主什么时候去仙葬坑的最深处，有去无回……

　　这一次，李飞进入核心弟子经常出入的第四层，立即吸引了所有人的目光，不过没有一个人敢主动跟他搭话，都希望离他远远的，生怕跟他扯上关系。

　　上次天子霸气降临，视星圣期强者如无物，他的威风早已传遍星圣学府的每个角落，甚至是整个天仙星系的每一片星域！再加上星圣府主的话，大家都知道天子就是未来的府主，甚至是整个天仙星系的主人，哪里还有人敢跟他作对？

　　甚至连人数最多的群英堂都偃旗息鼓了，据说这几天正在开会，决定集体听天子堂的号令，一统星圣学府内的无数小团体，再推倒始祖天朝、横扫三大学府……

　　李飞随便找了一柜台，把令牌一扔，说出了一连串的灵药名称。结果，接待的精英弟子瞬间被吓得面无人色，战战兢兢回道：“师兄……您千万不要怪我，你要的灵药全部缺货……”

　　“想死是吧？再不给我马上办好，我不介意当场将你击杀！”李飞心中大怒，他报的那些灵药，并不是特别珍稀的灵药，许多就是他以前兑换过的，绝对不可能全部缺货。

　　“请李飞师兄息怒，真的不怪他……不仅是他，我们也办不了……”一旁的一位女弟子，含含糊糊地说道，似乎有什么隐情。

　　“无常常在大长老在不在？我要见他。”李飞冷冷地说道。

　　“回李飞师兄，无常常在大长老已经被调离……现在是……是‘花无夜’大长老管理贡献殿。”那女弟子低着头，一脸畏惧地低声说道。

　　“他是不是天子堂的？或者听命于天子堂？”李飞不仅没有一点敬意，而且几乎是咆哮着大吼！挑衅的意味极浓。

　　李飞一路过关斩将，本来冠军稳稳到手了，结果不仅半点好处没有得到，差点连小命都没了，他还要被迫去冒险，憋了一肚子的火，正没地方发泄，现在竟然有人在兑换物品上刁难他，绝对到了是可忍孰不可忍的地步。

　　而且，在那么不公平的情况下，李飞仍然没忘感谢星圣学府，把炼丹心得送给了学府，虽然其中有以退为进的策略在里面，毕竟各大学府都送了，再多送一个，也无伤大雅，但是并不代表他心甘情愿，没有怨气！

　　至于面对星圣府主的时候，李飞什么也没有说，那是因为根本就没有说的必要，对方什么都知道，他再怎么说，也不可能有任何改变，只会让人生厌。

　　看到李飞怒不可遏的样子，那位女弟子颤抖着点了点头，随即软倒在柜台内，竟然被吓晕了……

　　“什么人在这大呼小叫？是不是活得不耐烦了？”一位中年男子突然出现在大厅中，目露凶光，显得暴怒之极。此人正是花无夜，属于近些年来，新进阶的大圣徒。

　　“老子奉无上府主之命，特来贡献殿换点灵药，你这个狗东西竟然敢故意刁难老子，你才是活得不耐烦了！你只是一个普通的大圣徒而已，有什么了不起！在我眼里，也就是一条狗！切！”李飞嚣张之极地怒吼道，仿佛真有事。

　　“你……你！好大的胆子！竟然……竟然敢这么跟大圣徒说话？信不信，我马上撕了你！”花无夜几乎快被气炸了！这是他进阶大圣徒后，从来没有见过的场面，平时都是无数弟子对他阿谀奉承，哪有人敢骂他？

　　李飞随手取出星圣府主赠送给他用来传送的令牌，趾高气昂地晃了晃，冷笑道：“你有种，尽管放马过来！天子都不敢违抗无上府主的命令，你算什么东西？马上给老子办理业务！否则谁也救不了你！”

　　毫无疑问，李飞这是在“假传圣旨”，拿着鸡毛当令箭，不过花无夜还真不敢造次，作为大圣徒的他，对于星圣府主的气息，还是有所了解的，虽然他不认识那是什么令牌，但确实是出于星圣府主之手，所以他只能强忍怒火，不敢发作。

　　而且红大长带李飞去见星圣府主的事情，花无夜是知道的，星圣府主如果为了安抚李飞，送他点东西，似乎也合乎情理。

　　纠结了半晌后，花无夜气乎乎地说道：“算你狠！现在就让你再嚣张几天，等天子归来的时候，就是你的死期！大家照常办理业务。”随便他便消失了。

　　一群负责接待的精英弟子，还有前来办理业务的核心弟子，目睹了这惊人的一幕，都被吓得不知所措，他们万万没想到，李飞竟然这么生猛，仅仅是天成中期的修为，就不把实力强横、地位崇高的大圣徒放在眼里，随意地羞辱、呵斥！甚至比那天子还嚣张……

　　接下来就简单了，为了迅速送走李飞这个无人敢惹的“狂神”，接待的弟子，拿出了十二分的精神，以最快的速度，按李飞的要求，迅速完成了业务办理。

　　终于出了一口恶气，李飞大摇大摆地离开了贡献殿，返回了洞府。

　　就在李飞刚离开贡献殿，花无夜又出现在大厅中，冷冷地问道：“刚才有谁看见李飞那混账东西了吗？”

　　“没有！我们从来没有见过……”


第六百五十三章 仙葬坑

　　回到洞府后，李飞和雪儿等人努力疗伤，其中李飞的伤势最严重，耽误了几天，已经快压制不住了，雪儿等人稍好一些，但是没有一两个月的时间，大家也难以恢复到全盛状态。天子实在太强大了，他不知道在多少万万里之外，随手发出一道攻击，跨越了无尽星空，差点就把李飞等人全部击杀！

　　不过，对于李飞来说，只要有稳定的境界，疗伤并不困难，各种各样的疗伤丹药，他应有尽有，只是需要一些时间罢了。

　　数月后，李飞等人终于伤势痊愈，李飞还顺带巩固了境界，接着全力投入到炼丹之中。雪儿等人则继续努力修炼，尽力提升修为。

　　五六年后，李飞走出了炼丹房，他已经将所有能炼制的丹药全部炼制完比，他除了得到了海量的增长天成期修为的天润丹，以及各种疗伤和临时增加法力的丹，最难得的是，他还得到了数十粒极品“圣仙丹”！

　　“圣仙丹”可不是一般天成期修士使用的丹药，而是用来突破星圣期瓶颈的丹药，比当时明德亲王拿出的“天星丹”都要强大得多！当然了，李飞也炼制了一些“天星丹”，只是相比“圣仙丹”，也就不算什么了。

　　李飞能炼制出这些高级的丹药，可以说全靠花无月“帮忙”，本来按照正常的规定，大圣徒以下是不能兑换换炼制这些丹药的灵药的，战斗荣誉核心弟子有没有资格兑换，也没有明确说。

　　结果，在李飞一通大闹之下，负责接待的弟子根本就没有多想，一心希望李飞快点走，李飞要什么，他就换什么，而且李飞把所有贡献点都兑换完了，数量极为庞大，绝对是个天文数字，所以他能保证贡献点没有搞错，就已经相当不容易了。

　　在李飞炼丹的这些年，他的修为增长很慢，基本上还是刚刚突破的水平，只是境界比较稳定了，不过分身却很猛，因为他不需要稳定境界这个过程，早就修炼到了天成中期顶峰！成为了这群人中，修为最高的存在，同时他还修炼了一些神通，提高了战斗力。

　　为了方便众人使用，李飞将无数的丹药分配给了大家，足够大家千年之内也不用担心丹药的问题。

　　然而就在此时，一阵地动山摇，大雨等人布下的超级的大阵，瞬间就瓦解了，五道强横之极的气息，凭空降临！同时愤怒之极的咆哮声响起：“混账李飞，你竟然敢‘假传圣旨’，羞辱本圣徒！马上出来受死！”

　　李飞瞬间脸色大变，一挥手便将雪儿等人送入元界，然后才冲了出来。包括花无夜，一共五位大圣徒，将李飞团团围住，一副兴师问罪的模样，尤其是花无夜，整个人就如一头暴怒的恶狼，恨不得立即将李飞吃了。

　　在强敌环视之下，李飞丝毫不惧，淡定地说道：“花无夜，你这人怎么不长记性呢？竟然还敢质疑我？”

　　花无夜怒极而笑：“反正你马上就要成为我的阶下之囚，有的是时间慢慢玩死你！我就先让你得意一会。上次令牌的事情，经过这些年的努力，我终于查清楚了，无上府主根本就没有给你什么护身令牌，只是把你当狗一样安慰了几句而已！至于你手上的令牌，肯定是你趁无上府主不注意，盗走的一件宝物！”

　　“你就是个傻逼！无上府主的东西，谁敢拿？不过，你有一点说对了，我的这块令牌，还真不是护身令牌，我就是故意玩你的！你又能拿我如何？就算再多四条杂毛，我也不怕！”李飞嚣张之极地骂道，同时手中已经悄悄激发了令牌。

　　“找死！”另外四位大圣徒愤怒之下，同时对李飞出手！

　　“不要一下打死了！一定要慢慢玩死他……”花无夜生怕另外四位大圣徒一不小心，出手太重，把李飞直接灭杀了，赶紧出口提醒。

　　以李飞目前的实力，单独跟花无夜这种新进阶的大圣徒过几招还行，想赢他基本上不太可能，至于跟四位比花无夜更厉害的大圣徒动手，绝对是必死无疑。

　　就在四位大圣徒的攻击将要降临在李飞身上的时候，无数的星光暴闪，眨眼间，他便失去了踪影……

　　五位大圣徒的神念全开，想把李飞找出，结果一无所获。其中一位大圣徒恨声道：“我们失算了！这小子身上的令牌虽然不是什么护身令牌，但是也不是偷来的东西，而是无上府主送给他的一块传送令牌，否则无上府主的东西，他不可能用得了……”

　　“真是该死啊！那他们为什么告诉我，无上府主没有送他东西……”花无夜气急败坏地大吼道。

　　“废话！谁敢直接问无上府主这种问题？肯定是旁敲侧击了，也许无上府主只是说，他没有给李飞护身的宝物……”另一位大圣徒猜测道。

　　五位郁闷的大圣徒，暂时按下不表。再说李飞，有了上次的传送经历，他这次可是做足了准备，一激发传送令牌，先天战甲已经在身，再也不惧恐怖的空间压力。

　　不久后，李飞出现在一座超级巨大的传送阵上，还没有等他来得及观察，超级传送阵已经启动，他又被传送而走。这一回的空间压力更强大，先天战甲仅坚持了片刻，就快不行了！在李飞动用了“天道组合”之力加强先天战甲的威力后，才勉强维持住。

　　也不知道过了多久，少说也有十天半个月，就在李飞快要扛不住的时候，终于结束了这次可怕的经历，他出现在一片黑乎乎的山脉之中。

　　由于情况不明，李飞没敢用神念大范围探查，只是小心翼翼地扫过了方圆数十里之地，结果吓得他赶紧把神念收回，同时把大雨等人叫出来商量。

　　原来在这数十里大小的地方，竟然就有三四位魔君级别的超级魔族！别的低级魔族，倒是不多，也就数百位的样子。不过，所谓的低级魔族，也是非常厉害的魔圣！清一色的魔圣后期。

　　李飞将他的发现，跟大雨等人通报了一番后，推测道：“星圣府主这个极不负责的家伙，竟然跟我说，这里只是‘仙葬坑’外围的外围，你们看像吗？”

　　月儿气愤地说道：“如果真是这样，根本不是什么外围，肯定是魔族的一个总部，类似星圣学府的总部所在地！所以他绝对没安好心，只是不好意思亲手杀我们，也不想让天子堂的人杀我们，而是让我们来这里送死。这样就跟他们没关系了。”

　　“这一代的星圣府主虽然是个极不负责任的府主，但是应该还不至于有月儿说的那么不堪，如果我没有猜错的话，此地已经不属于魔域战场，而是正宗魔族的一个聚集地，类似天仙星系的一些大势力盘踞的地方。”大雨似乎有所了解，缓缓地说道。

　　李飞稍微放心了一些，但仍然谨慎地说道：“八师兄，我以前好像听你说，你对仙葬坑好像有点模糊的印象，只是记太清楚了。你还是先跟我们说说吧，记得多少算多少。”

　　大雨苦笑道：“我当年听说的时候，我还是一个几岁的小孩子。当年的七师兄找到我，偶尔跟我提起过，你说我能记住多少？不过，在我见识过魔域战场后，多少想起了一些，正宗的魔域跟魔域战场是不太一样的，首先是魔气，看起来反而没有那么浓厚了，可是就如游仙之气一样，魔族修炼所需要的能量，其实是更高级了，魔族的实力，自然也就更强了。”

　　花儿问道：“这跟仙葬坑有什么关系？”

　　大雨道：“据我猜测和零星的回忆，仙葬坑应该是一片非常广大的区域，位于魔域中相对核心的位置。当然了，据说魔域无边无际，按理说，也就没人知道哪里是核心位置了，所以我说是相对的。而在上古时期，不仅修真资源远比现在丰富，而且先天功法也多如牛毛，似乎也没有太多限制，所以以人类修士为主导的联军，实力非常强大，进行了一次超级远征，杀到了魔域的核心位置！”

　　月儿迫不及待地问道：“那后来呢？到底哪一方胜利了？应该是我们人类联军吧？”

　　大雨摇头道：“已经没有后来了，因为后面的事情，好像没有人知道。各大学府以及别的大势力，有修士进阶星圣期后，都会接一个任务，前往‘仙葬坑’探查其中的隐秘，可是无数年来，没有人真正深入到核心。据说，包括四位无上府主和始祖大帝也做不到。”

　　李飞点头道：“这一点应该是真的，因为我亲耳听星圣府主说过，他也无法深入到核心位置。甚至我怀疑，以往的无上府主们，在有了接班人之后，再次去了‘仙葬坑’，只是再也没有人返回。”

　　米范道：“那也太可怕了！无上府主们是什么境界？实力何等强大？神通何等逆天？我们在天子面前毫无反抗之力，天子在无上府主面前，情况恐怕也差不了多少……”


第六百五十四章 初战魔帝

　　大雨以无限向往的口气说道：“星圣期以上是‘紫府境’，那是修真的最高境界！所有修士的最高奋斗目标！再高就不属于我们这个世界了，而是传说中的‘仙界’了。”

　　曹雷问道：“星圣学府的典籍很少提到‘紫府境’的事情，甚至没有专门记录过，一般最高也就止于星圣期，‘紫府境’也分初、中、后三个阶段吗？”

　　大雨回道：“星圣学府不是没有这方面的典籍，而是我们的境界、实力还太弱，根本接触不到。只有境界到了星圣期，成为了大圣徒才资格知道更隐秘的事情，毕竟对于天成期的弟子来说，知道也没用。传统的说法，紫府境已经不会刻意再分三个小境界了，因为能达到这一步的修士太小了，分与分，意义不大。当然了，紫府境的无上强者，肯定也有强弱之分，传说星圣府主就比其他几个更强，估计他就属于紫府境中期吧。”

　　李飞沉思了片刻，提议道：“先不管那么多了，我们先离开这里再说，毕竟此地算是一个起点，万一天子堂那帮疯子追过来，我们就麻烦了。还不如趁着现在比较从容，找一处相对安全的地方，努力提升修为，只要实力强了，选择的余地就大了。”

　　大雨点头道：“我也是这么想的，仙葬坑虽然危险，但是对我们也有好处，天子堂想对付我们，就没那么容易了。除非是星圣中期以上的强者，一般的大圣徒，应该也不敢乱跑。”

　　米范苦笑道：“到了这里，天子堂的威胁基本上不用考虑了，无数强大的魔族才是最可怕的！因为从附近的情况看，魔君已经是很普通的存在了，肯定有更厉害的‘魔帝’，我们必须十分小心才是，否则的话，来一个魔帝，我们就受不了。”

　　片刻后，李飞等人离开了这片山脉，他们选择的方向，并不是魔族越来越少，实力越来越弱的方向，而是逆向而行，因为只有魔族越厉害的方向才是向更中心的位置靠拢。

　　虽然说李飞等人对魔族也挺畏惧的，毕竟这里可是魔族的老巢，不过相比天子带给众人的恐惧感，他们反而觉得魔族相对好对付多了。

　　众人之所有这种潜意识的想法，跟他们曾经在魔域战场的经历有关，毕竟他们在魔域战场纵横了五六百年，最后仍然安然无恙。实际上，他们的想法自然是大错特错，因为两地的魔族根本没有可比性。

　　魔域战场那种地方，魔君已经是最强大的存在了，管辖的地方极其宽广，拥有无数的部下，而此地，从魔君的密集度就能看出，他们的地位也许不低，但是他们绝对成不了一方霸主。

　　李飞等人虽然小心翼翼，但以他们的实力，片刻功夫就飞出了数千里，一个时辰后，已经深入了数万里。不过越往深入飞，众人也更加小心，速度相对逐渐渐慢了下来。

　　数个时辰后，李飞等人穿越了一片魔君气息最密集的区域，突然进入了一片“真空地带”，魔族突然大幅减少，让众人很不适应。不过，魔族少了，众人终于可以松口气了，紧张的心情也暂时可以舒缓一下。

　　然而，就在他们前行了数百里，前方一座数十丈高的小“山头”突然崩溃了！眨眼的功夫，四分五裂的小山头，一阵翻滚之下，竟然化为了一尊巨大的魔头！

　　“不好！我们上当了！这尊魔头恐怕有魔帝的境界……”大雨惊呼道。

　　没等大雨说完，李飞一挥手，就将众人送入了元界，招雷神拳已经出手，一条巨大的百丈雷龙已经轰了过去。

　　“嘿嘿……本帝的运气真不赖！刚突破境界没多久，一苏醒过来，就有点心送上门。你们反抗是徒劳的，乖乖过来吧。”巨魔无视雷龙，直接一把抓向了李飞。

　　见巨魔不在乎，李飞心中暗喜，猛一催动法诀，雷龙以更快的速度冲了过去，接着再一拳轰出，又一条雷龙出现了，撞向了那可怕的巨掌！

　　“轰！轰！”随着两声巨响，倒霉的巨魔，被炸得皮开肉绽！尤其是抓向李飞的爪子，基本上被炸没了，只剩下光秃秃的手臂！

　　竟然一击得手，这是李飞万万没想到的，他本来只是想阻挡巨魔片刻，然后立即就遁走，可是他发现巨魔并没有想像中那么厉害，顿时胆子又大了起来，全力调动“天道组合”之力，一拳快似一拳地猛轰！

　　在李飞的猛攻之下，眨眼间，巨魔就被“雷海”淹没了！号称魔帝的强大存在，竟然这么容易就被李飞打得毫无还手之力，着实让他惊讶了一把。

　　就算这位魔帝所说的是真的，他只是刚突破到魔帝不久，也不至于弱到这种程度，毕竟李飞还没有拿出全部的实力呢，只是正常发挥出“天道组合”的威力罢了！一般而言，就是最差的星圣期修士，也能抵挡。

　　“嗷！……该死的人类，你竟然敢偷袭本帝！本帝一定要让你付出惨痛的代价！”此魔似乎刚刚反应过来，在暴怒声中，左突右冲，把雷海搅得四分五裂！眼看就要脱困。

　　既然抢得先机，李飞自然不会再让巨魔有翻盘的机会，所以他瞬间发动了九字降魔真言，刹那间气势大张，威力暴增！带着淡淡金光的雷龙，犹如天降神物，一次扑击，就将巨魔撞出数十丈开外！接着金龙缠绕着巨魔，疯狂地撕咬，同时强大之极的灭魔金光，直烧得巨魔嗷嗷乱叫！

　　李飞之前的攻击，虽然炸得巨魔皮开内绽、血肉模糊，但是此魔瞬间就修复了，别看伤势惊人，其实并没有造成实质的伤害，这也是魔族远比人类修士强大的原因之一，他们天生不惧一般的外伤。

　　不过，在李飞发动九字九魔真言后，情况立即发生了逆转，金龙给巨魔造成的伤害，他虽然还是可以修复，但是无论是速度还是效果都大打折扣！而且九字降魔真言发动后，李飞立即拥有了克制魔族的优势，巨魔的实力至少被压制了两三成！这还是他的境界高过李飞的缘故，否则此魔会更加不济。

　　一炷香的时间后，巨魔已经被金龙撕得“瘦”了一大圈，魔焰大降，更加不是金龙的对手了，如果不出意外的话，再过半个时辰，此魔就是不死，也得被打残废！

　　“卑贱的人类，你已经彻底激怒本帝了！本帝就让你看看，罗汉魔族的真正神通！同时也让你知道，冒犯魔帝威严的严重后果！——魔帝神诏，群魔归宗！”巨魔猛地击退金龙后，突然变得虔诚之极，然后施展出了“群魔归宗”的神通，金龙竟然再也无法靠近他，只是在十余丈外折腾。

　　李飞大惊，心想：“魔帝的实力果然非同凡响！一旦施展出真正的神通，根本连他的防御都攻不破，这还怎么打？还是走为上策！”

　　就在李飞犹豫的瞬间，四面八方的魔族如潮水般涌现，数量之多，一眼望不到边际，尤其是冲在最前面的魔族，全都是清一色的魔君！不少还是魔君后期的强大存在，他们一个闪动，便回到了魔帝的身边，然后迅速融入巨魔的身体，化为了一体！

　　原本已经被李飞揍瘦的巨魔，在几位特别强大的魔君加入后，实力迅速攀升！而且随着越来越多的魔君加入，巨魔的实力越来越强大！

　　“九师弟，要么快逃，要么尽最大努力，大面积击杀驰援的魔族，否则等别的魔族全部融合，我们必死无疑！”大雨通过神魂感应，紧急提醒李飞。

　　不用大雨说，李飞也知道大事不妙，他在巨魔刚变强一点的时候，天尘剑阵已经发动，让海量的魔族无法瞬移，降低他们回归的速度，同时无数的劫雷从天而降，化为密集的雷雨轰入魔潮之中！

　　天尘剑阵仅维持了片刻，李飞立即主动撤除，全力施展招雷神拳，让劫雷越来越猛烈，威力越来越强大！

　　陷入“雷雨”中的无数魔族，眨眼间就死伤了一大片！除了魔君级别的魔族，还能抵抗一二外，无数的魔圣，几乎瞬间被秒杀！

　　片刻功夫后，方圆数百里，几乎被李飞清空了，只有数千魔君还在一边抵挡，一边冲向那魔帝！其中只有少部分厉害的魔君，正快速地接近，一般魔君初期的魔族，只能挣扎着前行。

　　能有如此惊人的效果，九字降魔真言的克制作用，绝对功不可磨！本来以李飞现在的实力，“天道组合”加上降魔真言的加持，他也就无限接近星圣期而已，但是降魔真言克制效果将魔君的实力降低了一半以上，魔圣就更不用说了，十成魔力能发挥一二成就不错了。

　　当然了，首战能取得如此重大的战果，跟这些魔族一时没有反应过来也有很大的关系，否则那么多的魔君一起发攻击的话，李飞再厉害也无法抵挡。

　　那魔帝见那么多的族人被灭，瞬间气炸了！不过他气归气，并没有由于冲动，立即跟李飞展开决战，而是化为了一股魔风，拼命地收拢属下，因为还有无数的魔族，正不要命地冲过来。

　　李飞也不去管他，而是法诀一变，无数的劫雷化为了许许多多的“小雷龙”冲进魔群中到处肆虐，不断地击杀一片又一片的魔族。一个努力收，一个努力杀，成了一场奇特的竞赛……


第六百五十五章 就地取材

　　其实，罗汉魔族在所有的魔族中，虽然算不上顶级魔族，但是肯定属于一流的魔族，一旦诞生魔帝，实力之强大，远不是普通的魔帝能比的，甚至可以轻易地越阶挑战，因为他们就是属于没有领域的一族，但是可以将全族的力量聚集在魔帝一个身上，可以想像，那是多么恐怖！

　　一般的星圣期强者，虽然也强大无比，可是他们也只是比天成期修士更容易调动圣界的力量罢了，实质上还是一个人在战斗，除非拥有修真组合，那又另当别论。

　　而这位倒霉的罗汉魔帝，因为刚突破魔帝境界没多久，正处于一种奇特的沉睡之中，也正是他比较虚弱的时候，就好比修士需要稳定境界一样，这才给了李飞可乘之机。

　　另外，罗汉魔族在突破的时候，由于比较危险，所有的族人都会散落在四周警戒，这也是李飞发现高级魔族特别集中的原因。不过，让这些魔族没想到的是，李飞的实力堪比星圣期，实际上才天成中期，所以他特别小心，轻易瞒过了警戒的魔族。

　　如果是正常的星圣期高手降临，尤其是嚣张惯了的大圣徒们，他们可不会这么小心谨慎，而且一般情况下，他们也会结伴而来，对于魔君，他们根本就不会放在眼里，随意击杀就是了，即使遇上魔帝，他们也不怕，打得过就打，打不过就走。

　　再说了，这里可是号称“仙葬坑”外围的外围，也不太可能有很多的魔帝，厉害的魔帝就更罕见了，对于大圣徒们来说，自然不用顾忌那么多。

　　也正因为有这样的惯例，所以罗汉魔帝才吃了个大亏，如果是星圣期强者降临，他早收到消息了，要战要走，轻松自如，就算有损失，也是相当有限的，完全可以忽略。

　　大约持续了小半个时辰，心如刀绞的罗汉魔帝终于把族人收完了，他的实力也暴增了数十倍，甚至上百倍！此时，别说李飞了，就是几位大圣徒在此，也会有多远躲多远。

　　罗汉魔帝愤怒地扫视一圈，正想把李飞捏成肉泥的时候，哪里还有李飞的影子？早就不知在何时溜之大吉了……

　　本来，罗汉魔帝一直在关注着李飞，可是随着李飞释放的雷龙越来越多，灭杀的魔族越来越恐怖，罗汉魔帝一心想多救族人，慢慢就放松了警惕。李飞在试探几次后，果断走人。

　　此时，李飞已经在数百万里之外，躲入了一个实力更加强大的魔族地盘，伪装成一个最普通的后期魔圣，在魔族特别多的地方，转了几圈后，他发现没有魔族识破他，迅速通过传送阵，跑得越来越远……

　　不久后，罗汉魔帝就追了过来，可是他却不敢深入这一片区域，因为这片广大的地域属于一位非常强大的魔帝，极为凶残，除非成为他的部下，否则不允许一般的魔帝出入。由于罗汉魔族的特点，罗汉魔帝的抱负很大，他才不愿意成为别的魔帝的下属，所以他在转了几圈后，无奈地放弃了……

　　虽然死伤了无数的族人，但对于罗汉魔帝来说，尽快提升实力、发展族人才是最重要的，因为相对人类的修真界，魔域的秩序更乱，一切以实力话说话，除了强者为尊为外，几乎就没有别的规则了。

　　也正是因为如此，魔族内部的关系也没有人类那么和谐，一切以追求实力为终极目标，高等的魔族只是视低等魔族为实力的一部分，几乎不讲感情这种无聊的东西，低等魔族也是一样，对高等魔族也没有什么好感，只是相互利用。

　　不过，魔域有魔域的天地法则，低等魔族在每次进阶的时候，有机会选择独自离开，高等魔族不得干涉，这可不是高等魔族大发慈悲，而是他根本控制不了，只要低等魔族想走，在境界突破的刹那，他想走就走，会被随机传送到一个遥远的地方。

　　不过，正常情况下，没有多少低级魔族愿意离开原来的主人，毕竟独自闯荡也不是一件容易的事情，死亡的机率极大！当然了，无论什么种族，只要数量足够多，总会产生一些天才，自然会有一些与众不同的想法，所以多少还是有魔族自己去闯荡，从而诞生新的强大存在。

　　再说李飞，他胡乱传送数十次后，找了一处看起来是两大魔族势力的中间地带停了下来，然后沉入了魔域的大地深处，直到数万丈之深，他才停了下来。

　　接着，李飞回到了自己的元界当中，与大雨等人把大大小小的魔晶一分，快速提升修为。他们之所以选择吸收魔晶的力量，因为这比使用丹药的速度还要快得多，只要魔晶的品阶足够高，同时还要有能力吸收。

　　其实也很好理解，炼化魔晶用的是元界的整体力量，而丹药只能靠修士本身的吸收能力，两者的区别不言而喻。

　　不过，修士到了天成期，想让别人帮忙快速提升修为也不是件容易的事，毕竟更强大的高手还要为提升自己的修为而努力，除非特殊的关系，没有人愿意“舍己为人”，毕竟境界越高，提升修为更困难。

　　另外，李飞等人还有别人没有的优势，那就是他们吸收魔晶的速度，别说李飞了，就是项诚等人也比同阶快上数十倍。在这方面最弱的就是大雨了，不过他的修为本来就比项诚等人高，而且他炼化魔晶的手法很奇特，先是堆成一个阵法，然后才整体炼化，效率也不错，比项诚等人也慢不了太多。

　　时间在不知不觉间流逝，由于李飞这次收集了数亿的高品质魔晶，众人花了一百多年，才用掉了小半。

　　虽然绝对大多数的魔晶都是魔圣后期的，但胜在数量庞大，而且魔君级别的也有数千之多，总的能量也非常惊人，一百多年下来，李飞等人尽数冲到了天成中期顶峰。

　　由于境界到了天成期以后，提纯魔晶的能力和效率相当高，众人到了瓶颈后，又花了数十年的时间，基本上就具备了突破瓶颈的实力。

　　反正李飞的丹药足够多，大家也不怕浪费，大雨的条件相对最好，所以大家精心准备了一番后，由他第一个尝试突破的，别的人随时准备突破。大家觉得突破天成后期肯定会非常的困难，毕竟李飞的元界中比不得在星圣学府的时候，而且时间也比较仓促。

　　为了应对恶劣的环境，提高突破境界的成功率，或者受了大雨的启发，月儿突发奇想，把大量的天润丹堆出了一个阵法，这还没有完，她又把剩下的魔晶也堆成了一个阵法，套在丹阵的外面，组成了一个奇特的组合阵法。

　　特别值得一提的是，天成期修士在天成期修士的元界中突破小境界不能说没有，而是少之有少，肯定也是被迫而为，而且作为突破之地的那位天成期修士，必然在境界上要高过突破者，像李飞他们这样的情况，几乎没有。

　　因为境界相同的情况下，一旦突破者成功了，就会出现很怪异的现象，在较低的元界中诞生了更高级的修士，简直就是违背修真常识，所以很容易导致元界的崩溃。

　　不过，李飞仗着元界比同阶强大百倍以上，加上众人太需要突破了，所以他决定冒险一试。当然了，李飞就是再自大，也不敢让众人同时突破，只能先让一人尝试一下，如果没有问题，后面的问题就好解决了。

　　其实大雨心中也很忐忑，虽然他特别想突破，但是如果把李飞的元界搞坏了，这是谁都无法承受的结果。最好的选择就是李飞率先突破，可是李飞因为每次突破都很困难，搞得他现在，严重的信心不足。

　　数日后，大雨已经将状态调整到最佳，在众人的注视下，他取出一粒极品“圣仙丹”吞了下去！

　　强悍之极的药力瞬间炸开，迅速从大雨的体内喷发出来，形成了一股“蘑菇云”！大雨虽然在努力吸收，但是药力实在太恐怖了，直接将他托到了空中，场面壮观之极！

　　这就是星圣期强者突破瓶颈所用丹药的威力！原来计划是要用效果较弱的天星丹，也不知道大雨怎么想的，临时改变了主意，换成了更加强大的圣仙丹。

　　大约半个时辰后，圣仙丹的药力基本被大雨吸收完毕，他也快不成人形了，身周全是可怕的血雾，不过他也非常了得，不知道施展了什么神通，血雾凝而不散，仿佛“浴血重生”一般，不仅没有重创的样子，反而越来越精神！

　　看得李飞等人大为惊奇！其实，这正是水属性修士的强大之处，一切液态的东西，都可以自由操控，大雨的名字就是这么来的，他不仅抗打击的能力特别强，恢复也是远胜常人。

　　“嘿！”随着大雨一声低呼，他的境界竟然松动了！先是四周的雪雾一下子就被他一吸而光，接着“丹药阵”被引动，无数的天润丹纷纷碎裂，庞大之极的药力化成了汹涌的洪流，瞬间将大雨淹没！

　　一天后，大雨正式突破，魔晶阵被引爆！也就在此时，李飞突然有所感应，脸色一变，赶紧查看！


第六百五十六章 天成后期

　　仔细探查之下，李飞很快露出了惊喜交加的表情，他迅速调动元界的力量，全力吸收空间裂缝中的游离能量！一方面助大雨一臂之力，一方面提升元界本身的力量！

　　原来，在大雨的牵引之下，李飞的银河元界被自动激发了，开始主动从空间裂缝中吸收能量，虽然这些能量以真魔之气为主，但是也有少许比星辰之力还精纯而强大能量存在！

　　虽然这种特殊的能量并不多，但是异常的顽强，连占绝对优势的真魔之气也无法将其同化！尤其是这种能量进入银河元界后，李飞明显感觉到了银河元界的快速成长，甚至比他炼化大量的魔晶都有效。

　　有了这个意外的发现，李飞再也顾不了那么多，银河元界火力全开，甚至还将无物不吸的“奇幻森林”也释放了出去，疯狂地从空间裂缝中吸取营养！至于真魔气，李飞也不怕，尽管他一时无法完全消化，但可以先放到一边，留待以后再慢慢吸收。

　　真魔之气可是与游仙之气同级别的能量，对于一般天成期修士来说，想要转化，非常麻烦，不过对李飞来说，就不算什么了，他可以较快地转化。

　　在李飞的全力操纵之下，大雨反而成了配角，绝大部分的能量被他所吸收，而且无尽的空间裂缝之中，那种特殊的能量越来越多，聚集地越来越快！

　　如此持续了数日，李飞那早已停滞的修为竟然增长了一小截！而且在不知不觉间，李飞的修炼瓶颈开始松动！

　　大喜之下，李飞来不及准备，迅速取出一粒极品“圣仙丹”服下，很快开始了与大雨之前差不多的过程！

　　一直关注大雨突破的项诚等人，突然发现李飞也在尝试突破，个个惊讶得合不拢嘴！不过，李飞不到半个时辰就把“圣仙丹”的药力吸收完了，他赶紧又服下了三粒！继续冲击瓶颈。

　　月儿等人见状，纷纷取出大量的丹药，继续放入丹阵之中，助李飞一臂之力！一天时间后，李飞把自己的丹药也抽空投入了丹阵当中，如此又持续了两天，他才终于突破了！

　　“哗！”在李飞突破的刹那，银河元界瞬间成了一个超级黑洞，吸力暴涨，无论是获得的真魔之气，还是那精纯的特异能量，立即成百倍增长！还有之前储存在银河元界中的真魔之气，立即不再受控制，疯狂地涌向李飞！

　　开始还信心满满的李飞，瞬间傻眼了！因为那两种能量太强大了，一旦形成强烈的冲击，无论是由化圣天水催生的“梦幻森林”，还是银河元界本身的净化能力，都来不及净化如此庞大的能量，不管三七二十一，全部冲入了李飞体内！

　　仅片刻功夫，李飞就浑身冒魔气，魔化的趋势越来越明显，就如一个魔君一般，再也难以逆转！

　　突然的变化，令项诚等人措手不及，为了不被波及，他们只能纷纷躲避，同时他们又心急如焚，只能眼睁睁地看着，不知道该如何帮忙……

　　李飞更是痛苦不堪，他想停也停不下来，而且正处于突破的关键时刻，他如果停下了，一切努力就会付诸东流，想再次突破，将会千难万难！他开始见大雨突破的时候，觉得外界涌入的能量根本就不算什么，完全在他的控制之下，所以他才毫不犹豫就加入了突破的行列。

　　其实，大雨更痛苦，他对于真魔之气的抵抗力，比李飞差远了，本来他差不多就成功了，结果被李飞这突如其来的一搅，比李飞更加不济，魔化的速度更快！

　　本来是皆大欢喜的局面，没想到眨眼间就逆转了。惊慌之下，项诚等仓促人商量了片刻，准备在四周布下大阵，阻止真魔之气的冲击，结果根本就没有用，无论什么阵，瞬间就被冲垮了……

　　就在众人绝望的时候，李飞的分身突然挺身而出，他是来者不拒，无论什么能量，统统吸入体内，修为以肉眼可见速度，迅速攀升，一下子就解除了李飞的危机。

　　有了分身帮忙，李飞终于掌握了主动，继续有条不紊地、有选择性地吸收能量，慢慢地走上了正轨。

　　不仅是李飞，大雨也慢慢摆脱了真魔之气的困扰，在数日之后，成功突破到天成后期！虽然此时他的体内，仍然残留不少真魔之气，不过已经无法对他构成威胁，在他的努力炼化之下，逐渐转化为精纯的法力。

　　数日后，李飞感觉已经没有危险了，让项诚也抓紧突破。至于李飞的分身，大家已经放弃了，没空管，也管不了，因为他现在已经成了彻头彻尾的大魔君！

　　趁着李飞带来的“东风”，项诚顺利突破。李飞功德圆满后，米范也接着突破，就这样一个接一个，时刻保持有两人在突破状态，一直持续了下去。

　　约半年后，李飞等人都突破到了天成后期！实力与之前相比，已经不可同日而语，现在那罗汉魔帝找过来的话，绝对有死无生！当然了，罗汉魔帝也不是当年的罗汉魔帝了，他在这百多年间，实力又有了巨大的进步。

　　只有李飞的分身，他已经由天成后期变成了魔君后期，最后他干脆离开了银河元界，直接到外面去修炼，成长得更快。

　　如果是一般的天成期修士，在突破境界的时候被魔化，那下场将会凄惨无比，重则走火入魔，神志不清，成为行尸走肉，轻则陷入无边的痛苦，除非有逆天的神通，就如当年的金玉王一样，慢慢实现转化。

　　但是，李飞的分身因为并不是独立的修士，他只能算是李飞的一部分，而且他远比本体弱小，所以他没有一般修士的麻烦，转成魔修后，除了刚开始比较痛苦外，很快就适应了。

　　对李飞来说，唯一的损失，就是不能再如以前一般跟分身合体，毫无障碍地施展神通，在一定程度上降低了李飞的整体实力。不过，分身被魔化，李飞也不全是损失，至少得到了一位强大的魔君，尤其是在魔域，好处也不少。

　　另外，无论从李飞个人，还是整个团队，“牺牲”了一具分身，换来了集体突破天成后期，总体实力暴涨了百倍不止，绝对是大赚特赚的买卖！

　　特别是在当前的情况下，魔域到处危机四伏，以李飞等人原来的实力，随便遇到一个厉害点的魔帝就只能逃命，运气好还能逃走，运气背点，直接遇到一个强大的魔帝，基本上必死无疑。

　　就在李飞等人专心稳定境界的时候，几位路过的强大魔君竟然发感应到了李飞分身的存在，双方二话不说，就战斗了起来！

　　李飞分身的实力虽然远比不上本体，但是他的实力之强大，也不是一般的魔君能比的，他仅出了一招，四位魔君就被灭了三位！只有一位拥有特殊逃命神通的魔君逃出半条命，那位魔君可是只差半步就能跨入魔帝强者之列的高手。

　　小试身手后，分身很得意，他不仅不收手，反而一路追杀了过去，杀得无数的魔族鬼哭狼嚎，尸横遍野！

　　然而，就在分身杀得性起的时候，虚空中突然抻出一只巨拳，一拳就把他轰飞了！不过，他只是受了轻伤而已，一转身就跟那只巨拳战在了一起，竟然丝毫不落下风。

　　“实力不错嘛！有没有兴趣加入本帝的麾下？保证你好处无限！如果你仍然执迷不悟，片刻后，本帝的本体赶到，那就没有这么便宜了！你将会终生成为魔奴！连最低级的魔族也比不了。”那只巨拳一变，化为了一位身高丈许的恶魔。

　　“就你这点实力，也好意思跟我吹！就算你本体来了，我一样把你的魔晶挖出来！”分身嚣张之极地挑衅道，实际上，他却在且战且退。

　　在分身跟敌人动手的刹那，李飞便已经感应到了，不过他并没有过问，而是一直关注着战事的进展。

　　突然，修炼中的李飞饶有兴趣地对大雨等人道：“走！我们去会会附近的这位魔帝，看看我们现在的实力到底如何了。”

　　片刻后，李飞便已经出现在分身的旁边，拍拍他的肩膀，称赞道：“干得不错！只是时机不是很好，最好等我们完全稳定境界后，那时才可以毫无顾忌地大战一场。”

　　“那是你们的事，我看这些家伙很不顺眼，早就想揍他们了！顺便多收集一点魔晶，真期待魔帝的魔晶啊！不知道长什么样子！”分身大大咧咧地说道。

　　“实在是无耻之极，你简直堕落到了极点！身为光荣伟大的魔君，你竟然会与一个低贱的人类修士为伍！……不对，你们两个的气息怎么那么相似？……”

　　“轰！”不等这家伙说完，李飞一拳就把这个啰嗦的魔帝分身消灭了，连一点痕迹都没有留下。

　　“你们等着！敢于冒犯魔幻大帝的东西，必将粉身碎骨！”

　　李飞根本不予理睬，和分身一起，杀入了魔群之中！尤其是李飞的“霸王神枪”，每出一枪，便有上百万的魔族被灭杀，收获的魔晶堆积如山！

　　“死！”魔幻魔帝终于现身了，他竟然举着一座巨大的峰向李飞砸下！样子确实够吓人的。


第六百五十七章 杀戮中前行

　　李飞手中的霸王枪一抖，瞬间化为了万千枪影，向巨大的山峰激射而去！然后，李飞突然反手一枪刺出，扎向了身后的某处空间。

　　“咦！……不可能！你是怎么识破本帝的魔幻神通的？”魔幻魔帝惊讶之极现出身形，同时一拳将霸王枪轰偏，身形一晃，化为了数十位一模一样的魔幻魔帝，从各个方向发起了猛烈的攻击！声势之浩大、场面之壮观，绝对令人叹为观止。

　　之前的交手，李飞很快就发现那山峰和人影都是虚的，所以他迅速反应了过来，及时将趁机偷袭的魔幻魔帝给轰了出来。

　　不过，这一次，数十位魔幻魔帝似乎都是真实的，不仅每个气势都非常强大，而且出手的威力也都不弱，好像真有那么多分身！让人真假难辨。

　　李飞心中一惊，自然不信对方能强到这种程度，因为刚才他明明感觉到，这位魔幻魔帝也就是魔帝初期的水平，不可能有那么逆天！但是他也不敢大意，低吼一声，刹那间刺出上百枪！

　　“啪啪啪……”随着一连串的爆裂声，数十位“魔幻魔帝”竟然全部炸开了，没有一个是真的！仍然是幻化出来的，神通之玄妙，确实令人惊叹。

　　“小子，死吧！”就在此时，魔幻魔帝的声音从李飞头顶响起，强大的压力和禁锢力量从天而降，瞬间便到了李飞的头顶之处！

　　霸王神枪已经来不及收回，仓促之间，李飞只能一拳向上击出，同时努力横移数丈，霸王神枪回扫，以阻止魔幻魔帝乘胜追击。

　　“轰！轰！”两次强烈的撞击过后，李飞被震退十余丈开外，魔幻魔帝又失去了踪影。这一次硬碰硬的交手，李飞已经大致摸清魔幻魔帝的实力，双方属于势均力敌，不过魔幻魔帝的战斗经验更丰富，神通之玄妙，也是他以前从未见过。

　　虽然天子的实力肯定比这个魔幻魔帝强大无数倍，根本不是一个档次的，但是天子展现的都是硬实力，直接让对手失去反抗之力，而这位魔幻魔帝却是将幻境神通动用到了极致，在势均力敌的对战中，优势相当明显。

　　接下来，双方又战斗了数十个回合，魔幻魔帝一直占据着主动，不过李飞以不变应万变，无论魔幻魔帝搞出多么惊人的场面，都被他以霸王枪击退，一时之间陷入了相持阶段。

　　在李飞和魔幻魔帝战斗的时候，分身早就冲进了纷纷赶来助阵的魔族之中，大发神威，杀得无数的魔君心惊胆战，没有一个敢跟他正面对敌，只是依靠数量的优势，发动远程攻击。

　　再说魔幻魔帝，别看此魔占据了一点上风，其实他是越战越惊心，越战越觉得心虚，因为李飞的修为比他低一个境界，实力却不比他弱，仅仅这一点，就已经非常逆天了，而且李飞的信心越来越足，越打越沉稳，完全就是有恃无恐的模样。

　　其实，魔幻魔帝的感觉还是非常正确的，因为李飞并没有动用“天道组合”的力量，他一直在依靠自己的力量跟魔幻魔帝战斗，他希望从战斗中，充分体验与魔帝战斗的感觉，以弥补他缺少与高手战斗的经验。

　　过了一炷香的时间，双方交手数百次，魔幻魔帝再也忍不住了，怒吼一声，也不知道此魔施展了什么逆天神通，身体突然自行爆裂开来，化为了九道影子，并且每个都手持不同的宝物，同时从四面八方，向李飞攻来！

　　与魔幻魔帝交手了这么久，李飞多少已经摸到了他的一些特点，但是这种打法，李飞可是从未见识过，最重要的是，每道影子的强大程度，竟然超越了魔幻魔帝本身，更不是虚假攻击，而是真正的大神通！

　　李飞知道魔幻魔帝是真怒了，拿出了压箱底的强大神通，所以他也不再跟对方罗嗦，身上一阵银光流过，“天道组合”之力发动，霸王枪爆发出耀眼的银光，辐射在九道影子上，似乎要将他们融化！

　　也就在银光爆发的刹那，李飞终于捕捉到了一丝异常，其中一道影子比另外八道影子要强上一丝，而且他附近的两道影子，都不由自主地向他靠拢，有些守护的意味。

　　李飞立即有了决断，先天战甲同样爆发出强大的威能，他无视别的影子，锁定最强的一道影子，霸王神枪全力轰出！

　　果然，那三道影子同时攻向了霸王神枪，一起抵抗霸王神枪的威能！另外五道影子则继续轰向李飞！

　　“啊！‘天道组合’……”惊呼声只持续了一半，三道影子已经被霸王神枪消灭！一颗金光闪闪的硕大魔晶从中间的影子内掉落……

　　此时，另外五道人影已经攻到了李飞身前数尺处，可是李飞看都没有看一眼，只是兴奋地向那颗海碗大的魔晶抓去！

　　五道人影瞬间崩溃，那颗巨大的魔晶也到了李飞手中，他感觉到其中澎湃之极的真魔之力，把玩了片刻，扔进了元界之中。

　　至此，一代威镇八方的魔幻魔帝就这么陨落在李飞的手中，他的霸业也就此终结。李飞的心念一动，大雨等人出现了，他感慨道：“我们终于有了灭杀魔帝的能力！而且以这位魔幻魔帝的实力来看，他应该算是魔帝初期中的强者，以此类推的话，我们的综合实力，估计可以跟魔帝中期的超级高手一战了。”

　　大雨摇头道：“不能过于乐观，因为数百位魔帝初期，也未必能诞生一位魔帝中期，大圣徒们也一样，星圣中期的大圣徒，也是百中无一。所以我估计，我们就算火力全开，目前也不是魔帝中期的对手，不过也不至于毫无还手之力，毕竟你那‘九字降魔真言’，对于魔族来说，威力非常强悍。”

　　李飞笑道：“看来我又有点膨胀了，还是低调一点好。大家自由活动吧，尽量多收集魔君级别的魔晶，其他的低级魔族，就不用房间灭杀了，毕竟他们的魔晶，对我们来说，用处已经很有限了。”

　　接下来，一场大规模的屠杀在魔幻魔帝的领地中展开。本来以魔幻魔帝的庞大属下数量来说，如果坚守魔阵的话，足够挡住李飞等人的进攻，可是绝大多数的厉害魔君，见魔幻魔帝死亡，他们想到的不是组织力量抵挡，而是第一时间选择逃之夭夭，准备开创属于他们的帝业！

　　而且这些强大的魔君，在走之前还不忘带走一大批得力的高手，进一步削弱了整体的力量。其实，不是这些魔君傻，或者是纯粹因为无情，而是惯例罢了。

　　因为魔幻魔帝一死，就算这些魔君依靠群体的力量挡住了李飞等人的进攻，附近的魔帝，用不了多久就会杀过来捡便宜，结果并没有什么两样。

　　冲杀数个时辰后，李飞等人惊讶地发现，收获比想像的要差多了，由于魔帝已死，魔君们一哄而散，魔圣们也跑得不慢，数量众多的低级魔族，众人实在没有多少心情去杀，只能放任他们离去。

　　这一次大战，李飞的分身收获最大，他至少斩杀了上百魔君，大雨等人只收获了几个，最多十来个魔君的魔晶。大家觉得很不过瘾，商议了片刻，迅速杀向了附近的魔帝的地盘。

　　相邻的两位魔帝，实力本来就差不多，李飞等人杀到，迅速暴发了激战，双方杀得难分难解！这一次，李飞等人吸取了教训，由李飞独立对付魔帝，而且表现出来的实力，比对方稍弱一些，打得“非常”艰苦，大雨等人则是威猛无比，大杀四方！

　　魔族虽然占据了绝对的人数优势，但是大雨等人实在太强横了，每一个都拥有无限接近星圣期的超强实力，数十位同阶的魔君都无法困住他们，同时大雨等人也不跟成堆的魔君硬碰硬，他们只对付一些落单的魔君，或者是大范围灭杀成群的魔圣，不断把战线拉长，延长战斗的时间，慢慢削弱敌人的实力。

　　由于双方的力量并没有特别悬殊，尤其是魔帝还大占优势，这给了无数魔君们拼杀下去的信心，所以这一战持续了数日，还在进行中，双方拼杀得异常激烈，杀得天昏地暗，空间破碎，魔骨堆积如山，涉及的范围达到百万里！

　　不过，虽然这种打法，大雨等人获得了海量的魔晶，但是危险也不小，尤其是魔君们慢慢反应过来后，组成了数百支强大的军团，进行有组织的抵抗，给大雨等人造成了严重的威胁！

　　无奈之下，大雨等人只能联合起来，这时就轮到魔族倒霉了，一支看似强大无比的军团，在众人的轰击之下，用不了多久就被击溃。好在魔族的军团足够多，一时半会，倒也无伤大雅。

　　大战持续五六天，魔族一方的人员减少了一半以上，尽管数量仍然十分庞大，可是魔君死伤惨重，损失超过了六七成！整个魔族的队伍开始出现整体溃败的迹象！

　　也就在此时，大雨等人跟李飞汇合，一击消灭了魔帝，魔族大军瞬间崩溃！这一回，由于魔族非常集中，想逃都困难！

　　数个时辰后，这一支魔族几乎全军覆没，消息传开，周围的魔帝，慢慢联合了起来，准备全力追杀李飞等人！甚至一些特别强大的魔帝也被惊动了，纷纷派出高手追查。


第六百五十八章 魔域逃亡

　　不过，消息的传播总是需要时间的，而且对于别的魔帝来说，毕竟事情还没有到自己头上，自然也不可能太上心，所以一时半会，李飞等人还是挺逍遥的。

　　经过这一次有计划的大战，李飞等人都收获了无数的魔晶，真正地堆积如山！具体的数量没人去统计，反正每个人的收获都以十亿计。

　　几乎扫空了一位魔帝的领地，按理说，李飞等人应该消停一阵，或者赶紧找一处隐秘之地，先继续稳定境界，然后努力提升修为，进一步壮大实力才是正途，可是一个新的发现，让众人打消了隐遁的想法。

　　原来在大规模的歼灭战中，李飞等人根本没有时间去挑选魔晶，就是一些魔君的魔晶，他们有时也没有空收取，只能大面积地连魔族的尸体一起收入元界，以待后面慢慢处理。

　　结果，魔族的单个体积本来就极为庞大，最差的也有数丈，厉害点的十丈以上，魔君的本体更是夸张，达到百丈以上，几乎一具魔君的尸体就是一座小山了！

　　随着魔族的尸体越堆越多，几乎遍布元界每一处空间，一件令项诚等人莫名其妙的事情发生了！不知道什么原因，不仅他们的元界越来越稳定，而且他们感觉到境界也越来越稳，比潜心修炼还要强大千百倍！

　　项诚等人有如此感觉，李飞更是如此，他在战斗的末期，天成后期的境界不仅已经完全稳定，而且修为似乎也在缓慢增长！

　　也正是这项新的发现，促使李飞等人，一口气将能灭的魔族，全部灭杀了，而且也不再专门收集魔晶，纷纷将这些魔族尸体沉入了元界深处。

　　结束战斗后，众人一番交流、讨论之下，尽管仍然不明原因，可是大致的方向总算确定了下来，那就是灭杀魔族多多益善！

　　想像力丰富的花儿根据一些捕风捉影的传说，粗略给出了一些解释，说是跟“天道组合”有点关系，因为灭杀魔族从某种意义上说，也是一种“天道”，至少对于人类修士来讲，可以说得通，毕竟对一般修士来说，降魔证道，不仅仅是一个口号。

　　另外，还有一种更玄乎的传说，也不知道大雨从什么地方听来的，说是这种情况与传说中的“天道圣界”有些关系，需要大量的魔骨为基础，发展到最后，可以成就威力强大的“天道圣界”，成为灭魔的无上利器。

　　不过，这些都是传说，或者仅仅是推测，没有人知道真假。由于免去了稳定境界的时间，李飞等人为了收集更多的魔族尸体，趁着没有更强大的魔帝出现，他们迅速杀入了另一个魔帝的地盘。

　　这第三个魔帝，比前面两个略强一些，不过并没有实质的区别，他也是刚收到“邻居”悲剧的消息，还没有来得及消化和确认，李飞等人就杀到了！为了魔帝的尊严和领地不受侵犯，这位魔帝带领一大群魔君，迅速出战，很快双方就激战在一起。

　　有了前一战的经验，李飞等人打得更加得心应手，仅一天不到的时间，魔帝陨落，无数的高级魔族身死，他们的尸体成了众人元界中的一块基石，或者说是养分。

　　由于时间较短，许多的魔族还来不及赶过来，所以这一次，李飞等人灭杀的魔族数量并不多，还不到前一战的十分之一。不过，这次被灭杀的魔族虽然数量不是很多，但是质量很高，在场的魔君，只有极少数逃脱，大量实力强大的魔圣。

　　为了尽可能获得更多高级的魔族尸体，同时避免陷入可能的围攻之中，李飞等人没有多浪费时间，放过了无数魔君以下的魔族，立即转战第四位魔帝的地盘……

　　就这样，李飞等人花了半个月不到的时间，光顾了数十位魔帝的地盘！他们都是速战速决，尤其是到了后半段时期，有时他们只花数个时辰就能解决一位魔帝和他手下的精英集团！

　　疯狂战斗到这个程度，大雨等人的元界中，至少收藏了一两具魔帝的尸首，魔君的数量成千上万，魔圣就更不用说了，不计其数！他们的元界，基本也快到了饱和状态。

　　李飞就更夸张了，光是魔帝的尸身就收藏了近二十具，魔君级别的以万计，至于魔圣，数量多到他都有点于心不忍了，因为他后期都是直接释放出天尘剑阵，利用剑阵和元界的力量，直接将方圆数千里，上万里的魔族直接挪移到元界之中，然后才大面积灭杀……

　　虽然说，魔族天生就是与一切修真者为敌，所有的修真者，无论是人类修士还是妖修、鬼修等等，一旦遇到魔族，无论是出于道义还是自己的需要，反正都不会心慈手软，你不杀他，他就会杀你。

　　不过，绝大部分的大圣徒，或者是其他的星圣期强者，来到“仙葬坑”附近后，一般都是有针对性的出手，要么尽可能接近“仙葬坑”，希望能获得一些有关此地的秘密，从而可以完成任务，要么希望能遇到一些莫大的机缘，在修为上能有所突破，即使遇到了魔帝，也是把主要敌人消灭，立即就会遁走，很少有像李飞等人这样的，杀得几乎停不下来……

　　就在李飞又一次准备灭杀一位叫“余福魔帝”的时候，突然一阵强烈之极的空间波动传来，他都没有细查，瞬间就脸色大变，顾不上正准备逃走的余福魔帝，卷起月儿等人，立即施展“空间大挪移”，消失得无影无踪……

　　片刻后，一道空间之门降临在余福魔帝的头顶，上百位魔帝鱼贯而出，其中三位最强大的魔帝，全都有魔帝中期的修为，居中的一位，更是拥有魔帝中期顶峰的境界，气势之强悍，绝对铺天盖地，不可一世！

　　余福魔帝顿时又惊又喜，赶忙讨好地上前问候道：“尊敬的‘巡查魔帝’，全靠您及时赶到，否则余福也遭了那群余孽的毒手！……”

　　“啪！”余福魔帝还没有说完，就被一掌抽飞数百丈开外，硕大的脑袋差点都被抽掉了，黑色的魔血喷洒了一路……

　　不过，即使如此，余福魔帝不仅没有生气，反而迅速飞回来，一脸严肃地大声说道：“巡查魔帝教训的极是！是属下没有用！连几个……是十几个人类修士都对付不了，还要劳动……”

　　“闭嘴！十来个天成后期的人类修士竟然把你们搞成了这幅样子，魔族的威风简直让你们丢尽了！以前，无论什么时候，都是伟大的魔族随意屠杀低贱的人类修士，什么时候轮到他们了？都是你们太没用！一群废物！”巡查魔帝暴怒之极，似乎随手都有可能暴走。

　　“巡查魔帝所言极是！都是我们没用，玷污了‘魔帝’的称号……”余福魔帝疯狂贬低自己的同时，眼底深处的怒火，却已经开始燃烧，显然他并不服气，甚至对巡查魔帝充满了怨恨。

　　魔域就是如此，强者为尊，根本没有道理可讲，更没有同情一说，追求的只有胜负！另外，天仙星系无比强横的四大学府，一次能派出上百位星圣期的大圣徒，已经非常了不起了，可是在魔域，一个巡查使就能率领上百位魔帝！

　　巡查魔帝稍感应了一番，不再理会余福魔帝，带领一众魔帝，迅速破开空间，追杀而去！

　　余福魔帝则阴笑一声，迅速组织大批的手下，开始攻占被李飞等人清洗过的地盘。其实不仅是余福魔帝，其他自发组织追杀李飞等人的魔帝，得知巡查魔帝已经接手，瞬间瓦解，纷纷加入到扩大地盘的行动中。

　　再说李飞，多次空间大挪移后，早已逃出数千万里之外，然而就在他觉得摆脱追杀的时候，空间波动再起，敌人随时都有可能降临，他被迫继续逃亡。

　　如此持续了数日，李飞仍然无法摆脱，反而被追得越来越紧，几次差点被包围，他偶然间抓住一个机会，混入了一个即将开启的远距离传送阵，直接传送而走，同时瞬间将传送阵毁去。

　　巡查魔帝气急败坏地追到，见传送阵被毁，立即命一帮魔帝着手修复，眨眼间一座新的传送阵便被复制出来，继续追踪而去。

　　李飞从另一边的传送阵出来前，已经将一起传送的魔族消灭干净，接着再次传送而走，传送阵再次被毁去。

　　如此十余次后，巡查魔帝彻底怒了，虽然修复传送阵，对于这些魔帝来说，易如反掌，但是多少总会耽搁一些时间，双方的距离也就拉得越来越远。无奈之下，巡查魔帝兵分多路，从多个方向围追堵截。

　　如此一来，李飞不久后就陷入了困境，许多的方向都被封死，而且随着越来越深入魔域，魔帝高手越来越多，就算没有被封堵，他也无法单独使用传送阵，因为他短时间之内根本无法灭杀那些魔帝，尤其个别的魔帝，还是魔帝中期的强者，能不能战胜都是问题，他只能再次施展空间大挪移逃跑。

　　追了这么久，巡查魔帝彻底震怒了，他不再紧追不放，而是率领上百魔帝在虚空中布下了一个巨大而神秘的阵法，只见他端坐阵法中央，怒吼道：“无上意志，百帝魔影！”


第六百五十九章 神拳大成

　　随着巡查魔帝的怒吼声，一道光影从他身上激射而出，瞬间没入了虚空之中！进入空间裂缝的“百帝魔影”，外形与巡查魔帝无异，可是它一步跨出，轻松就跃跳了千万里之外，几次跃跳后，便拦下了李飞！

　　李飞进阶天成后期，空间大挪移的能力大幅提高，一次挪移便能突破数百万里，动用“天道组合”之下，全力施展之下，一次可以跨越四五百万里左右！

　　不过，五百万里也就是李飞的极限了，这也是一般星圣中期或者是魔帝中期强者能够跨越的极限距离，想要更远，必须要有更加强大的实力、更高的境界。

　　而千万里以上，一般来说，属于星圣后期或者是魔帝后期的范畴，当然了，相同级别也有差别，而且有的时候，差别还相当大。比如天子，同级别的修真者，在他眼里什么也不算，不过种人在顶级强者中也是属于凤毛麟角。

　　巡查魔帝施展的“百帝魔影”，理论上只有魔帝后期的大高手才能施展，而他之所以也能施展，正是借助了另外百位魔帝的力量，这也是魔域中所有巡查使专用的一项大神通之一，毕竟他们要经常缉拿厉害的违规者，没有一两项厉害的大神通，很难胜任。

　　虽然说魔域的顶级强者比天仙星系要多无数倍，但是能够达到魔帝后期的绝世强者，比例还是非常低的，千百个魔帝中期的高手，也未必能诞生一位魔帝后期的顶尖强者。

　　以四大学府来说，星圣中期的大圣徒虽然也不是特别多，但是每个学府还是有那么一些星圣中期的大高手存在，可是星圣后期的强者，就非常少了，每个学府能有少数几个就不错了，而出现在四大学府比试现场的，也就天子一人而已。

　　修为能达到星圣后期，无一不是绝世人物，他们基本上不再参与世俗的事情，要么闭关苦修，要么纵横星空，到处去寻找突破的机缘，一旦有机会成就紫阳境，不仅实力突飞猛进，达到修真界的至高境界，而且有了突破天地规则，飞升九天之上的“仙界”的机会！真正做到与天地齐寿、触摸天道法则的可能。

　　当然了，能不能成仙，对于无数的修真者来说，只是个传说，这不仅是对低阶修真者如此，对于高阶修真者而言也差不多。对李飞来说，他根本就没去想这个问题，他现在的追求，就是希望早一天突破到星圣期。

　　再说李飞突然被“百帝魔影”拦下，他本来还想继续施展空间大挪移神通逃跑，结果那“百帝魔影”双手一抓，一个巨大的“光影牢笼”形成了，将方圆数百里全部笼罩其中，禁制施展一切空间神通！

　　“一个小小的天成期修士，竟然逼得本帝施展出了‘百帝魔影’的神通，你已经足够自豪了！不过，你让本帝付出了代价，你也必须付出代价！纳命来！”“百帝魔影”说话的同时，狠狠地抓向了李飞。

　　看似乎轻描淡写的一抓，一个独立的“小世界”形成了，身处其中的李飞感到了几乎无法抗拒的庞大力量降临在身体上，他连抬个手臂都异常困难！这还不是最可怕的，最令李飞感觉惊心的是，他的银河元界似乎也受到了极大的压迫，随时会被压出来似的！

　　大惊之下，李飞再也不敢有别的想法，瞬间发动降魔真言，调动“天道组合”之力，一拳轰向那“光爪”！

　　看似平淡的一拳击出，竟然暗合天道，似乎挑动了神秘的规则，空间裂缝中无数的金色光点凭空闪现，瞬间汇聚成一颗金光闪耀的“金拳”，一击就穿过了“光爪”，轰在了“百帝魔影”身上！

　　“轰！……轰！……”随着两声巨响，先是“光爪”溃散，接着是“百帝魔影”炸开，化为了点点星光……

　　而“金拳”并没有因此停下，而是几次闪动，已经跨越了数千万里，降临在巡查魔帝头上！在巡查魔帝惊惧的目光中一轰而下！

　　“绝对不可能！这是星圣后期强者才能拥有的神通……本帝就不信邪！跟你拼了！”巡查魔帝失声叫道，他差点被夺了心神，醒悟过来后，急忙反击。

　　“噼里啪啦……”在“百帝魔影”的加持下，巡查魔帝爆发出惊人的实力，整个身体化为了暗金色的无敌“魔神”，瞬间长出三头六臂，各持一件威力无匹的魔宝，疯狂地抵挡“金拳”的神奇威能！

　　别看“金拳”并不大，也就比正常拳头大一号罢了，但是威力之强超乎巡查魔帝的想像！就如一件无上的降魔至宝，压得巡查魔帝喘不过气来！一个小小的“金拳”，威力竟然强大到了如此恐怖的地步！

　　再说李飞，他能第一次施展出“奔雷神拳”第七招，也就是真正意义上的“奔雷神拳”，也大大出乎了他的意料，而“奔雷神拳”的强大，更是让他目瞪口呆！他几乎不敢相信自己的眼睛，看似威力无边的“百帝魔影”竟然不堪一击！而且它还穿越空间，锁定了巡查魔帝……

　　其实，“奔雷神拳”获得大成，也不完全是偶然，李飞的本体虽然忙于提升修为、稳固境界，没空修炼神通，但是分身却有大把的时间，本体的境界一到，他没用多久就修炼到了接近天成后期大圆满的水平。

　　闲着无事的分身，慢慢迷恋上了修炼“奔雷神拳”，因为他没有本体的天尘剑阵，也没有先天之境，他的元界也相对小得可怜，所以他选择没有太多限制的“奔雷神拳”努力修炼，一心想将这门神通修炼到大成。

　　可是让分身无比郁闷的是，按理说以他的实力和境界，把“奔雷神拳”修炼到最高的第七招，应该并不困难，可是事实却是，无论他如何努力，总是差那么一点点，甚至有点莫名其妙地失败，总之就是一次也没有成功过。

　　不过，在巡查魔帝施展“百帝魔影”的强大压力下，李飞在分身的意志下，很自然地合力施展出了“奔雷神拳”第七招！而且一举建功，轻易摧毁了巡查魔帝的“百帝魔影”神通！

　　一击得手之后，李飞和分身也不好受，好像全身的法力都抽空了，惊喜之下，也不敢多停留，努力调集元界之力，迅速补充上法力，接着施展空间大挪移，继续逃遁。

　　而巡查魔帝毕竟是魔帝中的大高手，加上“百帝魔影”的强力支持，实力也不亚于一般的魔帝后期绝世强者，只见他暴吼连连之下，一口气攻击了千百次，总算将“金拳”击散！等他想要继续寻找李飞拼命的时候，李飞早已消失无踪。

　　片刻后，巡查魔帝冷静了一些，跟一群魔帝一商量，放弃了继续追击，选择了向更强大的“巡天魔帝”汇报。

　　本来按正常的情况，如果没有出现星圣后期的超级强者，巡查魔帝是不能向“巡天魔帝”求援的，毕竟巡查魔帝本身的境界就已经到了魔帝中期顶峰，还有那么多的魔帝协助，如果连一个星圣后期以下的修士都收拾不了，那也太没用了。

　　不过，李飞的潜力之大，已经让巡查魔帝再也敢小视，尤其是最后的“金拳”神通，更是让巡查魔帝心中暗惊不已，几乎拥有天然克制他的效果，如果近距离交手，他根本没有信心取胜。当然了，前提是李飞能够不断地施展最强大的“奔雷神拳”。

　　另外，魔族内部虽然不讲什么情面，对于下属更是动不动就是一通暴打，就算魔帝也不例外，不过也有例外，那就发现了人类修士中的超级潜力修士，即使是天成期的修为，魔帝后期的“巡天魔帝”也会出手，务必将超级天才扼杀在摇篮中。

　　曾经的天子，就是这种级别的人物，他修炼到星圣中期，才来到了仙葬坑外围，这家伙延续了他的一贯嚣张作风，不仅毫不掩饰，而且唯恐“巡天魔帝”不出现，一个照面就几乎将一队“巡查魔帝”给灭了，故意留下一位魔帝去通风报信。

　　趁着那位魔帝去报信，天子又虐杀了上数百位魔帝，他修炼的“天子霸皇诀”确实厉害，加上别的秘密，他灭掉大批的魔帝后，修为直线上升，很快冲到了星圣中期顶峰！

　　等一位巡天魔帝霸气降临的时候，天子不仅毫无畏惧之色，反而兴奋异常，迅速跟那位巡天魔帝战了一起，大战三天后，将那位倒霉的魔帝斩杀当场！

　　就这样，天子一路杀向仙葬坑的中心，简直是所向披靡，无数的魔帝死在他的手中，其中巡天魔帝就不下百位！可以说杀得魔域一方鸡犬不宁！天翻地覆！一帮魔帝闻风丧胆。

　　有意思的是，魔域的无上强者——魔皇，一直没有出现，任由天子折腾了近千年，直到他的修为突破到星圣后期！这时候，才冒出了一位魔皇，结果他也奈何不了天子，只能眼睁睁看着天子离去……

　　再说李飞，也不知道逃了多少亿里，就在他以为摆脱了追兵，好好修炼一番的时候，三位“巡天魔帝”降临了！让李飞的心情，瞬间跌入了冰窖之中，彻底绝望了……


第六百六十章 无尽屈辱

　　“奔雷神拳”大成，李飞依靠“天道组合”之力和九字降魔真言，最多也就勉强有能力跟魔帝后期的“巡天魔帝”一战，这已经是他的极限了！而且能坚持多久，也是未知数。

　　如果运气不好，李飞遇上“巡天魔帝”中的大圆满强者，他自认为，恐怕片刻也坚持不了，很有可能接个一两招，就得重伤身死。

　　不过，如果是不考虑胜负的话，李飞能做到这一步，已经非常逆天了！他相当于跨了一大级！一个大的修真级别是什么概念？尤其是到了星圣期这种级别，那可是千倍、万倍的实力差距啊！这还不考虑境界的天然压制作用。

　　三位“巡天魔帝”扫了一眼李飞，个个露出惊讶的表情，其中一位红甲巨魔忍不住大笑道：“那个巡查使者是不是吃错药了？一个卑微得完全可以忽略不计的天成期修士也用得着我们出手？我一根手指头就可以捏死这种‘小爬虫’！”

　　“现在这群饭桶真是越来越不像话了！个个都是偷奸耍滑辈，一心只想着自己的事情，没几个认真做事的！看来必须好好整顿一番了，尤其是现在这种特殊时期，更加不能放任不管！必须杀一批！”另一位黑袍“巡天魔帝”恶狠狠地说道。

　　“红甲魔帝留下，看看附近还有没有别的星圣期修士隐藏着，小黑帝跟我走，必须立即整顿！这帮巡查使者已经快无法无天了！”居中的红袍“巡天魔帝”怒气冲冲地扔下一句话，与黑袍魔帝一起，迅速消失无踪。

　　“小东西，你也不用太难过，你能死在大名鼎鼎的‘红甲魔帝’手里，可以说是你做梦也想不到的巨大荣耀！你知道吗？不久前，我才捏死了几个号称什么‘大圣徒’的家伙，两个星圣初期，一个星圣中期，简直弱爆了！绝对不骗你，其中两个星圣初期的东西，我没有施展任何魔功，就这样直接用手捏死的。”红甲魔帝一边说着，一边伸出两根如柱子般的手指，捏向了李飞……

　　虽然绝望到了极点，但是李飞还是用神念探查一下，三位魔帝绝对比之前的那位“巡查魔帝”强大了百倍不止，一身魔力深不可测，绝对是货真价实的魔帝后期，而且很可能是魔帝后期大圆满的超级强者！

　　面对这种级别的强者，李飞几乎无法兴起抵抗的意志，这可不是他的意志不够强，而是敌人实在强大得离谱，对方两根手指压过来，没有运用任何神通，就已经将空间禁锢、扭曲，形成了一个独立的小空间，断绝了任何逃跑的可能！

　　李飞甚至有种错觉，这个红甲魔帝似乎比天子还厉害，天子当时全力出手，他虽然只剩下思维还是活的，别的都失去了感觉，但是没有感觉也就没有那么害怕了，现在他却是清晰地感应到死亡一点点降临，那种绝望的感觉，根本无法用语言来形容……

　　如果真要找个词，只能用“人为刀俎我为鱼肉”来概括李飞目前的心情，因为他虽然很想努力抵抗，来一次垂死挣扎，但现实却是，他不仅身体无法移动分毫，法力也无法正常流转，显得混乱不堪。

　　“啊！……”在两根巨大的手指即将捏住李飞脑袋的时候，他终于爆发出了一声绝望的怒吼！双手如婴儿般无力地抵住了催命的“巨指”。

　　与“巨指”接触，李飞感觉到那就不是手指，而是烫得可怕的两根的大铁柱，几乎立即就要把他融化成水！虽然李飞现在无法正常运用法力，但是他的身体之强悍，就是星圣后期的超级强者也比不了，可是如此强悍的身体，也没有用，手掌一下子就被烫得焦糊！

　　不仅是李飞，银河元界中的大雨等人也好不到哪里去，他们虽然全力以赴，拼命调动自身元界的力量，拼命输送给李飞，但是无论他们如何努力，都没有任何作用，法力根本就无法离体，一般无形的力量，将他们禁锢在了原地！

　　“怎么办？我们怎么办啊！老大难道就这么不体面地被捏死？实在太憋屈了……”曹雷很不甘心地嘶吼道，他虽然不能动，但说话没问题。

　　“能怎么办？敌人实在太强大了！强大到超出了我们的想像！远远超越了我们能抵抗的程度！这个超级魔帝，恐怕不是在吹牛，极有可能真捏死了几个大圣徒……”米范苦笑道，他倒是一点也不怕死，只是觉得很无奈。

　　大雨很气愤地说道：“这太不公平了！魔帝后期大圆满的超级魔帝，竟然来对付我们这些天成后期的修士，此魔帝实在是不要脸到了极致！如果有机会让我进阶到星圣期，就算不敌，也可以跟他拼死一战！至少能死得痛快点……”

　　“八师兄，我相信你进阶星圣期的话，确实可以拼死一战！不过，我敢说，如果让李飞这个变态有机会进阶星圣期的话，也许拼死一战的就不是我们了，而是这个魔帝。”项诚信心十足地说道，他不仅没有一点要死的觉悟，反而充满了期待，不过他很快又叹息了一声，再也不说一句话。

　　花儿一脸悲愤地大骂道：“都是天子那个混蛋逼的！如果不是他逼得飞哥几乎无路可走，我们也不至于现在这种修为来冒险，如果等我们全部进阶星圣期，什么魔帝都可以捏死！”

　　“就是！天子实在太可恨了！还有那星圣府主，简直就是个最垃圾的领袖！不仅偏心之极，而且毫无眼光，绝对是世界上最愚蠢的废物！他竟然无视夫君这种绝世天才，哪怕给夫君数千年时间也行啊！绝对比那天子还要厉害无数倍……”月儿更是肆无忌惮，顺带把星圣府主骂了个狗血淋头！

　　不过，大家心中气愤也是有足够理由的，毕竟李飞在四大学府上的表现，绝对可以配得上任何荣誉和奖赏，而现实却是，李飞不仅什么也没有得到，还被迫来仙葬坑挑战生死大冒险……

　　在花儿和月儿破口大骂的时候，雪儿却是一直沉默着，然后突然傻笑道：“你们觉得这次我们必死无疑，我却不这么想！因为夫君虽然经历了无数危险，但是他都挺过来了，我认为这回也不例外！夫君必胜！因为我相信他是无敌的！更不可能死！”

　　众人都不接话，因为残酷的现实就摆在面前，根本不是靠信心就能有用的，没有相应的实力，再强大的信心也是没有意义的。

　　不知道是出于安慰还是同情，净通和小火、小冰竟然都愿意站在雪儿一边，纷纷支持她的说法，希望李飞可以创造奇迹……

　　净通等人虽然赞同雪儿的话，不过他们的表情却是没有表现出一点信心，仍然是愁眉苦脸，相比月儿等人，他们只是比较安静而已。

　　再说李飞，他可是真正体验了一把“螳臂挡车”的滋味！仅片刻功夫，他的双手就被捏断了，接着他的头开始变形，或许是头比较硬的缘故，竟然暂时顶住了片刻！

　　“咦！太有趣了！竟然有修士的骨头可以跟本帝相提并论。那就让本帝看看，你的骨头到底硬到了什么程度！……嗯，机会难得，本帝还是先不捏破你的头骨吧，先把你的身体捏成泥再说，哈哈……”红甲魔帝畅快淋漓地大笑道，他似乎找到了乐趣所在。

　　相比红甲魔帝的无比得意，李飞却是痛苦到了极点，真实体验了一把被“揉捏致死”的无边痛苦，他现在不仅脸无人形，很快手和脚都被捏成了“面条”，接着是身体，骨头的断裂声、血肉的挤压声、鲜血的喷溅声，组成了一幅无比残忍的画面……

　　被揉捏折磨的疼痛，虽然让李飞痛到了极致，几乎要死去活来，但是身体上的痛苦，他还可以勉强忍受，大不了就是一死而已，但是精神上的折磨，却是让他生不如死！因为他恐怕真的要被这个可恶之极的红甲魔帝捏死，这种耻辱越来越让他无法接受！甚至比千刀万剐还要痛苦！

　　最让李飞气愤的是，他都快被捏死了，神志仍然无比的清醒，感知前所未有的灵敏，想昏迷假死都做不到……

　　红甲魔帝见李飞痛苦的表情，玩得更开心了，他特意放慢了捏碎的速度，一点一点地掐，进一步放大和延长李飞的痛苦！唯一让此魔觉得有点不爽的是，李飞一直坚挺着，绝不发出一点痛苦的声音。

　　随着李飞的身体也一点点被捏碎，分身开始还想抵抗一下，结果他抵抗过猛，被红甲魔帝发觉，一下子就把他捏碎了，跟李飞的身体完全揉在了一起来，再也难分彼此……不过，分身也很硬气，他几乎被揉成了肉泥，也没有哼一下，似乎还挺享受跟本体合二为一……

　　一个多时辰后，红甲魔帝似乎玩腻了，一把抓住李飞的头，狠狠地摁入他那身体变成的肉团中，狞笑道：“让你嘴硬！如果你一开始就哭喊求饶的话，本帝还可以给你一个痛快！现在感觉如何？带劲不？……好！既然仍然死硬，就让本帝慢慢捏碎你的头骨！让你死得面目全非！”

　　“咔嚓……”李飞的头骨裂了……


第六百六十一章 涅槃重生

　　“唰！”就在李飞的头骨被捏破的刹那，强烈之极的圣光突然从他的头顶爆发！猛烈的强光刺得红甲魔帝眼睛剧痛，他不由自主地放开了李飞，下意识地用手遮挡眼睛。

　　也就在此时，李飞在圣光的包裹下，一下子瞬移到数十里外，原本模糊的血肉剧烈地翻滚，在圣光的照耀下，一具新的躯体迅速形成！虽然李飞还是原来的样子，但是一股神圣不可侵犯的威严，自然流露出来，犹如神灵现世！让人有种膜拜的冲动，尤其是对于魔族，克制的优势非常明显。

　　这些外表的变化还不是最重要的，最令人震憾的是，李飞现在的气势和修为！气势比之前强大了千百倍！修为显得神秘莫测，没人能知道他现在是什么修为。

　　其实，李飞之所以有如此巨大的变化，在死亡的边缘逃脱并获得重生，几乎全拜“先天之境”所赐！先天之境又称为“不死之境”，可不仅仅是一种说法，在一定程度上，确实让李飞拥有几乎不死的能力！这是信仰之力的威力。

　　近期以来，李飞的实力突飞猛进，“先天之境”却一直没有变化，但是吸收的信仰之力，可是越来越庞大，除了吸收的速度大幅提升，信仰之力的质量也有了大幅度的增长。

　　这跟李飞上次灵魂降临古圣地星系有极大的关系，他当时大显神威，挽救各大势力修士于危难之中，几乎征服了所有人，不仅信仰他的人数骤增，而且修士的数量增加了上百倍！这些强大修士的信仰之力，一个随便能顶成千上万的凡人。

　　在红甲魔帝长时间的折磨、刺激之下，先天之境迅速发生改变，进入快速成长期，其实就算红甲魔帝不捏破李飞的头骨，他也到了突破的边缘！红甲魔帝捏破李飞的头骨，刚好导致先天之境也破裂了，让他立即突破到了更高的境界——“先天圣境”！传说中圣人的境界，真正的超凡入圣，法力无边！

　　最有意思的是，如果按正常的情况，“先天圣境”极难突破，想要成就圣人之境，非九死一生不可，否则的话，李飞的修为除非突破到紫阳境才有可能，而红甲魔帝的所为，刚好成全了李飞！让他破而后立，顺势突破了。

　　随着涅槃重生，李飞重新获得了新的身体，按理说也就到此为止了，毕竟他的修为还没有到天成后期大圆满的境界，想要突破星圣期，还有相当远的一段路要走，可是他的分身却已经刚刚到了天成后期大圆满的境界，与本体合二为一后，达到天成后期大圆满的境界，已经绰绰有余。

　　所以在重生的强大刺激和推动下，鬼仙炼体再次突破，达到了第六层！跟第五层相比，实现了一次巨大的飞跃，身体增强了百倍不止！如果李飞之前能将鬼仙炼体修炼到第六层的话，红甲魔帝如果不动用魔力，连他的身体也无法破坏，更别说捏破他的头骨了。

　　而鬼仙炼体的突破，相当于给李飞又增加了一个强大的助推器，在综合之力的作用下，硬生生将他的修为冲破了瓶颈，成就了他一直渴望的星圣期！

　　李飞没有突破瓶颈的时候，他本身的实力已经强过普通的魔帝初期，现在全方位突破之下，实力的增长可不是单项相加那么简单，而是整体的飞跃，达到了一个前所未有的高度！

　　最巧合的是，按理说修士突破到星圣期，搞出的动静绝对惊天动地，李飞比同阶强大千百倍，就如他以前突破一样，肯定会更加惊人，天劫也会强大无数倍，就算他能扛过去，肯定也不会轻松，甚至很有可能会遭到重创！

　　如果真是那样的话，在危机重重的魔域，还有强大之极的红甲魔帝在一旁看着，他无论如何也没有放过李飞的道理，肯定会进一步下杀手，将李飞扼杀在摇篮之中。

　　事实正是如此，红甲魔帝反应过来后，已经收起了轻视之心，小山般的巨拳带着无比的威势，向李飞轰然砸下！

　　李飞心念一动，先天战甲已经在身，嘴角挂着一抹冷酷的笑意，奔雷神拳已经出手，斗大的雷球轰在了巨拳上。

　　“嘭！”雷球爆炸，巨拳被炸得只剩下几根银色的骨头。红甲魔帝低哼一声，收回了拳头，伤势已经恢复，难以置信地说道：“你竟然在这种情况下突破了星圣期！既然你已经突破，为什么没有天劫？这太没道理了！简直违背修真常识。”

　　李飞对新的身体还没有完全适应，他一边调整，一边漫不经心地回道：“你不知道的事情多了！难道还指望我告诉你？尤其对你这种残暴的怪物，我一会必将把你施加在我身上的痛苦，百倍奉还于你！”

　　“哼！你别以为进阶星圣期就不得了了！本帝之前说过，不久前我才捏死了几个星圣期修士，你虽然特殊一点，仍然不会例外！这一次，本帝不会再给你机会，直接捏碎，然后再吃了，本帝看你如何重生！”红甲魔帝舔了舔嘴唇，一脸凶残地说道。

　　李飞冷冷地说道：“那就看看，到底谁吃谁！你这个丑陋的东西，刚才竟然敢百般折磨我！你给老子去死吧！”

　　刹那间，李飞发动了九字降魔真言，融合了“天道组合”之力，升级版的奔雷神拳已然出手，一座小山般巨大的金球出现了，一个闪动就轰向了红甲魔帝！

　　现在的“金球”跟以前相比，已经不可同日而语，不仅威力强大了千百倍，而且对魔族的克制效果，更是强大到了不可思议的地步！

　　对于李飞刚才轰出的雷球，红甲魔帝虽然受了一点微不足道的轻伤，但是他并不在意，也不认为一个刚刚突破的星圣期修士能对他构成威胁。不过，此时面对令他都忍不住心生畏惧的“金球”，他第一次怀疑自己遇到了一个超级怪物。

　　不过，作为魔帝后期大圆满的顶级存在，同时作为身经百仗的巡天魔帝，红甲魔帝的实力绝对毋庸置疑，凶悍的本色更是出类拔萃，只见他暴吼一声，双拳一撞，一阵乌光流过，暗红色的火焰腾得冒了出来，化为两个巨大的火球，左右夹击“金球”！

　　虽然“金球”的速度极快，但是红甲魔帝把握得恰到好处，不偏不倚，刚好将“金球”夹了个正着，一下就将“金球”完全淹没。

　　“哈哈……雕虫小技而已！本帝还以为真的……啊！混账……”红甲魔帝以身体强悍著称，一向不屑于使用宝物，一双铁拳更是纵横无敌，他刚才全力一击，似乎一下就灭掉了“金球”，正得意的时候，他猛然发现，“金球”不仅没有被击灭，反而钻入他的拳头中，顺着手臂而上！

　　大吃一惊的红甲魔帝，此时才知道“金球”厉害，急忙催动庞大的魔力，拼命阻止“金球”逆流而上，然后令他恐惧的是，他在眨眼之间变换了十余种神通，仍然没有阻挡住“金球”！

　　此魔不愧为凶狠之辈，他见无力阻挡，左手一抓，硬生生将右臂连着小部分肩膀给撕了下来！接着身体一晃，一条一模一样手臂又长了出来。

　　不过，等红甲魔帝解决掉手臂的麻烦，七八个巨大的“金球”已经将他包围，李飞更是一个瞬移，出现在他头顶。

　　“好！没想到你竟然拥有如此诡异的灭魔神通，不过对本帝没用！本帝就让你看看，什么才是巡天魔帝真正的实力！魔域无极——绝对防御！”红甲魔帝周围的空间一阵剧烈地震荡，他的身影迅速变得模糊起来，最后消失不见。

　　七八个巨大的“金球”撞进红甲魔帝原先所停留之地十余丈后，就如电影的慢动作一般，顿时变得奇慢无比，穿过四五丈距离后，竟然纷纷破灭了！

　　李飞本来用神念锁定红甲魔帝，此时也变得若有若无，但是他可以肯定，红甲魔帝还在原地，根本就没有动过，只是凭空搞出了一个层层叠叠的特异空间，足有十余层之多，变相地把双方的距离拉开了不知道多少万里之遥！

　　而红甲魔帝正是以空间换时间，趁机将奔雷神拳的威力全部消耗掉，丝毫也威胁不到他。

　　虽然说，界成期修士对于空间之力就有一定的了解，但是那只是皮毛，化域期修士才是真正的登堂入室，天成期修士可以运用自如，而星圣期强者，不仅是运用，还拥有了创造的能力，那才是真正的宗师水准！

　　红甲魔帝的“魔域无极”神通，就是他创造出来的多层空间，绝大多数的神通，无论之前的威力是多么的强悍，经过一层层空间之力的阻挡，到最后也成了强弩之末，轻松就能破去。

　　可以说，拥有了“魔域无极”神通，红甲魔帝基本上立于了不败之地，进退自如，攻守便利之极。而且，这种由大神通制造出的微型空间，特别的稳固而坚韧，远不是普通的空间能比的，想要攻破，相当困难。

　　“人族小子，见识到‘魔域无极’的厉害了吧？本帝站着不动，让你打，你也休想伤本帝一根毫毛！这就是境界的差距，永远无法跨越的鸿沟！绝对不是靠一些厉害秘术就能拉平的。”红甲魔帝又嚣张了起来，他似乎对自己的神通非常有信心。

　　李飞打量了片刻，只是淡淡地说道：“类似的神通，我应该见识过，不知道是不是有你说的那么强大！给我破！”


第六百六十二章 干掉巡天魔帝

　　其实，李飞所说的类似神通，就是风魅儿在比试中展现过的防御空间，只是没有红甲魔帝现在施展的这么玄妙和复杂。本来以风魅儿当时的实力，应该不足以施展那么强大的空间神通，她全靠借用天子的力量和玄天法宝，才得以勉强施展。

　　不过，就算风魅儿当时很吃力，空间神通的威力还是充分体现了出来，如果不是李飞的实力极为强悍，换个其他的参赛选手，别说战胜风魅儿了，恐怕连她的防御都破不了。

　　红甲魔帝作为魔帝后期大圆满的顶级高手，也许比不上天子，但是他的实力之强大，绝对是毋庸置疑的，对于空间神通的运用水平，肯定是一流的。不过，李飞也不是当年的实力了，不仅连续突破，而且成就了星圣期，在大的境界上实现了巨大的突破。

　　说到突破星圣期，连李飞自己也暗呼侥幸，首先是先天之境，确实在一定程度上拥有“不死”的能力，否则的话，在红甲魔帝的折磨之下，就算李飞还有一口气在，肯定也成了一个废人，更别说突破了。

　　其次是先天之境突破到先天圣境，这让李飞不仅拥有了迅速重生的本领和条件，而且成就圣境的刹那，他基本上拥有了无敌的状态！处于一种不受一切外界干扰的无上境界。

　　因为就在先天圣境成功的时刻，银河元界中收藏的无数魔族尸体和魔晶，几乎瞬间完成了转变，由精纯之极的真魔之气，被净化成了游仙之气，数量之庞大，差点让银河元界崩溃！

　　毕竟原来的真魔之气，都是处于封印的状态，而且是一批一批地被封印，平时并没有什么影响，可是整体转化后，便处于不受控的状态，那是李飞无法承受的力量。

　　幸运的是，李飞由先天之境突破到先天圣境，修为马上也突破了，达到了他梦寐以求的星圣期！如此一来，银河元界也实现了蜕变，由元界升级为星圣期强者才有的“星空圣界”，空间暴涨，威力无边！对于星圣期强者拥有的“界”，也有许多的称谓，虽然功能、神通大同小异，但是名称因人而异，不过“星空圣界”是最通俗的叫法。

　　而李飞成就“星空圣界”的同时，还更进了一步，或者也可以说是实现了另一个方向的变异和提升，正式成就了“天道圣界”！以无数魔骨为基础，创造了最强大的灭魔神器，拥有无匹的净化功能。只是对于这些强大的能力，李飞还不怎么清楚罢了，需要时间慢慢去领悟。

　　不过，虽然李飞对于一系列的变化，还没有时间领悟，但是有一点却是令他大喜过望，那就是原来储存的庞大能量，解决了他晋升星圣期所需要的能量问题。这个问题如果放在别的地方，并不是太大的问题，但是在魔域，将会是很严重的问题，毕竟魔帝们可不是吃素的。

　　至于没有天劫这一条，李飞是喜忧参半，一方面他避免了在最弱的时候被红甲魔帝攻击，有了足够的反应能力，另一方面他也失去了从天劫中获得好处的机会，毕竟一般而言，天劫降临的同时，也会带来极大的好处。当然了，前提是渡劫成功。

　　总体来说，李飞的收获远远大于失去的，毕竟活着才有意义，如果他被灭了，再大的好处都失去了载体。另外对于天劫没有降临的原因，李飞也不是很清楚，他只是大致估计，应该跟先天圣境和天道圣界有关系，以神秘的力量或者规则，避过或者是抵消了天劫。

　　不过，天劫的问题已经不重要了，李飞现在只想快速将红甲魔帝消灭，然后找一个地方，好好地稳固境界，熟悉、消化新境界的相关能力。

　　再说李飞用“奔雷神拳”疯狂地攻击一通后，红甲魔帝的“魔域无极”终于开始动摇，外层的空间慢慢开始崩溃！

　　不过，相比李飞进攻的速度，红甲魔帝重新撑起一个空间的速度要快多了，所以在总体上而言，红甲魔帝的防御不但没有减弱，反而越来越强了。但是，也有一个客观的事实，那就是红甲魔帝的“总空间”在缩小。

　　大半个时辰后，红甲魔帝的防御圈已经缩小到了数丈以内，防御力更加强大了，此魔不再被动抵挡，而是凭着坚固的防御，开始主动出击。

　　然而就在此时，李飞做出一个大胆的举动，他突然放弃了奔雷神拳的攻击，而是用“天道组合”之力，眨眼间形成了一张大网，将方圆数百丈空间剥离出来，然后将其迅速拽入了“天道圣界”之中！

　　“你这是自寻死路！你以为就凭你这初级的星空圣界就能对付本帝？简直是异想天开！……不对！你这是什么玩意？好像不是星空圣界？”红甲魔帝还没有得意完，随即露出一脸的愕然，似乎还有一点点慌乱。

　　李飞淡定地回道：“什么玩意不重要，重要的是，你要知道，你进入了我的圣界，永远也别想出去了！”

　　“危言耸听！你一个刚进阶星圣期的修士，能有多大能耐？这种级别的星空圣界，本帝几刀就能轰成渣！”红甲魔帝虽然心中有不好的预感，但是打死他也不相信，一个刚进阶的星圣期修士真能困住他。

　　“轰！”魔域无极形成的微型空间瞬间炸开，威力强大之极，不仅将李飞搞的大网炸得无影无踪，把李飞也炸飞了百余丈开外！

　　红甲魔帝手握一杆血红色的巨大魔刀，那魔刀都不需变化，已经长达数百丈，粗有数十丈，此魔随手一挥，便山崩地裂般砍向了李飞！

　　李飞面无表情地一晃，便失去了踪迹，取而是代之的是无处不在的“圣光”！还有在圣光中疯狂生长的绿色触手。

　　“圣光”照射在魔刀上，就如火红的“烙铁”掉入了水池中，瞬间沸腾了起来，不断地发出爆裂声！仅片刻功夫，巨大的魔刀就缩小了一圈，同时竟然有鲜红的血液飞溅出来，好像是一个活物，显得恐怖之极！

　　果然，魔刀一阵扭曲，化为了一尊“血魔”，此魔暴吼一声，竟然无惧圣光的伤害，一边哗哗地流血，一边围着红甲魔帝飞速绕了一圈，眨眼间形成了一个血池，将红甲魔帝护在了其中。

　　“算你小子狠！没想到你竟然修成了‘天道圣界’！本帝不跟你玩了，等本帝出去后，再来收拾你！”红甲魔帝一边郑重地说道，一边手掐法诀，似乎要施展什么逆天的神通。血池迅速剧烈翻腾起来，以一定规则流动着，竟然形成了一个奇特的阵法。

　　“到了现在，你还想走？门都没有！你之前不是说要吃了我吗？我现在就让你尝尝被生吃的滋味！”李飞的话音未落，无数的绿色触手纷纷扎入到血池之中，疯狂地吸收、成长！

　　眨眼间，一池血水消失不见，接着“血魔”也被吸干了！无奈之下，红甲魔帝再次施展空间神通，躲入了其中。

　　不过，在李飞的天道圣界之中，先天压制和灭魔属性，使得红甲魔帝的神通威力大降，双方僵持数个时辰后，由“魔域无极”神通造就的空间被攻破！

　　“是本帝小看了你，既然如此，就让我们同归于尽吧！魔帝的威严绝对不容侵犯！魔皇血祭——天地寂灭！”在李飞的全面克制之下，红甲魔帝可以说憋屈到了极点，所以他使出了终极大招！

　　其实，红甲魔帝没有被李飞拉入天道圣界的时候，他是有足够机会遁走的，李飞根本拦不住，可是红甲魔帝根本就没想到李飞片刻之间能实现逆转，不仅当场突破星圣期，而且还没有天劫的威胁，神通还全面克制他。

　　李飞进阶星圣期后，施展出奔雷神拳，虽然也克制红甲魔帝，但是还不足以真正威胁到红甲魔帝的性命，此魔为了挽回巡天魔帝的尊严，施展出了“魔域无极”神通。

　　这项大神通，不仅跟实力相关，尤其是跟境界有关，没有魔帝后期大圆满的境界，很难展现出真正的威力，而红甲魔帝正是这方面的佼佼者，他自然是有恃无恐。

　　发动魔皇血祭后，红甲魔帝的身体瞬间膨涨的数倍，达到了恐怖的千丈之巨，似乎真的是魔皇降临，气势更是无限制地攀升，就如一个超级火药桶，随时都有可能爆炸，让人望而生畏！

　　也就在此时，红甲魔帝的气势还在攀升的过程中，无数的“绿箭”钉满了红甲魔帝身上的每一个地方，顷刻间将他淹没！

　　“不！没有人能打断魔皇血祭！……”红甲魔帝还没有吼完，就再也没了下文，取而代之的是疯狂地挣扎，似乎连整个天道圣界都被拉动了……

　　李飞从虚空中现出身形，带领月儿等人降临在红甲魔帝的头顶，踏着玄妙的步伐，挥洒出无数的银光，化为银色的瀑布，倾泻而下。

　　不久后，红甲魔帝的挣扎越来越慢，越来越无力，最后一动不动，由三十六根粗大的银柱，悬挂在的天道圣界的虚空中……


第六百六十三章 身外化身

　　银柱完全稳定后，将红甲魔帝绑了个结实，无数的绿色触手迅速融合，同样化为了三十六根绿柱，这些绿柱则直接穿过了红甲魔帝身上三十六处要害，不断地大力吸取他的能量！

　　“你……你竟然敢这样对待本帝！巡天魔帝团是不会放过你的！不仅是你，所有的人类都要为此付出惨重的代价！必将遭受灭顶之灾！”红甲魔帝一脸的痛苦，怨毒之极地咒骂道。对于极为崇尚力量的红甲魔帝来说，眼睁睁地看着力量一点点流失，可是比直接杀了他还痛苦千万倍……

　　李飞冷笑道：“你不是要吃我吗？我现在就要一点点把你吃了！让你好好‘享受’一番力量流失的滋味！直到最后，你将会在虚弱中死去！这就是你折磨我的代价！至于你们要整个人类付出惨重的代价，这根本不关我的事，而且就算你活着，该来的照样会来，所以你就慢慢等死吧。”

　　红甲魔帝还想说什么，李飞迅速打出一串禁制，让他彻底闭上了嘴！对于威胁，李飞根本就不在乎，反正人类修士与魔族不知道敌对多少万万年了，多他一个不多，少他一个不少。

　　完全制服了红甲魔帝，雪儿等三女再也抑制不住无比激动的心情，纷纷向李飞冲过来……大雨等人则相视而笑，眨眼间消失无踪……

　　李飞也有一种劫后余生的感觉，面对三位大美女激烈的反应，他也同样激情澎湃，为了同时照顾三大美女的感受，他心念一动，幻化出了两具分身，各抱一美消失无踪……

　　由于李飞的动作太快，三位美女根本就没有察觉到，她们还以为都是独享此刻的激情。实际上，在天道圣界三处无人能察觉的地方，同时上演着人间春色……

　　李飞之所以拥有了更多的分身，正是与之前唯一的一具分身牺牲有关，让他真正领悟到了“身外化身”的无上神通！真正的身外化身，并不是努力培养一个又一个分身，而通过一具分身的培养，感悟到分身的奥妙，最后再融合，成就真正的无上神通。

　　当然了，说起来容易，做起来可是非常困难！除了各种复杂的因素和条件外，最重要的一条，就是长时间培养的分身，随着修为境界的提升，他慢慢会诞生自主意识，虽然本体和分身双方都知道是一体的，一般情况也不会分出彼此，但是分身强大到一定程度，他就不愿意再被融合了，而是希望与本体共同存在，这是一切生灵的本能，也是自然发展的结果。

　　而分身的培养，对于任何修真者来说，肯定是要培养得越强越好，因为修为越高，融合的效果就会越明显，得到的好处就越大，可是如此一来，分身独立的意识就会更强，形成了一个难以解决的矛盾。

　　虽然说，本体想要融合分身，分身是无法抵抗的，但是因为抵触情绪，效果就会大打折扣，所有一般的修士，即使修炼了分身，一般都不会等太久，基本上都在分身还没有很强的自主意识的时候就融合了，绝大多数的时候，都是强行融合，修为境界也不会太高，毕竟在生死关头再来融合，往往已经来不及了。

　　这种强行融合的效果，因人而异，一般来说，至少还会保留一具分身，如果修为境界比高的话，也许可以实现多具分身，算是真正修成了身外化身神通。

　　能做到拥有多具分身这一步，对于修士们来说，已经非常难得了，算是中了超级大奖，毕竟身外化身神通非同小可，与最初单独培养的分身有很大的不同，不仅没有“分裂”的风险，而且真正实现了无损分裂，每一个分身几乎都与本体无异！真正的多出了几条命，意义之大，不言而喻。

　　另外，身外化身之所以非常强大，还在于修炼上，多人一起修炼，多一人就提升一倍，那速度绝对堪称恐怖！

　　不过，身外化身作为最顶级的神通，也不是那么好练的，功法神念不是特别强大之辈，几乎不用考虑，而且培养分身，必须从境界较低的时候就开始，境界越高，越困难。

　　这也不难理解，无论什么修真者，哪怕是魔族，境界一旦高了，灵魂就会非常强大而坚韧，想要硬生生剥离，不仅极为痛苦的程度增加了千百倍，而且稍有不慎，就有可能走火入魔，成为行尸走肉，没有多少敢冒这种险。

　　李飞的成就之所以几乎达到了极致，那是因为他的情况比一般修士优越了无数倍，他不仅拥有最顶级的先天功法，而且在境界很低的时候，就通过宝物的帮助培养出了一具分身，这是一般修士都无法拥有的优势。

　　另外，李飞的修为提升非常快，达到星圣期也没有用多久，分身的自主意识虽然因为境界的原因，也比较强大了，可是由于时间的关系，远远没有达到与境界匹配的程度，再加上李飞当时已经到了死亡的边缘，分身自然不可能还有别的想法，绝对心甘情愿与本体融合，希望借此提升实力，逃走一劫。

　　别说同出一体的分身了，就是真正的朋友，或者是追随者，到了那种时候，如果可以牺牲一个可以保全另一个，许多人也会毫不犹豫地去做。大雨等人只是帮不上忙，如果有机会的话，他们绝对会选择牺牲自己，保全团队。

　　不过，身外化身也是有限制的，除了天地规则，境界的高低，也非常关键，一般而言，星圣期最多可以分裂出九具分身，这已经是极限了，无论是星圣初期还是后期，都是如此，最多在实力上有些差别。

　　如果达到紫阳境，那就厉害了，可以再翻一倍，达到十八具之多！别看数量不是特别多，那可是十八紫阳境顶级强者啊！天仙星系才几个？全部加起来，恐怕都超过不了双手之数。

　　另外，十八位紫阳境顶级强者，加上本体就是十九位紫阳境顶级强者，先不说修炼的速度多么惊人，合在一起的威力，将会强大到多么恐怖的程度？绝对无人能敌！只要出现一位，多少个天仙星系也不够这种恐怖人物横扫的！

　　不过，话也说回来了，先不说修炼身外化身的难度之大，注定了只有极少数修真者才有这个幸运，就说紫阳境顶级强者，作为站在修真者最顶端的存在，数量实在太稀少了，综合各种因素，几乎没有人能做到，就算有超级逆天者有可能，但又有谁能等到那个时候呢？

　　毕竟强者为尊的修真界太残酷了，许多的天才，还没有来得及成长，可能就被人给灭杀了，更别说成长到了修真界的顶端再考虑身外化身的神通了，就算李飞知道，他也未必能等到那个时候，毕竟能活着才是最重要的。

　　而李飞能在进阶星圣期的关键时刻，与分身融合，运气的成分就很大，而且由于融合的时间太短，分身在当时也没有完全死亡，他也跟着冲进了星圣期，这才刚好成就了李飞的身外化身神通！从而成功拥有了九具化身，至少创造了天仙星系的历史！

　　令人沉醉的云雨过后，李飞的分身和三位大美女，纷纷抓紧时间修炼，尤其是李飞，他太需要一次安稳的修炼了。

　　难得的是，红甲魔帝被镇压后，数十年时间过去了，也没有魔族来找李飞等人的麻烦，那红甲魔帝虽然已经到了奄奄一息的程度，但是还没有死，仍然有一口气在，或许这也是重要的原因之一吧。

　　不过，红甲魔帝尽管没有死，可是他也到了油尽灯枯的地步，不仅巨大的身躯缩小了九成以上，而且境界也掉落到了魔帝初期，随时都有可能再次掉落，那就是他的死期了。

　　经过数十年的努力，大雨等人的修为已经到了天成后期大圆满的境界，基本具备了突破星圣期的条件，尤其是大雨，似乎变了个人，整个人就如汪洋大海，似乎拥有无穷的力量，实力极为强大！而且，他以前的懒散气质也变了，充满了显得神秘的杀伐之气！

　　项诚、米范和曹雷，这三人除了实力大涨外，倒是没有太大变化，不过三人或许在一起太久的缘故，相互之尽管间隔得老远，可是气机竟然连成了一体，拥有一些生命共同体的特征，任何对他们一人的攻击，实际上都是对三人出手，这还是没有计算“天道组合”的因素。

　　净通、小火和小冰，早就抱成了一团，现在自然更厉害了，特别是有了净通这个特殊的“媒介”，发挥出的整个实力，恐怕已经远远超过了三人的简直相加，星圣中期的高手，也未必能奈何他们。

　　至于雪儿、月儿和花儿三位美人，别的变化，李飞也许并不敏感，但是她们的容颜却是变得更加美丽动人了，就如三位气质各异的仙子，让人不敢直视……

　　而李飞，由于分散了九具分身出去，修为倒是没有特别明显的增长，仍然是星圣初期的水平，但是境界已经十分稳固，对于“天道圣界”的理解和掌握，似乎也到了一个新的水平。最变态的是李飞的九具分身，他们没有境界的限制，早已冲到了星圣初期顶峰！

　　就在此时，红甲魔帝在一声惨叫声中，化为了尘埃，尽数被绿柱吸收干净，连魔晶也没有留下……

　　此魔的两位同伴，也不知道在多少万里外，似乎若有所感，相互对视了一眼，各自发出数道神秘的信符，随即迅速赶了过来。


第六百六十四章 团灭魔帝

　　“什么人灭杀了红甲魔帝？快快出来受死！否则的话，等我们找出来，绝对要抽筋剥皮、魂炼千万年！让你生不如死！”红袍魔帝暴怒异常地大吼道！他的魔影还没有出现，仅是声音就已经让空间塌陷了。

　　半晌后，一道空间之门打开，红袍魔帝和黑袍魔帝带领数十位巡查魔帝现身，不等两位巡天魔帝吩咐，数十位魔帝中期的巡查魔帝已经散开，似乎准备施展什么厉害的神通，调查红甲魔帝的死因。

　　就在此时，李飞突然现出身形，淡淡地说道：“你们不用费力气了，红甲魔帝就是我杀的。既然你们找来了，那就一起随他去吧。”

　　“狂妄的人族小子，就算你走了狗屎运，之前骗过了我也没用！现在无论你卖弄什么玄虚，都无法瞒过本帝的法眼！你的境界虽然看起来神神秘秘的，但是境界就算顶天了，也不过是星圣中期罢了，竟然敢口出狂言！本帝一掌就能将你劈成渣！有什么帮手，赶紧统统叫出来吧，晚了就没机会了。”红袍魔帝倒背双手，一脸不屑地说道。

　　李飞嘻笑道：“你的神通确实厉害，竟然还知道我有帮手，不过你们知道也没用！圣界降临——诛尽群魔！全都给老子去死吧！”

　　刹那间，李飞的气势暴涨，甚至远超过了最强大的红袍魔帝！其实，就算李飞等人现在实力上升了一个台阶，他也不可能一下子那么厉害，主是他充分利用了“天道圣界”的威能，克制魔族的效果，充分体现了出来，看起来比本身的实力还要强大许多。

　　“唰！”无尽的圣光陡然降临，数十位巡查魔帝还没有搞清楚怎么回事，就被拉入了天道圣界之中！而一进入天道圣界，在圣光“海洋”的影响下，这些巡查魔帝更加不济，一个个昏昏欲睡，十成魔力还发挥不出一半。

　　在死亡威胁下，这些曾经嚣张之极的巡查魔帝，三三两两地靠在了一起，一脸惶恐地准备迎接从未遇见的超级敌人。

　　结果，在他们面前出现的，不过是十位天成后期大圆满的修士而已！让一帮如临大敌的巡查魔帝个个惊愕不已。大雨等人并没有跟敌人马上战斗，而是迅速发动了圣界禁制，无数的绿色触手，瞬间就把这些巡查魔帝给淹没了……

　　再说李飞，他全力施展之下，仍然没能把红袍和黑袍巡天魔帝拉动，原来这两个魔帝的实力远比之前的红甲魔帝强大！属于顶级强者中的佼佼者。

　　不过，李飞也不贪心，他见无法同时对付两位强大的魔帝，改为各个击破，首先重点对付黑袍魔帝。在天道圣界强大的吸力下，黑袍魔帝终于被拉动了！

　　而红袍魔帝趁着这个机会，竟然连试探性攻击也没有发出，转变之快，迅速逃之夭夭，令李飞大为惊讶。其实，不是红袍魔帝太胆小，或者自信心不足，而是他认出了李飞的“天道圣界”之力，虽然说他拼命一战的话，未必没有机会，但是他眼见那么多的魔帝被摄入，已经被震慑住了，不愿意再冒险。

　　红袍魔帝不战而逃，李飞自然是求之不得，因为他也没有信心一举将这么多的魔帝拿下，他只是面对众多强敌，走了一步险棋，否则的话，任何示弱都会将大家带入万劫不复的险地。

　　其实，李飞在出手的时候，已经有所保留，他并不是不顾一切地要把所有的魔帝都拉入圣界中，他早就设定了一个强度，从而避免“引狼入室”的悲剧发生。

　　吓走红袍魔帝后，李飞迅速回到圣界中，他发现仅转眼的功夫，黑袍魔帝差点就将众巡查魔帝给救了出来，实力之强，远远不是红甲魔帝能比的！唯一让李飞稍感心安的是，大雨等人似乎也发现了此魔的厉害，还没有等他出手，已经远远地躲开了。

　　李飞一进来，不管三七二十一，奔雷神拳已经黑袍魔帝轰了过去。随着李飞的实力进一步提升，奔雷神拳的威力已经跃升了一个新的台阶，尤其是圣界中，灭魔的特性更是所向无敌！

　　不过，让李飞万没想到的是，黑袍魔帝竟然不避不闪，只是怒吼一声，一面宽达百丈的“魔镜”从他身上升起，准备硬扛李飞的攻击！同时，他出手更快、更狠，疯狂地攻击绿色结界，企图救出那数十位巡查魔帝。

　　“咔嚓！轰！”随着两声巨响，“魔镜”裂开，大雨等人激发的圣界禁制被黑袍魔帝攻破了！

　　在这关键时刻，李飞等人的反应也是一等一等的迅捷！李飞顾不上施展别的神通，直接扑向了黑袍魔帝，展开了肉搏战。大雨等人则再次联手，将一众魔帝继续困住。

　　“你竟然能攻破我的‘魔皇之镜’，确实有资格跟我一战！不过，就凭你们这点实力，也想对付我们如此多的魔帝，还差了一点！”黑袍魔帝见救援失败，也不急于出手了，而是一边感应圣界的情况，一边自信满满地说道。

　　李飞一边手中不停攻击，一边冷笑道：“你确实很强。不过，在我的圣界之中，你的实力至少被压制了两三成，而且越打，你就会越弱，可是我却是越来越强！击败你不过是时间问题罢了。”

　　其实，黑袍魔帝还可以再次救援那些巡查魔帝，但是他见那群巡察魔帝并没有受到多少伤害，所以他瞬间改变了主意，就让那些魔帝牵制大雨等人。

　　因为黑袍魔帝的见识虽然比不上红袍魔帝，但是他也不差，他通过片刻的观察，他已经认出了大雨等人的身份，知道遇上了非常厉害的修真组合，也许大雨等人的修为、实力对他来说，不值一提，可是他没有信心面对完整的组合之力，两边分开作战，对他也是有好处的。

　　而且，黑袍魔帝已经看出来了，大雨等人最多也就是联手暂时困住众巡查魔帝，想要短时间战胜或者是消灭数十位巡查魔帝是绝对不可能的。

　　双方激战了小半个时辰，黑袍魔帝的实力确实非同凡响，无论李飞施展出多么密集的奔雷神拳，此魔竟然都能化解，虽然看起来黑袍魔帝略处下风，但是并无实质的威胁。而且，此魔也没有如李飞之前说的那样，实力越来越弱，一直保持着平稳的战力。

　　不过，黑袍魔帝的内心并没有他表面上那么淡定，他之所以还能自如地战斗，并不是他真的可以无视圣界的力量，而是他拥有一件无上魔皇赐予他的宝物，那可是堪比上品的玄天秘宝，防御之力非常惊人。

　　黑袍魔帝一副有恃无恐的样子，李飞却是有点急了，因为大雨等人已经有点顶不住了，他们虽然可以依靠圣界的力量，但是那些巡查魔帝可不是吃素的，众魔经过一段时间的适应后，境界的优势发挥了出来，加上群魔的宝物也非常强大，不少的巡查魔帝都拥有与玄天法宝类似的魔宝，所以众魔越战越勇，大雨等人则左支右绌，明显有点坚持不住了。

　　虽然李飞和黑袍魔帝打到了百万里之外，但是双方对另一战场的情况都是洞若观火，掌握得一清二楚。见群魔大战上风，黑袍魔帝终于露出了得意的表情：“只是一个星圣中期水准的修士，竟然能跟本帝抗衡，原来是传说中‘天道组合’，倒也还算合理。不过，天道组合又如何？落到了本帝手中，同样灰飞烟灭！而且，我们的超级援军马上就要到了，到时就算紫阳境的强者也救不了你们！”

　　见有打击李飞的机会，黑袍魔帝自然不会放过，虽然他对红袍魔帝的逃跑非常气愤，但是他自然不会点破，反而要好好利用一番。其实，红袍魔帝确实也如黑袍魔帝所言，他并不算完全逃跑，而是去求援兵，做到万无一失，因为他相信，这么多的魔帝，不可能一个时辰也坚持不了。

　　李飞自然明白其中的道理，他看到大雨等人已经快到了崩溃的边缘，确实心急如焚，但一时又没有好的办法。

　　又过了片刻，最弱的花儿已经吐血败退，眼看群魔就要脱困，李飞一咬牙，终于想出一个冒险的办法！他突然消失，瞬间出现在大雨等人附近，猛地轰出了一击最强的奔雷神拳，瞬间秒杀了十余位巡查魔帝！大雨等人的压力骤降，又恢复了控制。

　　等黑袍魔帝反应过来，想赶过来援手的时候，由于在圣界的力量阻挡下，他的速度比李飞慢了一拍，又被李飞挡了下来！

　　黑袍魔帝被气得七窍生烟，祭起一把巨大的魔刀疯狂地跟李飞对轰，在此魔的拼命之下，终于跟李飞扳成了平手，双方都打出了真火，战得难解难分。

　　而大雨等人，在李飞的帮助下，不仅重新掌握了主动，而且拥有了灭敌的能力，众巡查魔帝开始出现伤亡。其实，之所有如此巨大的变化，除了巡查魔帝的数量变少了，更重要的是，这些巡查魔帝被打李飞吓破胆，配合出现了问题，都想早点逃走，结果欲速则不达，反而加速了他们的灭亡。

　　虽然说能达到巡查魔帝的级别，每一个的战斗经验都非常丰富，但是在巨大的死亡威胁之下，什么经验也不顶用了，而且他们根本不知道外面的战况，他们还以为两位巡天魔帝都被李飞灭了，想不急都难。

　　一炷的时间后，虽然还有少数比较厉害的巡查魔帝没有被消灭，但是他们已经翻不出什么大浪，纷纷被无数的绿色触手围困，大雨等人终于脱身，加入到围攻黑袍魔帝的战斗中来。


第六百六十五章 坠落仙葬坑

　　其实，黑袍魔帝一直想逃走，但在他在李飞的压制之下，根本就无处可逃，如果说在外界，他也许还有那么一点机会逃走，可是在李飞的天道圣界当中，他根本就没机会。

　　随着大雨等人的加入，黑袍魔帝很快步了红甲魔帝的后尘，化为了天道圣界的养分，李飞的实力随之进一步提升。

　　至于剩下的巡查魔帝，更是不堪一击，被李飞全部击杀，净化后再送给了雪儿等人，虽然众人的修为到了瓶颈，不能再增加，但是可以大大增强元界的力量。

　　也就刚刚收拾好这些魔帝，李飞似有所感，迅速施展空间大挪移，离开了此地。

　　片刻后，十几位巡天魔帝降临，其中就有之前逃走的红袍魔帝，此魔感应了一番，随即破口大骂：“该死的人族小子！竟然在如此短的时间内，把小黑他们全灭了！必须毁灭几大星系才能解恨！”

　　“不必生气，消灭他们只是迟早的事，而且绝对不是几个星系那么简单。我们先将这个小怪物灭了再说。”另一位巡天魔帝轻描淡写地说道。

　　红袍魔帝的脸色十分难看，不过他也没有多说什么，迅速联合众巡天魔帝施展了空间大挪移，追踪而去。

　　再说李飞，他现在施展一次空间大挪移，轻松就能达到数千万里，连续几次施展后，已经到了亿里之外。

　　可是让李飞大为郁闷的是，一干巡天魔帝很快就追了过来！无奈之下，李飞只能不停地施展空间大挪移，片刻也不敢停留。

　　大约一炷香的时间后，也不知道一帮巡天魔帝施展了什么大神通，无论李飞如何改变方向，他们一直跟在李飞身后百万里远的地方，而且距离在一点点接近！

　　面对两三个巡天魔帝，李飞还可以奋力一战，但是一下子多达十几位，已经远远超出了他的能力范围，他只能全力逃跑，连改变方向的时间都没有。

　　如此持续了大半天，一帮巡天魔帝已经追到了万里之内！如果不是李飞施展空间大挪移的水平已经出神入化，好几次差点被堵住。

　　不过即使如此，李飞也知道，随时都有可能被追上，如果红袍魔帝来得慢点的话，他其实不想再往仙葬坑的深处跑了，毕竟此行的收获已经很大了，他希望让大雨等人也进阶星圣期后，再进一步深入仙葬坑，可是他身不由己，只能一条道走到黑了。

　　由于敌人越来越近，在巨大的死亡威胁之下，李飞只希望危险无比的仙葬坑早点到达，否则一旦被敌人追上，绝对没有幸免的道理。

　　就在此时，红袍魔帝突然祭起一柄超级巨锤，轰向了李飞！别的巡天魔帝也没有闲着，纷纷向巨锤拍出一掌！

　　“嗡！”巨锤瞬间化为了一颗星球般大小，强大的威力瞬间封死了方圆十万里的空间，李飞逃无可逃！十几位巡天魔帝出手，威势确实无人可挡！已经不能用天崩地裂来形容，而是真正的毁天灭地！

　　其实，李飞之所以被追上，是因为空间压力一直在慢慢增强，他每次跳跃的距离正在一点点缩小，只是他太紧张，根本无暇顾及。

　　在“星球”砸中之前，李飞退入了圣界之中，与大雨等人全力维持圣界的运转，希望能扛过众巡天魔帝的惊天一击。

　　“哗啦啦！”无数的碎裂声响起，空间裂缝崩塌，虚无的空间中竟然产生了耀眼的白光，仿佛开天辟地一般，硬生生创造了一个新的空间！强大的威能极速向四周扩散，直到千万之外……

　　“本帝终于出了一口恶气！这小子就算有逆天的本事，也不可能逃过这一击！”红袍魔帝自信满满地说道。

　　“不一定哦。我感觉那小子没有被我们打死，但是效果差不多，他已经被轰入了仙葬坑，死与不死，已经没关系了。别说一个小小的星圣期修士，就是紫阳境的强者，也是有去无回……”另一位白袍巡天魔帝淡淡地说道。

　　再说李飞等人，虽然身处圣界之中，但是被击中的刹那，每个人都狂喷了一口鲜血！全靠李飞的圣界不仅辽阔无比，而且在无尽“森林”的保护下，韧性极强，尽管被压得严重变形，可是没有破裂，最后坠入了一个神奇的无底洞……

　　众人好不容易缓过一口气，圣界也恢复了一些，李飞突然有种坐过山车的感觉，头晕眼花，甚至有种想吐的感觉！最可怕的是，李飞根本感应不到外界的一切。大雨等人更加不济，众人苦苦支撑了小半个时辰，竟然先后晕了过去。

　　凡人经常有眩晕的感觉不奇怪，但是大雨等人可是天成后期大圆满的强者，按常理，纵横星空、跨越多层空间都不会有多少问题，更别说晕倒了。

　　然而事实就是如此，在这个神秘的仙葬坑，就是天成期修士的禁地，只有星圣期强者才有资格勉强一闯。

　　也不知道坚持了多久，李飞最后也扛不住了！在即将昏迷前，他做出一个大胆的举动，催动先天战甲，直接冲出了圣界！他想看看，此地到底是一个什么样的所在，至少死也死个明白。

　　“我去！这是什么地方？难道是传说中的仙界？不可能啊！绝对没道理……”李飞从圣界中一出来，不仅顿时清醒了，而且发现了一个无比绚丽的世界。

　　那是一个无边无际的世界，又是一个破碎的世界，空中到处飘荡着“仙界碎片”，看起来好像近在眼前，实际上远在天边！没错，这些“仙界碎片”就是李飞曾经在星圣学府见过的那种无上大陆！每一个上面都美丽异常，至少是有光的，比无尽的黑暗强了无数倍。

　　尤其对于李飞这种“失足”修士来说，在极度渴望着陆的心情之下，那些“仙界碎片”绝对是无与伦比的天堂！

　　众多的“仙界碎片”就如一个超级大厅中充满的无数小泡泡，而每一个小泡泡中都是一块“仙界碎片”，这可是李飞梦寐以求的好东西，不过令他无比沮丧的是，他根本控制不了自己的身体，别说瞬移过去了，就是横移一点点，也非常的吃力。

　　惊叹了一阵，李飞终于想明白了此地就是传说中的仙葬坑了，也只有仙葬坑才有如此神奇而又诡异。那些巡天魔帝，联合起来的实力比李飞强大多了，但是他们没有进入此地，仅仅是外围转了一圈便离开了。

　　也只有李飞才能冲到这个地步，如果是一般的星圣期修士，就算没有魔帝追杀，想进入仙葬坑，也不是一件容易的事情。

　　其实，那些巡天魔帝的最后一击，也算是间接帮了李飞一个小忙，因为仙葬坑最边缘的地方，危险最多，想要进入可以说困难重重，一般的星圣期高手，能深入百万里就很不错了。

　　不过，危险也是相对的，对一般星圣期强者来说非常危险的地方，在李飞看来，只是有些麻烦而已，而他被一帮巡天魔帝一下子轰入千万里深的地方，虽然开始没有什么危险，后面的麻烦就大了，正常情况，就是侥幸不死，他也永远失去了离开的机会。

　　因为仙葬坑是非常特殊的地方，越深入，不仅无法动用法力，而且吸力极强，就算是星圣后期的超级强者，基本上也无法控制身体，只能如凡人一般，摔往无尽的时空深渊……

　　不久后，李飞非常遗憾地与一块“仙界碎片”擦肩而过，他甚至看到了几位气息非常强大的星圣后期强者在其中活动，他们也发现了李飞，似乎想把李飞“救”过去，但是没有成功，结果个个都显得很烦躁。

　　由于只是一闪而过，后面的情况，李飞自然不知道了。事实上，那几位星圣期强者差点打了起来，或许是相互之间实力差不多，最终才没有动手。

　　不过，有了第一次经验，李飞总算知道该怎么做了，他趁着还能稍微控制身体，开始在下方寻找目标，希望靠一点点飘移，尽可能接近“仙界碎片”，与上面的修士汇合后，实力也就更强了，至少知道是怎么回了。

　　可是，非常遗憾的是，李飞费了九牛二虎之力，好不容易又有了两次不错的机会，结果还是差了一点点……

　　不过，这两次机会，李飞并不觉得太可惜，因为上面空无一人，算不上最佳目标。经过几次努力，李飞大致推算出了“仙界碎片”之间的距离，少说也间隔了数十万里！大部分相隔上百万里。

　　李飞就如一粒尘埃，他想一点点靠近一个“仙界碎片”的难度可想而知，跟大海捞针也没有什么区别，付出的努力却是超乎一般人的想像。

　　又一次机会来临，李飞竭尽全力靠近，可是还是差了少许，不过就在这时，一根又大又粗的铁板突然从突出的一块山石中伸了出来，斜刺向李飞！由于李飞的速度太快，他根本来不及躲闪，同时他也无力躲避。


第六百六十六章 遭遇强敌

　　不过，李飞虽然躲不了，但是他还是可以在身体上做出一些规避动作，只见他的身体一缩，双手往下一撑，勉强避过了被刺中的下场，同时他已经紧紧附在了铁板上。

　　由于李飞下坠的速度极快，丈许宽、数尺厚铁板，瞬间被他压弯了，随后被猛地一弹，他顺势一跃，终于落向了“仙界碎片”！

　　也就在此时，山石中突然窜出六条人影，他们在李飞降落的附近，围成了一圈，仿佛正等待鱼儿落网，个个兴奋之极。

　　在进入“仙界碎片”范围的瞬间，李飞感觉到了一股柔和的力量，终于又可以动用法力了，他迅速启动先天战甲，奔雷神拳已经蓄势待发！

　　从那六人的表情，李飞虽然不知道他们出手的最终目的是什么，但是他早已看出他们不怀好意，所以他要抢先出手，只要闯入了“仙界碎片”，他就不怕了，尽管那六人都有星圣后期的境界，可是他还是有信心周旋一番的，实在不行，他还可以逃走。

　　六位星圣后期的修士，见李飞只是星圣初期的境界，个个露出目失望的表情，同时漫不经心地打出六道禁锢的力量，向李飞包围而去，封死了李飞所有可能逃逸的可能。

　　“轰！”在完全进入“仙界碎片”的刹那，李飞的气势暴涨，强横之极的一记奔雷神拳轰出，瞬间就将六道禁锢力量击溃，身形微一模糊，已经脱离了包围圈，出现在数百丈之外。

　　终于脚踏实地，法力运转也恢复了自如，李飞顿时信心大涨，第一时间打量这片“仙界碎片”。

　　结果，李飞费尽了千辛万苦，还在那六位修士的“帮助”下，好不容易登陆了“仙界碎片”，他再次严重失望了！因为这块千余里大小的“仙界碎片”，除了外表看起来像外，实际没有一点“仙界碎片”的气息，甚至比星圣学府总部的修真环境都差了十万八千里！简直就是一块废弃的大陆。

　　唯一让李飞觉得特别的是，此地的禁空禁制非常厉害，他刚才瞬移，如果在普通的魔域，至少可以跨越数十里，结果却只有数百丈而已。

　　六位星圣后期的高手，联合一击失手，他们虽然很惊讶，但是并不是很在乎，也没有气急败坏地迅速展开围攻，而是不急不忙地再次向李飞围了过来。

　　为了搞清楚这里的情况，李飞佯装不明白对方的敌意，他向六位修士抱了抱拳，客气地问道：“请问几位道友，这里就是仙葬坑的内部了？还有这些游离的大陆，是不是‘仙界碎片’？”

　　看起来为首的一位中年汉子，相貌非常特别而威猛，虎目鹰鼻，双臂奇长，随意一站，双手几乎能碰到脚踝，他打量了李飞片刻，面无表情地说道：“没错，这里就是仙葬坑内部，但是还算不是真正的核心部位。这些游离的大陆只能说，曾经是‘仙界碎片’，不过现在基本上全废了，除非更深的地方，也许还有好的‘仙界碎片’。”

　　“既然这块‘仙界碎片’废了，你们为什么不离开？我看你们的境界都非常高，如果我没有猜错的话，你们早就到了星圣后期大圆满的水平，只要有合适的环境，突破紫阳境，也不是没有机会。”李飞继续追问道。

　　中年男子露出一抹苦涩的表情，随即又恢复冷若冰霜的样子：“我们把你拉进来，你知道是为什么吗？就是因为此地已经极度不适合修炼，而我们又无力离开，其实不仅是我们，几乎没有星圣期修士能离开，大家只能在这里慢慢等死！所以你也不用怪我们，这就是进入此地修士的命运。”

　　“以你们六人联手的实力，还不能离开仙葬坑？这也太夸张了吧？难道只有紫阳境的无上强者才能离开？”李飞心中一惊，开始担心接下来的出路。

　　“哼！你以为我说的是仙葬坑吗？错了！我说的是这块大陆！只要进入这些‘仙界碎片’，基本上没有人离开，只能永远被困死在此地。至于整个仙葬抗，那就更不用想了。就算是紫阳境的强者，如果太过深入，一样有去无回。”中年男子一脸悲愤地说道。

　　此刻，李飞才真正对仙葬坑的可怕，有了比较清楚的认识，因为按中年男子的说法，他已经再也无法离开了，对方自然没有必要再欺骗他。最令李飞感到绝望的是，绝大多数的“仙界碎片”，已经废了，否则的话，他还不一定怕，反正在哪修炼都是修炼，只要实力能不断提升就行。

　　李飞叹息道：“如果一路坠落下去，会怎么样？最后会到达一个什么样的地方？你们知道吗？”

　　中年男子有点不耐烦地说道：“最下面是什么，我们不清楚，但是有一点是确定无疑的，那就是一般的紫阳境无上强者也是一去不返。由此可以推测，绝对不是什么善地。好了，你的问题，我都帮你解答了，现在到了你付出的时候了，因为只有牺牲你，我们才有可能坚持得更久。”

　　李飞笑道：“这个就不好意思了，你回答几个无关痛痒的问题就想让我付出生命的代价，那是万万不可能的。不过，我倒是可以给你们一个建议，你们可以互相残杀，从而保存自己。”

　　“不用跟他废话，直接拿下就是了！这就是仙葬坑的规矩。”唯一的一位女修，脾气最大，她看李飞的眼神，根本就不是看人的眼神，而是能量“食物”。

　　“那就动手吧。这小子有点古怪，各位师弟、师妹要留心，不要失手打死了，一定要活捉，否则效果会差很多。”中年男子一边提醒，一边取出了一件口袋状的宝物。

　　在对话的间隙中，李飞早已经将整个“仙界碎片”横扫了数遍，除了边界的禁制极为玄妙，他根本看不出端倪外，内部密密麻麻的禁制，显然是六位星圣后期的修士所布，只要有修士陷入其中，基本上只有坐以待毙。

　　不过，“仙界碎片”上的禁制，几乎都是困人的禁制，并没有杀阵，这也与他们的目的是一致的，只求活捉，不想把修士杀死了。

　　片刻后，双方便战在了一起！李飞只用奔雷神拳对敌，同时凭借强大之极的神念，小心地避过一处又一处的禁制阵法，就如走钢丝一般，险到了极点。

　　相比李飞的小心谨慎，中年汉子等人就轻松多了，他们可以肆无忌惮地攻击，虽然没有尽全力，但是仍然很快就将李飞逼到了下风，稍有不慎，李飞就有可能中招，陷入他们布置的阵法当中。

　　一炷香的时间后，李飞已经被逼得在这块大陆上转了一圈，形势越来越危急！这六位修士虽然并不是全盛状态，但是实力非常强悍，各种宝物、神通层出不穷，打得李飞只有招架之功，毫无还手之力。

　　最可怕的是，六人出手配合得天衣无缝，加上他们修炼的主功法都是同出一脉，相互作用之下，威力凭空增长了一倍不止！

　　其实，不止是李飞越战越心惊，六位修士也是越打越震惊，他们开始并没有把李飞放在眼里，尽管李飞的表现非常强大，可是他们认为六人联手之下，紫阳境之下，基本上无敌了，但是李飞的潜力之大、抗压能力之强，在不断突破他们的心理预期。

　　“进去吧！”中年男子突然暴喝一声，六位修士不再依靠普通的神通战斗，而是同时祭起了巨剑，以泰山压顶之势向李飞压下！这可是他们联手的最强神通，在漫长的岁月中，没有那位星圣期强者能挡下。

　　刹那之间，李飞感觉压力暴增了十倍！如果他仍然硬扛，就算不死，也会残废掉，如果他要躲闪的话，肯定会落入旁边的禁制之中，那时候想要脱身，那就更加没可能了。

　　对于六修士来说，由于特殊的环境限制，加上他们在此地已经被困了无数年，他们对于法力的珍惜，远超李飞的想像，就如被困沙漠的凡人，对于水的珍惜是一样。

　　一般对于被拉入此地的修士，他们都会速战速决，而且决不浪费一点法力，刚好拿下就行，可是李飞的潜力之大，让六人不断地加大力量，仍然无法拿下，所以他们最终使出了全力！

　　哪怕一不小心将李飞灭杀了，他们也再所不惜，因为李飞的强大已经让他们心生畏惧，如果他们的实力，在全盛状态的话，自然无所谓，可是目前他们也就空有架子，根本经不起长时间的战斗消耗，否则一个不好，让李飞翻了盘，他们就欲哭无泪了。

　　而李飞之所以一直在靠自己的力量在战斗，是因为大雨等人刚刚从昏迷中醒来，他希望给众人一点时间疗伤，可是形势逼人，他只能强行让大雨等人加入了战斗。

　　天道组合之力加上九字降魔真言，李飞的实力瞬间暴涨，以云海剑抵住了六柄威力无匹的飞剑！不过，双方仅仅相持了片刻功夫，云海剑便开始一点点被压下，李飞虽然全力施为，仍然无济于事……


第六百六十七章 飘渺堂一脉

　　正常情况，李飞等人全力出手，也就能够跟两三位巡天魔帝级别的高手周旋，那还是因为有克制神通的情况下。对于人类修士，九字降魔真言最多也就是短时间提升实力的神通，并没有别的效果。

　　所以在六修士全力联手的情况下，李飞根本挡不住，这还全靠六修士也是残废状态，否则以他们丝毫不亚于巡天魔帝的境界，李飞片刻也坚持不了。

　　就在李飞快要坚持不住的时候，大雨激动的声音突然通过圣界传递了出来“七师兄赶快让大家住手！我是大雨……”

　　六修士中的一位儒生，猛然一愣，接着下意识地左右一望，奇怪地说道：“我怎么听到八师弟的声音了，他怎么会出现在这里？按道理，他应该没有实力进入仙葬坑才对啊！”

　　“你们都是星圣学府飘渺堂的师兄、师姐？大雨师兄排行第八，我排行第九。”李飞一听就明白了是怎么回事，赶紧亮明身份。

　　那儒生半信半疑地问道：“你是飘渺堂的九师弟？不太可能啊！如果我没有猜错的话，大雨现在项多就是天成期的境界，怎么会有星圣期的师弟？而且你的实力之强，星圣后期大圆满的修士，也未必是你的对手。”

　　李飞一边苦苦支撑，一边苦笑道：“我们一起撤掉力量，让八师兄出来解释，自然就一切真相大白了。而且，你们也看出来了，我根本不是你们的对手，就算能骗你们片刻，也改变不了结果。”

　　儒生对那中年男子道：“二师兄，刚才确实是八师弟的声音，而且此人能说出飘渺堂，有可能是真的都是我们飘渺堂的一脉。”

　　中年男子沉吟了片刻，随后点了点头，向其他几人使了个眼色，一边后退，一边慢慢撤回了飞剑，不过对李飞的包围之势，却是丝毫没有改变。

　　李飞收回云海剑，心念一动，大雨出现了。

　　那儒生与大雨对望了一眼，迅速激动地扑向了对方，拥抱在一起，那场面真是感人之极，好像挚友相聚，又更像师徒重逢，甚至还有点父子的味道……

　　“七师兄！我终于又见到你了！大雨原来以为，这一辈子也许都没有机会再跟你相遇了……呜……”大雨竟然动情地哭了起来。那儒生虽然没有流泪，但是眼中明显也是湿湿的……

　　至于中年男子等人，也是一脸的欣慰，敌意瞬间消失得无影无踪，取而代之的是满满的亲切，还有新的希望，尤其是那位女修，看李飞的眼光完全变了，甚至有了一点长辈的味道……

　　修真界不仅强者为尊，而且相互之间的关系也是以利益为先，除了有直接的血缘关系和感情深厚的师徒关系，其他的修士，互相之间是相当冷漠的，为了自己的利益，狠下毒手的事情，一点也不稀奇。

　　比如天仙星系四大学府就有无数的大圣徒曾经身陷仙葬坑，他们许多人也是结伴而来，在一般情况下，与魔族的争斗中，他们还可以保持团结，一致对外，但是陷入废弃的“仙界碎片”后，他们发现那就是慢性自杀的死地，为了自己的生存，相互厮杀，可以说比比皆是。

　　像飘渺堂这样的，多少代人都无比的团结，绝对是凤毛麟角，甚至可能只此一家，别无分店！毕竟多少的亲兄弟和师徒，在绝境之下都无法保持淡定，甚至是你死我活，所以飘渺堂的这份亲情，也就显得弥足珍贵！

　　毫无疑问，这与飘渺堂的人数极少，都是一对一的传承方式有极大的关系，除了李飞外，其他的人，可以说，名义上是师兄弟的关系，实际上却是师徒、或者是养父子的关系，感情之深厚，远超外人的想像。

　　除此之外，其实还有一样客观上起着巨大联结作用的东西，那就是功法！飘渺堂一脉，都是修炼着同一门功法，人数越多，发挥的威力越大！在某种程度上，也促使大家团结在一起，只是能修炼这种功法的人太稀少了，无法大规模发展。

　　大雨一口气诉说了大半个时辰，仍然意犹未尽，尤其是遇到李飞的情况，情不自禁地特别强调了一番，把李飞说得前无古人，后无来者，几乎天下无敌！虽然大雨的话语不乏夸张的成分，但是众人并不觉得夸张，毕竟李飞的实力确实强悍之极，越阶挑战，简直就是小菜一碟。

　　接着，儒生向李飞介绍了诸位师兄、师姐以及此地的一些情况，每一个人都很不简单，在被困之前都是叱咤风云的人物。大师兄“飘渺公子”神秘而强悍，亲手创立飘渺堂，一身神通神鬼莫测，据说当年除了星圣府主，就属他最厉害了，那时候的天子还只是低阶弟子，毫不起眼。

　　二师兄就是目前为首的“长臂神猿”了，由变异的灵猿修炼而成，力大无穷，也是唯一的一位妖修，最擅长空间穿越。

　　三师姐“智慧仙子”是唯一的女修，曾经是一位公主，性格多变，擅长符道，有“野蛮公主”之称，据说发起飙来，连大师兄的话也敢不听。

　　四师兄“五丰大师”的脾气最好，据说最初是修佛的，被智慧仙子硬拉入了飘渺堂，在战力上没有太大的特色，但是属于佛道双修，据说光是讲道理就能把敌人“讲”死，以属于真正的智者。

　　五师兄“小魔王”最好战，话语极少，但他往往一言不合就杀人，最后被四师兄感化，成了正义的化身，不过照样杀人极多，只是杀的都是坏人，所以他的名号仍然没有改变。

　　六师兄“化缘道长”相对最正常，曾经是一个小门派的长老，最擅长交际，属于飘渺堂的门面人物。

　　七师兄“学道子”入道最晚，曾经是某一国的状元，凡人中的宗师级人物，被六师兄“化缘道长”发现，从而踏入了修真。

　　七位师兄都在星圣学府的时候，飘渺堂的人数虽少，但是名气极大，属于神秘而强大的存在，没有弟子敢轻易招惹飘渺堂。

　　不过，自从大师兄陷入仙葬坑后，飘渺堂便江河日下，以至于最后，飘渺堂都无法在星圣学府立足了。

　　飘渺堂一脉，之所以能够聚集在葬仙坑，也跟他们的功法相关，他们一旦进阶星圣期后，相互之间就有一种特殊的感应，所以凭借那一丝感应而寻找过来。当然了，每个人到来的方式都不太一样，过程也是非常乐凶险而艰辛的。

　　最初长臂神猿进阶星圣后期来到仙葬坑，经历千辛万苦找到了这块“仙界碎片”，刚好遇上大师兄飘渺公子进阶紫阳境，也就从那时起，这块大陆就废了。

　　成功进阶紫阳境后，飘渺公子便继续向下探索，长臂神猿本来也要追随而去，但是被飘渺公子阻止了，让他就地等候，却没有解释理由。

　　再后来，飘渺堂一脉慢慢地就聚齐了。之所以没有出现伤亡掉队的情况，跟飘渺公子无数年前，要求师弟、师妹们，必须达到星圣后期才可以去找他有关。当然了，众人的个人努力也是至关重要的，毕竟魔域的危险不说，想要闯到仙葬坑如此深入的地方，太困难了。

　　这一点与星圣学府一般的大圣徒不同，一般的大圣徒，进阶不久后，就会尝试进入仙葬坑，不过他们往往在外围转一圈就回去了，因为更深入的地方，众多的魔帝，他们就应付不了。

　　而飘渺堂都是一些变态级人物，他们一旦认定目标，从来不会半途而废，如果没有飘渺公子的约束，他们十有八九已经战死在魔域，根本不可能有相聚的一天。

　　而更高的修为，肯定需要更漫长的时间，更多的磨炼，这也为众人成功到达聚集地打下了良好的基础，毕竟实力足够强大，经验又足够丰富，死亡的机率自然大大降低。

　　对于仙葬坑的情况，众人了解的不算多，但也不少。传说是无数万年前，魔族的实力太过强大，无数星系的修真者面临灭绝的危险，数量未知的仙人破界下凡，带领无数高阶修士跟魔族展开了一次空前的大决战！

　　可是仙人降临的同时，真魔界的魔仙也降临了，据说那一场大战，持续了数十万年之久，涉及的范围之广，没有人说得清楚。

　　后来有人推测所有的仙人和魔仙全部同归于尽了，无法计数的高阶修真者，也在那一战中陨落，最后没有赢家。

　　也正是因为没有一个人说得清楚，所以一代又一代的高阶修真者前往最近的仙葬坑寻找真相，但是真相一直没有被揭开。即使有少数厉害的修真者进入了仙葬坑比较深的地方，侥幸出来后，也闭口不谈里面的详情。

　　就如星圣府主一样，以他的实力，其实可以知道不少的秘密，但是他从来不跟弟子们说起，而且也严令别的大圣徒，不许说仙葬坑的情况，一切由每个弟子自己去探索。

　　久而久之，也就形成了传统，只有大圣徒们才有资格知道仙葬坑的存在，并且可以去探索，只有探索过的大圣徒们才能在小范围内交流。

　　对于传说的真假，长臂神猿等人也不清楚，或者说根本就没有人完全知道，毕竟时间太过久远了！不过，对于“仙界碎片”的情况，他们可是非常清楚，也非常痛苦！


第六百六十八章 积蓄力量

　　对于如此众多“仙界碎片”的来源，以及强大无比的外围禁制，也是属于传说级别的，没有人搞得清楚，只能归于“历史遗留”问题的行列。

　　众多“仙界碎片”的位置，也不是一成不变的，而是按一定的规律在运动，不过具有周期性的特点，至于规律如何，那也不是一般修士能搞清楚的。另外，还有更神秘的时间属性，同一个地方，有时出现，有时消失，没有紫阳境的境界，根本摸不到边。

　　而“仙界碎片”原始禁制，让无数高阶修真者伤透了脑筋，想要进入这些“仙界碎片”并不难，甚至可以说相当容易，只要运气不错，就有机会进入，但是进去后就很难出来的，除非拥有紫阳境的修为或者实力！

　　这还是李飞等人所处位置的情况，因为长臂神猿亲眼见到飘渺公子破禁而出，但是以飘渺公子的境界和实力，他也无法破坏禁制，而且据飘渺公子说，他想离开仙葬坑也不容易，继续往下，倒是没有太大的困难。

　　飘渺公子的运气可以说相当好，他到达这块“仙界碎片”的时候，还是原始的状态，游仙之气极为浓郁，这才支撑他突破到了紫阳境，而他走后，此地就成了废地，也成了长臂神猿等人的牢笼。

　　最令人绝望的是，长臂神猿等人不仅没有得到半点好处，而且在长时间的逗留中，他们还发现了一件非常可怕的事情，他们的力量会慢慢流失，也许刚开始还无所谓，毕竟每个星圣期的高手，不仅本身的法力庞大无比，而且各种资源的储备也极为丰富，损失一些根本没什么。

　　不过，时间一长，绝大多数的星圣期修士都要发疯！因为力量流失的速度跟每个修士的实力成正比，实力越强，流失得越快，最要命的是，流失的力量并不是按绝对数来的，而是按一定比例！虽然多少会存在因人而异的问题，但是总的规则差不多。

　　无论多么庞大的能量，假如可以分成一万份，一万年后也就什么都不剩了，如果可以分成十万份，最多也就支撑十万年。如此一来，每个被困在仙葬坑的修士，几乎都可以推算出自己的死期！可以想像，身陷其中的修士是多么的恐慌。

　　不过，仙葬坑也有另外一个不是好处的好处，那就是可以屏蔽天劫，这对于找到原始“仙界碎片”的幸运者来说是个好消息，但于对于大部分后来者而言，基本上毫地意义，只有等死的份。

　　长臂神猿等人算是不幸中的万幸，因为飘渺堂的原因，不断地有下一代弟子找过来，及时补充资源，而且他们团结在一起后，还可以猎杀别的星圣期高手，从而可以勉强生存。

　　一般陷入仙葬坑的星圣期高手，他们的命运就悲惨多了，大部分死于后来者的手中，就如新阵代谢一般地循环下去，有的直接坠入无底深渊，死无葬身之地，还有少部分的人，则是枯竭而死，总之各种死法都有，就是长时间存活下来的很少……

　　交流了数个时辰，李飞明显感觉到了能量的流失，那是一种不受控制、无缘无故的流失，如何努力也无法阻止。不过，他感觉流失的量很小，如果不知道这回事，很难察觉到。

　　为了让长臂神猿等人尽快恢复，众人都进入了李飞的天道圣界中恢复，反正李飞的天道圣界中储存的能量庞大无比，他也不在乎让众人吸收一点。

　　“不会吧？你的圣界怎么这么神奇？竟然可以阻挡能量的流失！我一进来就明显感觉到流失的速度几乎停滞了！这可是折磨了我超过十万年的可怕噩梦啊！”长臂神猿的感觉最灵敏，他刚进入李飞的天道圣界，就发现了异常。

　　很快，智慧仙子等人也发现了这个惊人的变化，个个欣喜若狂！他们一时再也顾不上别的，全力恢复法力和几乎临近崩溃的圣界。

　　李飞进入天道圣界中，法力的流失则彻底停止，可是他却发现圣界本身却在流失能量，虽然量不大，几乎可以忽略不计，但是如果时间足够长的话，同样会很惊人。

　　不过，李飞并没有把这个发现说出来，毕竟他说出来也没有用，当然最重要的是，他对于少量能量的损失，完全可以承受非常漫长的时间，一时半会根本就无所谓。

　　接下来，所有人都进入了疯狂地修炼之中。大雨等人则准备突破，毕竟他们发现一大堆星圣期的超级强者在身边，信心大受打击，极力想早日突破。

　　十余年后，长臂神猿等人才先后恢复了实力，一个个对李飞的天道圣界惊叹不已，如果是在外界，就算条件不错，他们没有数十年，甚至上百年也别想恢复全盛状态。

　　此时此刻，长臂神猿等人不仅非常感谢李飞，而且对于飘渺公子的先见之明更是佩服得五体投地！经过最少上万年，长的超过十万年的众人来说，他们可是非常清楚，在仙葬坑长期活下来的难度太大了！

　　然而就在长臂神猿等人感慨的时候，一位不速之客愤怒地冲了过来，这个家伙是个无形的存在，对着众人咆哮道：“你们为什么抢我的东西？真不要脸！除非你们以后百倍万倍还我！”

　　长臂神猿等人愣了半晌，才发现是一个可爱的“空间沙虫”在跟他们说话，这个家伙就如孩子般纯真而愤怒。原来经过长时间的成长，它也晋升了，达到了天成期水准，拥有了相当五六岁小孩的灵智。

　　对于“空间沙虫”来说，成长非常缓慢，如果不是李飞成长得太快，为它提供了极为优越的环境，它不可能取得现在的成就。

　　不过，可别小看“空间沙虫”只是达到天成期的水平，它的空间神通可是任何星圣期高手都无法比拟的，它一直把天道圣界当成它的家，现在它突然发现长臂神猿等人吸走了大量的能量，所以它生气了。要知道，“空间沙虫”的成长，离不开天道圣界的庞大能量，这里是它的家，也是它成长的基础。

　　至于大雨等人，“空间沙虫”开始也有不满，不过他们吸走的能量有限，加之长时间相处，慢慢地认可了他们。

　　长臂神猿等人本来很不意思，不过他们发现只是一只“空间沙虫”，也就不计较了，随即个个信誓旦旦保证，等有机会了，绝对会千倍万倍赔偿它的损失……

　　得到了满意的答复，“空间沙虫”匆匆忙忙地离开了，因为它现在很忙，天道圣界“泄漏”的事情，它可是比李飞更早发现了，几乎在李飞一进入仙葬坑的时候，它就开始忙碌上了，也正是它的努力，天道圣界才有了现在的效果，否则“泄漏”得会更厉害。

　　虽然说，因为先天功法和天道圣界等多种原因，李飞跟长臂神猿等人相比，他流失能量的速度要缓慢得多，但是由于天道圣界太庞大了，随便泄漏一点，绝对量也是非常可观的，所以惜家如命的“空间沙虫”，在第一时间就发现了，并迅速投入到查漏补缺的工作当中。

　　对于天道圣界的泄漏，李飞都无能为力，但是“空间沙虫”却有能力不断地修补，虽然它修补的效果也不是永久的，但是它长期努力之下，还是有可能实现的，只要它修补的速度超过破坏的速度，就能实现动态平衡。

　　不过，要做到那一步，对“空间沙虫”来说，绝对不是一件容易的事情，它必须一刻不停地修补，不知疲倦地工作下去……

　　值得庆幸的是，对于“空间沙虫”来说，它还在不停地成长过程中，修补空间这种事，它根本不知道什么叫累，而且修补的同时，还可以促进它的快速成长！反而是一次非常难得的机会。

　　数十年后，李飞在丹药的强大功效下，终于修炼到了星圣初期顶峰！其实，真正起决定作用的还不完全是丹药，而是他终于将以前的那个分身，残留的魔元给炼化了。

　　因为当时李飞和分身融合后，尽管是因为同属一体的关系，并没有遭到太大的麻烦，但是那时候的分身，毕竟被完全魔化了，最精华的一部分，由于时间的关系，他一直没能处理掉，直到现在才成功，所以他的修为，因此增加了一大截，再加上圣星丹的力量，他才冲到了星圣初期顶峰。

　　由于未知的危险时刻存在，李飞在星圣初期顶峰只停留了数年，用来感悟境界，随后便让所有的分身归位，开始不停地服用圣仙丹，尝试突破星圣中期！

　　数月后，在经历了无数次失败后，李飞终于突破到星圣中期！而且在他的带动下，大雨等人也纷纷取得了突破。有几个突破比较困难，在李飞的帮助之下，总算没有人掉队，全部成就了星圣期境界。

　　虽然说起来容易，实际的过程却是艰难到了极点！每个人都付出外人无法体会的困难！经过这一次集体突破，星圣期突破瓶颈的丹药，已经所剩无几，由此也可以看出，众人失败了多少次……

　　全程目睹了李飞等人突破，长臂神猿等人彻底被李飞的胆大包天和无与伦比的实力惊呆了！因为李飞还没有完全达到星圣中期的境界，就敢让那么多人在他的圣界中突破非同小可的星圣期，长臂神猿等人拥有星圣后期大圆满的境界也不敢尝试。

　　智慧仙子犹豫了半晌，还是忍不住向李飞提出了她特别想知道的问题：“九师弟，你现在突破到星圣中期，实力到底会强到何等程度？”


第六百六十九章 冲击禁制

　　“三师姐，我很想准确回答你的问题，可是真的很难……如果就我个人的实力而言，如果等人稳定境界后，对付十余位普通的巡天魔帝应该没有太大的问题。”为了不过于刺激长臂神猿等人，李飞不太肯定地说道。其实他已经很保守了，毕竟他一旦突破星圣中期，各大分身，用不了多久，就会达到星圣中期的顶峰！

　　要知道，李飞还没有晋级的时候，他独自就能干掉一个实力还不错的巡天魔帝，按通常的逻辑计算，星圣期的修士进一阶，实力至少增长数十倍，甚至上百倍，就算李飞的情况特殊，本身实力就异常强大的缘故，不按顶格增长，增长数十倍绝对没问题。

　　长臂神猿等人轻叹一声，再也说不出话来。不过，智慧仙子还不死心，沉默了半晌，低声说道：“我知道你们是一个非常厉害的组合，现在大雨等人也突破到了星圣期，你们的总体实力又会如何？”

　　“这个……这个我真的没法估计，毕竟我还没有体验过，应该会强不少吧……三师姐，抱歉了。”李飞实在不想再讨论这个问题了，否则会让一帮“老前辈”无地自容的。

　　不过，话也说回来了，李飞等人虽然现在强大得离谱，但是并不代表他们能完全无视境界的作用，有的事情，境界不到，再强大的力量也是没有用，只是目前他们还没有遇到而已。

　　这一次集体突破，加上长臂神猿等人恢复，李飞的天道圣界付出了相当庞大的代价！如果说，在此之前，天道圣界就是个圆滚滚的大胖子，经过这一次剧烈的消耗，迅速瘦了下来，恢复了“正常人”的体型……

　　李飞倒是无所谓，因为他一直都主张，要将庞大的资源化为实力才有意义，否则就如一个超级富豪，却没有一点自卫的能力，随时都有可能被人抢个精光，变得一无所有。

　　不过，可怜的“空间沙虫”可没有这么大方，它看着庞大的能量流失，几乎要发疯了，但它又无法阻止李飞的意志，所以它几乎哭晕在某处空间的角落里……

　　又过了数十年，李飞和长臂神猿等人再次出现在“仙界碎片”上，开始挑战几乎不可破坏的“牢笼”禁制！有意思的是，“仙界碎片”的上禁制，只禁止修士离开和各项神通的突破，但是并不完全禁制物的突破。

　　现在长臂神猿等人不仅实力尽复，而且早已经停滞、甚至倒退的修为还有了小幅的增长，个个信心百倍，认为离开应该不难，另外对于突破紫阳境的瓶颈，都有了不小的期待。

　　当然了，紫阳境作为修真界最高的境界，神通、实力都不是其他境界能比的，已经多少触摸到了最强大的“时间”神通的边缘，一般的修士别说施展了，连理解都非常困难！就如上次天子要杀李飞等人的时候，星圣府主所施展的神通，几乎做到了让时间“倒流”！

　　不过，从理论上来说，修真者要做到时间倒流基本上是不可能的，紫阳境的超级强者也不行，但是他们可以无限接近，尤其是在一个较小的范围内，也正因为如此，造就了紫阳境强者，相对星圣期等修士来说，成了不可战胜的存在。

　　众所周知，高手过招，速度永远是一个非常关键的指标，无论是什么神通，眼前就要攻到敌人身上，结果时间突然慢了下来，成了慢动作，甚至是停滞或者是后退，哪会是一种什么场面？绝对真正无敌的结果！

　　也正是因为紫阳境的无比强悍，所以进阶的难度之大，绝对是超乎修士们的想像，否则的话，紫阳境的顶级存在，也就不会那么稀少了。

　　简单准备了片刻，长臂神猿等人纷纷施展出强大的神通，有的动用了玄天法宝，有的动用了逆天的秘术，有的施展威力巨大的联手攻击！一时之间，整个“仙界碎片”都为之剧烈地震动，似乎随时都有可能崩塌，威力之强真正的惊天动地！

　　可是，结果却让人非常失望，如此强悍之极的攻击，落在“仙界碎片”的边界禁制上，仅仅是引起了一阵不大不小的波动而已，很快就恢复如初……

　　“不会吧？我们的实力又进了一步，共同攻击之下，竟然连大师兄的百分之一威力都没有？这也太离谱了！”长臂神猿一脸惊愕地望着坚不可摧的禁制，绝望之色再次浮现。

　　“二师兄，你也不用太过悲观，我们之所以没有撼动禁制，也许是方法不得当，毕竟我们刚才只是试探性地攻击，并没有发挥出我们联手的真正实力。对于这类禁制，如果没有达到它的临界力量，根本就没有效果。”七师兄学道子倒是比较沉稳，给出了他的分析。

　　其他人虽然没有发表看法，但是看起来心情也不太好，因为长臂神猿说的是事实，就算众人尽全力联手一击，威力再提升几倍，恐怕也以取得实质的成果。

　　不过，众人心里没底归没底，该有的努力还是不会少的，毕竟飘渺堂的众人都是星圣后期大圆满的顶级强者，实力和耐心都是超一流的，没有一个是轻言放弃的角色。

　　重新调整一番后，长臂神猿等人组成了一个奇妙的阵法，连大雨也从圣界中出来，加入了众人的联手一击当中。

　　以长臂神猿为龙头，另外六人分成了两组，如接龙一般，众人将庞大的法力连续不断地输送给长臂神猿。在众人的支持之下，长臂神猿先是恢复了本体形态，化为了一只数十丈之巨的超级灵猿，然后身体继续涨大，直到百余丈的恐怖程度，才慢慢停止了生长！

　　在一旁观看的李飞，也深深被长臂神猿的强大而震撼，因为此时的长臂神猿比那些巡天魔帝都要强大得多，这不仅体现在庞大的体积上，更体现在爆炸性的力量上，给人的视觉效果极为夸张。

　　其中前后的反差也是一个极为重要的因素，毕竟前一刻，长臂神猿也就比普通修士稍高大一些，一下子暴涨了百倍以上，确实给你一种不真实的感觉。如果长臂神猿一直以本体示人，李飞可能就没有那么大的反应了。

　　另外，李飞之所以没有出手，一是尊重各位师兄、师姐，另一方面，他也无法加入众人的联手当中。

　　积攒足够的力量后，只见长臂神猿怒吼一声，从虚空中一抓，一根长达数百丈、粗数十丈的“擎天柱”出现在他手中，接着“擎天柱”带着毁天灭地的威能砸向了禁制光幕！

　　“嘭！”就如巨鼓突然遭到重击，强大的轰鸣声，让李飞心中一跳，下意识地后退了数步！整个“仙界碎片”似乎都倾斜了，原来不可撼动的禁制光幕，也被捅得严重变形！

　　“嘭！嘭！嘭……”长臂神猿并没有停歇，而是一口气砸出了成百上千下！震得李飞把先天战甲都发动了，否则连续的轰击，虽然无法伤他，但是让他有种暴走的冲动，那滋味实在不好受。

　　过了一炷香的时间，“仙界碎片”已经被长臂神猿等人轰得严重倾斜，可是禁制形成的光幕就是不破，就如超级皮球一般，无论怎么轰，都无法轰破，而且攻击一收，立即就能恢复如初，连一点破坏也没有留下。

　　不过，也不是没有一点效果，如果仔细观察的话，着力的中心点，在被砸中的刹那，光幕变得成了透明状，离突破也就差一点点了。

　　见有机可乘，李飞也加入了攻击的行列，先是用云海剑见缝插针，发现没有什么效果后，他又改用霸王神枪，可惜的是，总是差那么一丝，就如一张纸，介于欲破不破之间。

　　又持续了小半个时辰，众人停了下来，由于连续不断地超负荷运转，众人都有点吃不消，尤其是作为主攻手的长臂神猿，他那庞大的身体都受不了了，裂痕随处可见，鲜血染红了整个身体……

　　“罢了！我们的实力还是差了一点。这样耗下去也不是办法，这里的禁制非常神奇，攻不破就是攻不破，哪怕就差一丝也不行。”长臂神猿遗憾地说道。

　　“你们发现了没有？我们攻击禁制的同时，力量的流失突然加速了？远远超过了我们以前见过的水平！而且速度还在攀升之中！”智慧仙子突然惊恐之极大叫道。

　　由于之前全力出手，众人并没有特别在意，也没空关注，此时经智慧仙子一提醒，长臂神猿等人瞬间脸色大变，赶紧集体进入了李飞的天道圣界当中躲避。

　　“李飞的圣界好像也不怎么行了，虽然还是有效果，但是效果大打折扣！”一进入圣界，四师兄五丰大师脸色凝重地说道。

　　李飞苦笑道：“不仅是你们，我也有同感。所以我们必须尽快离开，否则的话，我们就惨了！之所以这样，很有可能是我们激发了禁制的反击。”


第六百七十章 大海捞针

　　“仙界碎片”上的禁制最令修士们头疼的就是，一旦剧烈反抗，如果成功了，自然可以脱身而去，如果失败了，禁制反击的力量将会异常强大，直至让修士失去反抗之力为止。

　　李飞因为拥有最顶尖的先天功法，加上天道圣界的力量，在很大程度上可以削弱“仙界碎片”的禁制，不过那是在正常情况下，一旦激发了禁制的全面反击，天道圣界也难以阻止。

　　当然了，这也跟李飞的境界有关，如果他拥有紫阳境的修为，那又另当别论。“仙界碎片”的禁制尽管非常厉害而玄妙，可是在无数的岁月冲蚀下，没有什么东西是不可改变的。

　　在巨大的威胁下，李飞等人召开了紧急会议，最后决定由李飞出手，充分利用天道组合之力的特殊威力，所有人全力协助来尝试突破禁制。至于长臂神猿等人因为无法直接提供力量，他们全力协助大雨等人，让大雨等人的实力上升一个台阶。

　　其实，之前的集体攻击，李飞觉得如果大雨不加入长臂神猿等人的团队，他的力量肯定会更强，也许能突破那一层屏障也说不定。当然了，这是一个此消彼长的过程，最终效果如何，无法判断。

　　现在事态紧急，李飞也没心情再重复之前的过程了，希望能依靠天道组合的力量能够破除禁制。其实，众人之所再次陷入困境，跟李飞的天道组合并不完整有很大的关系。

　　众人各就各位后，李飞首先发动了九字降魔真言，虽然没有克制作用，但是短时间之内提升实力还是有效的。在长臂神猿等人的大力支持之下，大雨等人享受了一次实力爆棚的感觉，个个冲到了不亚于星圣后期大圆满的水准！只有花儿差一点，她只有净通等人帮忙。

　　不过，就算这样，李飞已经感觉到他能爆发的力量也到了一个无以复加的地步！当然了，众人如此疯狂地拼命提升实力，也是有代价的，个个都到了崩溃的边缘，稍有不慎，就有可能万劫不复。

　　其实，何止是大雨等人有点受不了，李飞更不好受，他相当于一个人接受了所有人的强大力量！之前长臂神猿以妖修本体的形态都受不了庞大的力量支撑，现在李飞承受的力量还要更加强大，如果没有众多分身的功劳，他根本片刻也坚持不了。

　　稍微适应了一下几乎要失控的庞大力量后，李飞走出天道圣界，手持霸王神枪，低吼一声，无与伦比的一枪已经刺出！

　　在天道组合之力的加持下，极品仙灵宝器级别的霸王神枪，瞬间化为千丈之巨，耀眼的银光席卷整个“仙界碎片”，眨眼间山岳崩塌、大地沉沦、空间破碎！整个“仙界碎片”真正的成了“碎片”……

　　感受到外界的变化，天道圣界中的长臂神猿等人瞬间目瞪口呆，他们虽然知道天道组合的威力肯定很强，但是他们万没想到，李飞竟然可以展现出如此逆天的实力！

　　毕竟李飞的境界只是星圣中期而已，但是他目前表现出的实力却是远远超越了星圣期修士的水准，已经无限接近紫阳境的超级强者！他举手投足之间，都拥有毁天灭地的威能，让星圣期中的超级强者，也只能仰望！

　　其实，别说长臂神猿等人了，李飞自己也被吓了一大跳，他从没体验过如此强大的力量，特别是霸王神枪，明显已经到了它承受的极限，但是它不仅没有崩溃的迹象，反而发出兴奋的尖鸣，似乎这才是它喜欢的状态……

　　李飞用力掷出霸王神枪的刹那，他突然明白了霸王神枪的心意！那是一股一往无前的霸气、视死如归的决心、宁为玉碎，不为瓦全的高贵气质！这才是“霸王”二字的真正内涵！王者无敌，霸气无边……

　　“轰！轰！”连续两声惊天动地的爆炸声响起，“仙界碎片”的禁制光幕，先是被狠狠地顶起，在光幕最弱的瞬间，霸王神枪自行爆炸了！终于将禁制光幕炸开了一道半尺左右的口子！

　　早有准备的李飞，一个瞬移，便脱离了“仙界碎片”，向无尽深渊慢慢坠落……

　　在空前强大的天道组合之力的支撑下，李飞尽管还没有逆流而上的实力，但是他已经可以控制下坠的速度，不再是自由落体，而是有选择地飘移，甚至偶尔还能横向飞跃一段距离。

　　霸王神枪的自我牺牲，李飞虽然有点不舍，但是他没有遗憾，因为那就是霸王神枪最佳的状态和归宿，他甚至有点佩服炼制霸王神枪的未知高手，能炼制出如此出色的法宝，先不说其实力的高低，光是那股气势，就不是一般高手能比的。

　　尽管霸王神枪的品质只是仙灵宝器级别的，可是它爆发出的威力，已经超越了不少玄天法宝，尤其是神枪的无上意志，许多的玄天法宝也无法比拟。

　　终于脱困，长臂神猿等人激动得热泪盈眶，纷纷长啸欢呼！这可跟高手的矜持无关，毕竟他们被困太久了，短的上万年，长的超过十万年，在几乎无望的情况下，突然逃脱，无论什么人都会失态……

　　大雨等人倒是没有太大反应，一方面他们在这个“仙界碎片”上呆的时间很短，另一方面，他们认为李飞肯定有办法，基本上就从来没有担心过，可以说是一种盲目的崇拜。

　　其实，有崇拜的对象，无论对于凡人还是修真者来说，并不一定是坏事，只要崇拜的对象是积极向上的，或者说在精神上能起到正向引导的作用。

　　过了数个时辰，李飞又靠近了一个“仙界碎片”，没有发现修士，不过长臂神猿等人感应一番后，确认这是一个废弃的“仙界碎片”，众人自然不会进入，继续寻找下一个宝地。

　　众人一起遇到的第二个“仙界碎片”，有修士被困其中，只有一位修士，那人见到李飞可以比较自由地靠近，显得非常激动，希望李飞能救他出去。

　　可是李飞有心无力，他现在可没有第二把霸王神枪可用了，哪敢随意进入废弃的“仙界碎片”，他只能摇摇头，继续寻找机会。

　　接下来的一段时间，李飞又遇到了好几个“仙界碎片”，有的没有人，有的有修士被困其中，但都是废弃的“仙界碎片”，没有进入的价值。甚至在其中一个废弃的“仙界碎片”上，李飞还遇到同样来自星圣学府的修士，长臂神猿等人还相识，不过李飞也没有办法，只能抛入一些丹药，让他们能够坚持得更久一点，然后继续往下探索。

　　其实，这些废弃的“仙界碎片”也不是毫无价值，就以长臂神猿等人被困的“仙界碎片”来说，飘渺公子离开后，他们得到过一些宝物和玉简，只是无法离开的话，一切都没有意义。

　　别的“仙界碎片”也类似，多少会有一些宝物留下，一些是最初就遗留下的宝物，有的则是被困修士死亡后留下的，其中也不乏厉害的宝物。当然了，特别珍贵的宝物和功法秘术，永远都是很稀有的存在。

　　在永无休止的寻找过程中，李飞慢慢地麻木了，也忘记了时间的流逝，粗略估计至少过了数月之久，他仍然没有找到一处原始的“仙界碎片”，各种被困的修士倒了见识了无数。

　　最让李飞震惊的是，有少数几处“仙界碎片”，看起来挺大，里面被困的人更夸张，竟然有貌似紫阳境的超级强者，就如疯子一般，在里面胡乱攻击，可是就是无法脱困。

　　见到这种情况，李飞的心沉了下去，因为他终于确认，越是往下，越危险的说法绝对是真实存在的，连紫阳境的强者都无法脱困，星圣期修士就更不用说了。以李飞等人现在的实力，虽然无限接近紫阳境强者，但跟真正的紫阳境强者相比，绝对还有相当大的差距，一旦被困，后果肯定非常严重！

　　经过一番严肃地思考后，李飞把经验最丰富的长臂神猿叫了出来，一起寻找理想的“仙界碎片”。因为李飞现在只是空中飘荡，并不需要众人全力以赴，只需要维持不快速下坠就可以了。

　　不久后，长臂神猿发现了一个比较隐蔽的“明星”级“仙界碎片”，虽然距离非常遥远，但是明显比周围的“仙界碎片”大上一号，似乎隐隐散出发的游仙之气也强大得多。

　　李飞毫不犹豫向那个方向慢慢飘移了过去。过了大半天的时间，飘过了小半距离时，李飞突然感应到左侧的无尽黑暗之中，似乎有一丝熟悉的气息，可是他认真感应时，又消失了。

　　“九师弟，你发现了什么吗？但是我看左侧这片空间好像什么也没有啊！”长臂神猿见李飞突然停了下来，好奇地问道。

　　李飞摇头道：“我也不确定，只是感觉很奇怪。明明左侧的这片空域连一个小的仙界碎片也没有，但是我却感觉有股熟悉的气息！问题是，我熟悉的朋友都在身边，而且能出现这种地方的人，绝对是高手中的高手！我根本没有这样的朋友，也不可能结识这么强大的存在。”

　　“难道是无比强大而神秘的无上府主？我听月儿她们说过，你曾经见过星圣府主一面，如果是他的话，目前这种地方，应该困不住他！”长臂神猿难掩激动地说道。


第六百七十一章 偶遇小强

　　“如果真是星圣府主就好了，凭着一面之缘，也许脱困有望。不过，我感觉不像，所以我才有点犹豫，要不要前去探查一番。”李飞谨慎地说道。

　　长臂神猿听李飞这么一说，也开始打起了退堂鼓：“如果没有多少把握的话，我看我们还是算了，毕竟这仙葬坑危险无比，万一再被困在一处死地，恐怕就再也没有机会脱困了。”

　　李飞点头道：“我也是这么想的，毕竟对于各位师兄、师姐来说，找到一处原始的仙界碎片，尽快突破到紫阳境才是最要紧的！只要有几个能突破到紫阳境，我们就有了足够的实力和底气在仙葬坑闯荡。”

　　“九师弟所言极是！求人不如求己，我如果能突破，绝对有信心带大家出去！”长臂神猿一听到突破紫阳境，立即来了精神，对别的再无一丝兴趣，恨不得马上找到一处尚处原始状态的“仙界碎片”冲击瓶颈。

　　然而，就在李飞要离开的时候，那股熟悉的感觉又出现了，而且越来越强烈！李飞虽然一时还是没能想起是谁，但是他已经决定去查看一番了，因为他可以肯定，绝对不是星圣府主，而是跟他有密切关系的人。

　　有了明确的目标，李飞让长臂神猿返回了天道圣界，他加快速度冲进了无尽黑暗之中。

　　随着距离逐渐接近，李飞终于慢慢想起来了！原来是“小强”的独特气息！那还是李飞在界成期的时候，“小强”就在魔域战场自行逃走了，也断绝了跟李飞的联系。

　　这么多年过去，李飞已经从实力低微的界成期修士成长为星圣中期的强者，而且他所有的追随者也进阶星圣期，如果不是在仙葬坑这种极为特殊的环境中，李飞的综合实力，就算不敢说紫阳境下第一人，至少可以说，紫阳境下，难逢敌手。

　　而“小强”可不是普通的修真者，算在超级变异怪物一类也不为过，经过这么多年的闯荡，李飞非常期待它到底成长到了何种地步。虽然说，逃走后的“小强”已经不是原来的小强了，更不可能再受李飞的控制，但是李飞一直把它当成自己的小伙伴，他就算失去一次找到原始“仙界碎片”的机会，也想去看个究竟。

　　李飞的判断是正确的。此时，在无尽黑暗的深空中，曾经的“小强”除了两眼冒着幽幽的蓝光外，身体与周围的黑暗完全融为一体，就算近在咫尺也无法分辨。

　　但是，如果有修士在“小强”附近的话，肯定会被吓个半死，因为这家伙的气息极为恐怖，实力更是强得离谱，仙葬坑这种特殊的空间，它不仅几乎不受下坠的影响，而且能够自由穿梭。

　　此时的“小强”，正在攻击一道虚空中的黑色暗门，如果不是因为它的攻击爆发的光芒，极难发现这道暗门的存在。毕竟在仙葬坑，神念几乎没有作用，除非进入“仙界碎片”以后，至于“小强”是如何找到的，除了它自己，恐怕没人清楚。

　　不过，结合“小强”曾经超强的空间天赋，加上它现在的修为境界，它能发现一些隐秘的东西，似乎也不足为奇。

　　“咦！除了老夫，难道还有人知道这处秘地？……我道是谁，原来是李飞这小子！没想到他也有能力来仙葬坑了，有意思。”正在忙碌的小强，突然停下了攻击，望着某个方向，露出古怪的表情。

　　一炷香的时间后，李飞很巧合地降落在那道暗门上，望着小强，感慨道：“一别无数年，没想到在此地跟你见面了。能与老朋友重逢，我真的非常开心。”

　　“哼！你小子少跟老夫套近乎，我以前欠你的人情，早就还了，所以你别指望我会帮你。而且，按仙葬坑的规矩，任何紫阳境级别的强者都不得干涉星圣期修士的事情。”小强似乎并不领李飞的情，一副拒人千里之外的样子。

　　不过，李飞并不生气，一是他并不奢望小强还会听他的，毕竟它的实力在那摆着，二是他也没有打算借助小强的力量脱困，他只是出于以往的情谊和好奇，前来查看一下而已。

　　李飞扫了一眼暗门，客气地说道：“我发现了你气息，觉得多年未见，顺道过来看看，并没有别的意思。既然你正忙着，那我祝你好运，先告辞了。”

　　接着，李飞纵向一跃，向来时的方向飘飞而去。

　　“等等！既然我们又遇上了，就一起来探索这个秘密吧。不过，我丑话说在前面，里面的宝物全部归我，你最多可以在里修炼，至于你能不能离开，我也不管。”小强望了一眼李飞的背影，眼珠一转，突然开口道。

　　李飞犹豫了片刻，回头道：“以你的实力应该不需要我帮忙了，你为什么还邀请我呢？再说了，这是你的发现，一切好处自然归你所有。”

　　小强怪笑道：“怎么说我们也是有缘之人，适当共享一下资源还是可以的。另外，我已经在这里呆了较长一段时间了，就差那么一点。我也不想再浪费时间了。”

　　李飞沉思了片刻，点头道：“我可以帮你一下，至于共享资源就算了。毕竟这是你的发现，我不想白白分享。”

　　“随便你，我们一起攻击吧。唯一需要注意的是，你等我的攻击发生作用后，暗门最弱的时候，再发出最强的一击，力求一击成功！”小强有点兴奋地说道。

　　不等李飞答应，它两眼突然爆发出实质般的蓝光，形成了两道诡异的光柱，一下子照在了暗门上，随着光柱急速旋转，奇异的一幕出现了！

　　古铜色的暗门以肉眼可见的速度迅速锈蚀老化，接着化为了一块块废皮，自行剥落，仿佛眨眼之间经历了无数年光阴的浸蚀，显得脆弱无比。

　　没过多久，暗门上就出现了两个碗口大的蚀洞，而且蚀洞好像有魔力一般一路向里发展，很快就形成了一个数尺深的坑洞。

　　“九师弟！你千万要小心，这个怪物最少已经接近紫阳境中期的水准，时间神通几乎达到了出神入化的程度，我们绝非对手！只要它望你一眼，你恐怕就得迅速老死！实在太可怕了！有机会赶紧离开，否则万一它来年过河拆桥，我们就死无葬身之地。”在圣界中，长臂神猿感应到小强的可怕，急忙出言提醒。

　　其实，不止是长臂神猿，智慧仙子等人也纷纷建议李飞，千万不要轻信过去的关系，因为对于这种老怪物来说，说翻脸就翻脸，根本没有什么商量的余地。

　　其实，见识了小强的时间神通，李飞已经被深深震惊了！如果是普通的攻击，他还有点信心抵御一下，但是时间神通，他连看都看不懂，更别说怎么去抵挡了。

　　尤其是李飞降落在暗门上的时候，他已经暗暗探查了暗门的情况，那禁制的强度，比之前的“仙界碎片”不知道强横了多少倍，根本不是他能撼动的，而且他还隐隐感觉到一旦强力破坏禁制，绝对会遭遇毁灭性的打击。

　　而小强的时间神通，却不会激起禁制的反击，一切进行得无声无息，仿佛只是经历了无数万年，自然而然地老化，属于再正常不过的事情，禁制自然无法察觉。毕竟无论多么强大的禁制，也无法抵御时间的冲涮一样。

　　不过，就在蓝光几乎就要完全突破暗门，内部有淡淡的光透出的时候，周围的禁制似乎终于察觉到了什么，瞬间爆发出一阵金光，腐蚀的暗门开始如活物一般蠕动起来，正一点点地修复破损的部位。

　　虽然说修复的速度并不是很快，但是如果仔细观察的话，还是可以发觉修复的速度比蓝光破坏的速度快了半分。如果任由局势发展下去，毫无疑问，小强仍然会失败。

　　“就是现在，快出手！别管什么攻击，反正施展出最强的神通就行，一定要力求一击得手！”小强紧张而兴奋地低吼道。

　　“好说，我会尽力的。”李飞一边佯装储力，一边往小强后面飘去，在到达小强正后方的时候，他大吼一声，最强的一记奔雷神拳已经出手！巨大的金球一边呼啸着砸向其中一个蚀洞，一边迅速压缩，等金球化为碗口大小的时候，击中了右侧的那个蚀洞！

　　其实，李飞的小动作，完全落在了小强的眼中，不过它并没有阻止，仿佛觉得一切都理所当然，可是等李飞出手后，它的眼中突然闪过一抹残忍的凶光。

　　“轰！”随着剧烈的爆炸声响起，就如一颗小型的太阳爆发，瞬间金光万丈，将一片空域都照亮了！那暗门竟然被一下子撕开了数尺宽的口子，里面如仙境般的景物，终于露出了一角。

　　“哈哈……终于成功了！没想到你小子还有灭魔的神通，真是天助我也！不过，我既然成功了，你也就可以去你该去的地方了！你可别怪我无情，实在是你的灭魔神通，让我都觉得很不自在，所以你必须死。”小强头都没有回，一缕蓝色的光线便射向了李飞。它自己则扑向了那个破洞。


第六百七十二章 生死一线

　　其实，在小强自称“老夫”的时候，李飞就知道这个小强已经再也没有原来那个“小强”的影子，就如长臂神猿等人说的一样，它已经是一个彻头彻尾的怪物，自然不可能再讲什么情面。

　　但是李飞已经骑虎难下，他只能还是把它当成原来的小强对待，否则激怒了这个怪物，他只会死得更快。尤其是李飞发现这个怪物几乎不受仙葬坑禁制的影响，他就是想逃也逃不掉，只能硬着头皮周旋。

　　在出手帮这个怪物攻击暗门的时候，李飞已经多少看出，那暗门是由纯正的正宗禁制组成，所以他选择了威力相对一般的奔雷神拳，可是他万万没想到的是，暗门最里面的一层禁制竟然是由魔功幻化而成，属于极为罕见的双重属性禁制，误打误撞之下，竟然碰对了！

　　而在李飞的奔雷神拳突破一个极小的口子时，那怪物猛然发力，一下就把那暗门撕开了，造成了是李飞攻击的效果。其实，以李飞的实力，别说他没有尽全力，就是全力以赴，也不可能造成那么大的破坏。

　　在出手后，李飞也迅速做出了反应，急速向后方飞行，长臂神猿等人早就做好准备，为他提供了最强力的支持，所以他眨眼间就飞出了千丈之外。

　　不过，令李飞绝望的是，那蓝光瞬间就射到了眼前，千丈距离根本就没用，他甚至有种感觉，他好像不是在往后飞，而是自己往前撞向那蓝光。

　　死亡马上降临的关头，虽然明知不敌，但是李飞自然不愿意坐以待毙，张口一喷，一颗金色的大珠子，挡在了蓝光前面！

　　这颗珠子可不简单，是李飞将一位最强大的巡天魔帝的魔晶炼制而成，凝聚了他用天道组合之力布下的重重空间神通，别看它小，实际却是拥有巨大无比的空间，而且魔晶随时可以爆炸，威力非同凡响！

　　算是李飞近些年来炼制的一件保命的强大宝物！以李飞的估计，在出其不意的情况下，应该可以挡下紫阳境强者的随手一击，从而争取一点点时间。

　　然而，事实却令李飞大为失望，那蓝光几乎没有丝毫停留地穿过了金色的珠子，仿佛珠子就不存在一般，根本没有一点看得见的效果！一闪之下，那蓝光就没入了李飞的眉心……

　　说来话长，实际的过程，不过是眨眼之间的事情。就在蓝光击中李飞的时候，暗门突然主动大开，一股奇特的妖风席卷而出，不仅将那怪物卷了个正着，连带千丈之外的李飞，也被波及，瞬间之间，全被卷进了暗门之中。

　　等李飞和那怪物都被卷入后，那暗门又迅速恢复如初，似乎从未改变过一样，仍然隐藏在无尽的黑暗之中。

　　暗门内是一个巨大的“仙界碎片”，游仙之气浓郁之极，不需要确认就能看出，这是一个还没有修士光顾过的原始之地。如果说一般数百到数千里的“仙界碎片”就已经很不错了，此地则可以算是一个真正的大陆了，粗略估计至少有十万里之广！

　　那怪物被妖风卷住的时候，开始还不在意，但是它在完全进入这片神秘空间的时候，突然之间被一团青色火焰包围，加上周围的妖风，竟然硬生生将它给禁锢了！此时，它才知道什么叫恐惧，开始拼命地挣扎起来。

　　而李飞，在被蓝光击中的刹那，他已经昏迷了过去，随意摔落在一片花海当中，生死不知。或许正是这个原因，那可怕的青色火焰并没有找他的麻烦，而是全力围剿由小强变成的怪物。

　　那青色火焰也不知道是东西，几乎可以烧尽万物！那怪物一时大意，原本无形的身体，一下子缺失了小半，露出了可怕的伤口，原来这个怪物并不大，也就跟一般修士差不多。

　　不过，那怪物也着实厉害，几乎大部分内脏都露了出来，但是并无一滴任何液体流出，而且好像也不影响它施展各种厉害的超级神通。

　　除了刚接触吃了个大亏外，那怪物迅速在身周布下了一道由极深的蓝光组成的防御，就由一圈透明的“海水”，将它紧紧护在了其中。而且，那光海阻挡青色火焰后，怪物的身体迅速恢复，首先是受损的器脏，很快长好，其次是身体的表面也快速生长。

　　不到半炷香的时间，怪物的伤势已经恢复，只见它咆哮一声后，狠声道：“疯女人！你有种现身跟老夫一战，专门玩这种阴的算什么本事？……”

　　整个空间一片寂静，根本没有人回应它，唯一回就它的，就是那青色的火焰在妖风的助力下，将光海由原来的数丈，压缩到了丈许左右。

　　“哼！既然你不敢现身，那说明你还没有恢复，仍然处于寂灭的状态！你就等着老夫收了你的尸身吧！只是可惜了一具冠绝天下的美躯，不过为了老夫的修为尽复，也只能辣手摧花了，哈哈……”那怪物似乎修复伤势后，信心又开始爆棚了。

　　只见那怪物双手一圈，再往外一推，光海迅速涨大，一下子推出了十余丈之外，暂时远离了威胁。然而就在它准备施展更厉害的神通时，那青色火焰一阵剧烈的翻滚，化为了血红色，瞬间点燃了光海！

　　光海燃烧的速度虽然不快，但是正慢慢变小，却是毫无疑问的，而且光海变小的同时，血色火焰也在慢慢消失，似乎是一种同归于尽的打法。

　　“不！……不可能！为什么你在几乎死亡的状态下还能施展这项玉石俱焚的‘玉女时光’？绝对不可能啊！太没天理了……”那怪物仿佛突然遇到了什么极为可怕的事情，再也无法保持淡定，而是拼命地释放出更多的光海，打起了时间神通的消耗战，也是以命相拼的终极神通！

　　老怪物在拼命的同时，李飞的情况更加不妙，别看那微不足道的一缕蓝光，此物一进入李飞的身体，直扑李飞的神识海，眼看就要将李飞彻底灭杀。

　　先天圣境的威力再次显现，无数的金丝从那道虚空之门中喷涌而出，疯狂地缠向那缕蓝光！可是那缕蓝光的威力远超李飞的想像，无论多少金丝缠绕，几乎都被融化，化为了虚无！

　　不过，金丝的阻拦也不是没有一点效果，在付出巨大的损失后，总算将那缕蓝光挡在了神识海的边缘，而蓝光本身也有些许变弱，只是变弱的程度几乎可以忽略。

　　这就是紫阳境强者的实力，哪怕是随手一击，也不是现在的李飞能轻易抵挡的。这正是规则的力量，哪怕只有一丝，那也是一般星圣期修士能够战胜的存在，因为星圣期修士别说攻击规则了，连理解都困难无比。

　　不过，李飞的先天圣境，本身也是一种规则，而且是一种非常强大的规则，只是李飞还无法认识这种规则的力量，更别说利用了。他只能简单地利用信仰之力一点点地去冲击规则的力量。

　　自从进阶星圣期后，李飞对于信仰之力的吸收速度空前强大，他自己都不知道到底聚集了多少，所以在这种生死攸关的时刻，迅速释放了出来，希望凭借神秘的信仰之力，夺得一线生机。

　　其实，李飞虽然在无时无刻地收集信仰之力，但是他对信仰之力的研究，仍然处于极为低级的水平，不是他不想努力，而是根本没有这方面的资料供他研究，他只能一点点摸索。

　　经过长时间的慢慢研究，李飞至少明白了一点，信仰之力是一种非常特殊的力量，如果可以正确利用的话，可以真正达到不死的境界，不过他还没有参破其中的奥秘，甚至连一点边也没有摸到。

　　虽然说李飞对信仰之力的研究没有大的突破，但是有一点，他却是可以简单利用一下，那就是利用信仰之力的“排他性”，阻止一切破坏主体的行为，尽管这种力量相对很弱，可是非常坚韧。

　　而且，只要信仰之力不枯竭，它就会义无反顾地坚决维护主体的安全和神圣性。现在的情况就是如此，海量的信仰之力换取蓝光的微弱衰减。

　　也不知道过了多久，李飞损失了多少信仰之力，他自己也搞不清楚，反正发展到最后，天道圣界似乎都有了松动的迹象，形势危险到了极点！

　　虽然说，失去信仰之力，李飞并不会感觉到疼痛，但是会有别的痛苦，那就是无数信仰他的人会处于极度痛苦之中，反馈过来，他也会陷入痛苦的汪洋大海，想躲也躲不了，只能面对和承受！

　　这种痛苦，远远超过肉体的痛苦，是灵魂层面的煎熬，如果超过一定的度，灵魂就会崩溃，绝对必死无疑！不过，唯一让李飞感到庆幸的是，在天道圣界在出现大的动荡前，可恶的蓝光终于被消磨殆尽！他终于获得了解放……

　　再说那怪物的光海和血色火焰的比拼，也到了非常关键的时刻，原本数十丈大小的火焰，现在只剩下丈许了，也就刚刚勉强包围住那光海。

　　而光海的体积，明显比火焰要大上一点，最重要的是，那怪物还在不停的释放蓝光，虽然补充的量非常有限，但是有胜于无，尤其是相互消耗的情况下，任何微小的补充，也显得至关重要！

　　如果没有意外的话，血色火焰被光海扑灭，只是时间问题了，而且这个时间不会太久。老怪物自然也明白其中的道理，所以他再次嚣张了起来：“我时空道魔是无敌的，没有人能阻挡我再次崛起！”


第六百七十三章 渔翁得利

　　“是嘛？我看你的宣言是不是太早了一点？原来你叫‘时空道魔’，那就让你在时空中毁灭吧！”李飞消灭那缕蓝光后，从花丛中一跃而起，九字降魔真言已经发动，最强大的奔雷神拳轰向了“时空道魔”！

　　这次奔雷神拳所蕴含的超强灭魔属性，让“时空道魔”都为之色变！不过，它随即狂笑了起来：“真是可笑，你以为凭你一个小小的星圣期修士也能撼动时间神通？我就是站在不动，任你轰攻，也休想伤老夫半根毫毛！”

　　果然，还真如“时空道魔”所说，李飞轰出的最强大的奔雷神拳，与那光海一接触便停滞不前，而且眨眼之间，威力就下降了大半，别说威胁“时空道魔”了，就是连光海也没有消耗一丝。

　　不过，奔雷神拳作为李飞拿手的降魔神通之一，他也没有多大损失，见一时无效，也不心急，只管一波一波地轰击过去，很快将“时空道魔”淹没了。

　　持续了一炷香的时间，尽管奔雷神拳形成的金球一批批的消失，可是李飞补充的速度也不慢，时刻保持着强大的压力，虽然没有对光海造成实质的威胁，但是多少还是为血火减轻了一点压力。

　　也就在此时，趁着光海被奔雷神拳干扰的间隙，血火突然一变，竟然主动融入了“雷海”当中，也可以说李飞释放的“雷海”与血火组成了联合体，如此一来，局势立即发生了逆转，光海开始被一点点消融掉！

　　其实，无论是奔雷神拳还是九字降魔真言，威力之强大都是毋庸置疑的，只是李飞的境界相对太低了一点，根本无法发挥出真正的威力。

　　不过，奔雷神拳与血火融合后，立即实现了相互借力，准确地说，应该是李飞为血火提供了能量来源，同时也赋予了血火强大的灭魔属性，这也是最关键的一点。

　　“好小子，没想到你竟然可以用这种方式来参与战斗！算是老夫看过了眼。不过，紫阳境高手的争斗可不是你随便能参与的，看在往日的情分上，你现在退出，还来得及。”眼见就要大功告成了，没想到突然发生了逆转，“时空道魔”又气又急，但它又不敢表现出来，只好故作镇静地好言相劝。

　　李飞可不傻，他见这种方式有效，哪里还有空理会“时空道魔”的废话，回应它的自然是更加猛烈地攻击！因为李飞知道，如果不趁着血火还没有完全消失，拼命打击这个老怪物，一旦让它脱身，他可是片刻也抵挡不住，绝对只有被秒杀的份。

　　“老夫最后给你一次机会！要么马上退出，要么大家同归于尽！只要你退出，事后老夫一定给你莫大的好处，成就紫阳境也不是什么难事……”时空道魔见李飞不为所动，转为威逼利诱。

　　“嘭！”还没有等时空道魔说完，血火与雷海组成的“联军”突然爆炸了，光海也被炸得粉碎！身处正中心的时空道魔在一脸痛苦中瞬间瓦解消融，最后化为了一团拳头大小的蓝光……

　　经过之前一系列与蓝光的争斗，以及与血火的合作，李飞总算是摸到了一点时间神通的边缘，所以他在争斗双方最虚弱的时候，终于第一次掌握了一点主动，趁着血火与蓝光还没有完全消散的时候，冒险将两种神奇的能量一起挪移进了天道圣界之中！

　　没想到最后以李飞的胜利告终，长臂神猿等人个个欢呼雀跃，纷纷围观两团属于紫阳境强者的能量精华。

　　虽然意外大获全胜，但是李飞可不敢大意，他进入圣界后，立即利用一切可以利用的力量和神通，全力禁锢和炼化两团危险而神奇的力量。长臂神猿等人也没有闲着，尽力协助李飞炼化这两团可怕的能量。

　　值得一提的是，两团超级能量虽然霸道无比，但是它们只是无意识的状态，在李飞等人的努力下，花了数日功夫，终于将这两团能量镇压了！李飞从中获得了极大的好处，修为一日千里，数日的功夫，他的修为已经增长到星圣中期顶峰！

　　大雨等人也得到了不少的好处，修为虽然没有李飞增长得那么猛，但是也增长了一大截，距离星圣初期顶峰，也就一步之遥了。长臂神猿等人得到的好处相对小一点，不过每个人也精神抖擞，法力饱满，元界稳定。

　　见吸收两团能量可以快速增长修为，李飞自然不会轻易放过，众人又花了月余的时间，直到让大雨等人的修为也全部冲到星圣初期顶峰才停了下来。

　　接着，众人一起走出圣界，开始打量这个超大的仙界碎片。看到如此得天独厚的优越条件，长臂神猿等人只打量了片刻，便纷纷飞遁而走，他们已经等不及了，恨不得马上尝试突破瓶颈！

　　大雨等人商议了片刻，也纷纷飞往不同的方向，准备找一处合适的地方专心潜修，毕竟众人的修为增长过快，非常需要一个领悟和巩固的过程。

　　至于时空道魔和那一直未曾露面的高手，大家认为肯定已经同归于尽了，自然不用再担心，此地已经成了李飞等人的天下！

　　最为难得的是，这个地方足够大，就算所有人都突破紫阳境，也不可能把这里变为废地。至于能不能离开的问题，根本就没有人担心过。

　　众人离开后，就剩下李飞一人呆在原地，他想趁着有所感悟，专心研究一番时间神通的奥秘，而且那两团神奇的能量就是他现在最好的资源和研究条件，可以慢慢地从中去体悟。

　　时间一晃过去了数年，李飞的法力倒是更加精纯了，但是对于时间的感悟却是一直没有取得任何实质性的进展，唯一的收获就是他通过对那血火的研究，似乎能隐隐感应到其主人的存在。

　　按常理，修士死亡后，无论身前多么强大，遗留在外的精气，应该不会再与本体或者说尸体还有什么关系，但是奇怪是，李飞竟然莫名地感觉到，对方好像还没有彻底死亡！

　　这个新的发现，可是把李飞吓了一大跳，如果不是因为数年也没有人来找他麻烦，他怀疑那神秘的高手恐怕真的没有死，一旦对方恢复，那就是众人的末日。

　　不过，从时空道魔当时争斗的情况，李飞认为就算那神秘高手没死，绝对也没有动手的能力了，最多只剩下半口气，所以他总算暂时放心了。

　　为了以绝后患，李飞决定先放下一切，先尝试找出那个垂死的神秘高手再说，对于紫阳境级别的超级强者，如果不彻底毁尸灭迹，他实在是无法安心修炼。

　　对于长臂神猿等人，李飞暂时没有告诉他们的打算，毕竟现在他还没有确认，另外他也不想打扰众人的修炼，最重要的是，他认为既使确认了，也不会有多少危险，最多也就是毁灭一具死尸罢了，没有必要大动干戈。

　　为了尽快找出神秘人的存在，李飞的分身尽出，逐一搜索这块大陆的每一处角落。然而，大半个月过去了，对于神秘人的寻找，李飞仍然一无所获，但是却找到了三件玄天法宝，一刀一剑和一块盾牌。

　　盾牌破损比较严重，只能降级使用了，那一刀一剑却是完好无损，品质也相当不错，达到了罕见的上品玄天法宝级别。如果是在外界，能得到一件玄天法宝，哪怕是中下品的，李飞肯定都会非常开心。

　　可是在仙葬坑，一切又另当别论，李飞只是觉得不错，并没有太多的兴奋，毕竟此地太危险了，连时空道魔那种变态都能被消灭，更别说星圣期修士了，再多再好的宝物，也要有命用才有意义。

　　虽然说消灭时空道魔也有李飞的一分功劳，但是他可不认为自己有能力灭杀紫阳境强者，他只是机缘巧合，稍微帮了一点小忙而已，也许没有他的帮助，结局也不会有太大的变化。

　　等众分身返回后，李飞结合每具分身得到的信息，开始认真地分析每一种可能性。数个时辰后，李飞若有所思地点了点头，身体向地面沉了下去。

　　原来李飞让分身们去查找线索时，都携带了血火的气息，结果虽然没有找到，但是他们感应到的强度基本上都是一样的，目标在这块大陆核心的可能性也就变得非常大了。

　　完好的“仙界碎片”非常强大，其坚硬的程度远远不是魔域能比的，所以就算以李飞的实力，他也只能缓缓地下降。

　　数日后，李飞终于来到了一座地下“仙府”前，有百余里大小，数里高的独立空间，全都是火红的颜色，还有极为霸道的阵风。

　　李飞估计，如果只是普通的星圣期强者，轻易就会被阵风撕成碎片，至少有星圣后期的修为，才能勉强抵挡怪风的袭击。当然，对于现在的李飞来说，自然一切都不在话下，他不用启动先天战甲，也能行动自如。

　　来到仙府的大门前，李飞意外地没有遇到一点麻烦，而且仙府的大门竟然是虚掩着的，他几乎没有费半点力气就进入了其中。

　　进入仙府后，李飞很快就感应到了此行目标的所在！他全力戒备之下，小心地潜了过去。


第六百七十四章 凤凰仙子

　　前行了数十里，穿过了无数的宫殿楼阁，大大出乎李飞意料的是，一路上竟然没有遇到任何麻烦，有的地方，明显有厉害的禁制，可是都没有启动。

　　尤其是接近核心区域的时候，大量的禁制随处都可以感应到，只是李飞一个也不认识，只要随便启动一部分，他就会寸步难行。

　　李飞虽然不擅长禁制阵法，但是他现在的见识可不差，那么多的禁制，他竟然一个也看不懂，他已经有足够理由怀疑此处的洞府，很有可能是真正的仙府。

　　到了后来，李飞干脆都懒得时刻提防了，因为他已经看出此地的禁制大部分被抽尽了能量，小部分已经损坏，如果有人成心要算计他，他防备也没有用，因为这里的禁制水平已经超越了他的理解，还不如正大光明地行走。

　　不久后，李飞来到了一个广场上，瞬间被眼前的景象震惊了！

　　十余里大小的广场，周围是一圈红玉砌成的高大护墙，里面则是一片火海，最为夸张的是，李飞不仅隔了一道玉墙，而且还在百丈之外的时候，就被烤得难以靠近。

　　启动先天战甲后，李飞才勉强走到了玉墙边，强大的火力让先天战甲就如水做的一般，不断地蒸发，他必须时刻全力运转才可以保持战甲不破！

　　如此强大的火焰，李飞以前是见所未见，闻所未闻。要知道，李飞现在可是星圣中期顶峰的修为，就算不施展任何神通，他的实力也超过一般的星圣后期强者，发动先天战甲的情况下，进出地心也不会有问题，可是他现在却不敢进入眼前的火池。

　　仔细体会一番后，李飞隐约认出眼前之火的来源，那是传说中属于仙界的天火，也称之为“九天之火”，可以焚尽天下万物！别说星圣期修士了，就是紫阳境的超级强者，一旦深陷其中，基本上也是必死无疑。

　　当然了，这只是李飞的猜测，他也是从一本古籍中曾经看到过相关记载，之所以记忆比较深刻，是因为他一直希望小火也有机会获得那么一点，一旦小火成功，实力将会暴涨，甚至有可能成为无敌的存在。

　　不过，李飞知道，在修真界想得到仙界的“九天之火”，太困难了，别说根本不知道去哪里找，就算找到了，小火也未必能收服，毕竟他以前的修为境界太低了。

　　发现有可能是“九天之火”后，李飞心中大骇，哪里还敢近距离观察，准备立即离开，迅速让小火过来试试！小火可是火灵之体，以他现在星圣期的修为，就算不敌，至少也不会有太大的危险。

　　然而，就在李飞准备离开的时候，火海中的一样东西飘了过来，虽然因为火焰的关系，看得很不真切，但是隐隐约约呈现出人形，好像还是一个女人！

　　能在“九天之火”中存在的人，李飞不用想都知道，绝对是他惹不起的超级存在！不过，李飞犹豫了片刻，还是壮着胆子确认一下到底是怎么一回事，毕竟真的有极为厉害的敌人，他反正也逃不掉。

　　过了片刻，一具美丽绝伦的“女尸”侧面飘到了李飞眼前！此女身无寸缕、金发童颜、肤如凝脂，身材绝对达到了完美的境界，可是一点法力波动也没有，但是却能在“九天之火”中自由的飘动，威力无比的火焰对她没有一点伤害！

　　一看就不像活人，李飞终于放下心来，在好奇心的驱使下，他沿着玉墙改变了方位，终于看到了那“女尸”的正面，他的心仿佛被什么东西狠狠地一撞，愤怒到了极致！同时一股复杂的情绪在心中升起……

　　如果不考虑她左胸那可怕的“窟窿”，心脏连带一个“玉峰”都被一剑斩掉的话，李飞绝对肯定，他什么时候也没有见过如此美妙的女子！就以花儿等人的花容月貌，全部加起来，也不及此女的十分之一……

　　按李飞的理解，此女只有天上的仙女才有可能与之相比，因为他平时见的美女虽然也多如繁星，但是没有一个能与之相提并论！此女的容姿绝对比最完美的艺术品还要完美！

　　可是就是这么一件无与伦比的“艺术品”，竟然被人残忍地毁掉了。李飞只看了一眼，便不忍心再看，闭上了眼睛。

　　可是，李飞一闭上眼睛，几位美女的身影就闯进了他的心里，让他感觉奇怪之极！这几个美女可不是雪儿等人，一个是与李飞有过一段情缘的“思思”，早在方源星的时候就失去了联系，一个是李飞在进阶育婴期的时候，在一个似真似幻的世界中看到被魔头灭杀的那位美女，另一个更奇怪，竟然是李飞的敌人“风魅儿”。

　　李飞还没有搞清楚怎么回事，三位美女的光影一合，竟然化为了“九天之火”中的那位绝美女子，虚幻中的她，身体完美无缺，身着半透明的轻纱，对着李飞微微一笑，美妙不可方物，倾城倾国也难以形容其万一……

　　世间竟然有如此梦幻般的美丽女子，在那刹那间，李飞的心几乎被她夺走，先天圣界突然爆出发一阵圣光，在圣光的威力之下，他才恢复清醒，随后温和地问道：“你是谁？为什么会闯进我的心中？”

　　“大家都称我为‘凤凰仙子’，进入你心中是我目前唯一能做到的方式，我已经等了你无数年了……”美丽女子幽幽地说道，饱含了无尽的沧桑和无奈，声音优美之极。

　　“等我？实话说，仙子能这么说，让我受宠若惊，但是我修炼的时间可不长，你怎么可能会等我？那时候我还没有出生呢。”李飞虽然非常激动，但是他并没失去理智。

　　凤凰仙子轻抚秀发，轻笑道：“准确的地说，我要等的并不是一个具体的人，而是一位拥有‘天道组合’的修真者，并且能与我的天道暗纹相契合。只有这样的人才有可能带我回到本体的身边。”

　　李飞大为震惊：“你只是一具分身？……那你的本体……本体是什么境界？你不会告诉我，你真的是九天之上的仙子吧？”

　　凤凰仙子点头道：“没错，我就是从仙界下来的。因为界面的限制，无论是仙人还是真魔界的魔仙，本体都是无法下界，所以无数年前的那场大战，都是分身下界参战。”

　　“原来真是仙女，难怪人间的美女无法与她相提并论……”李飞心中暗想，说出来的却是，“那你要我怎么帮你？如果力所能及，我认为没有人能拒绝。”

　　凤凰仙子道：“首先，我会成为你的追随者，然后我会送你一套‘仙风诀’，也许你目前的境界实力还无法使用，但是你进阶紫阳境后，应该可以勉强使用。然后……你连带这个仙府一起带我走就可以了。”

　　李飞苦笑道：“你至少再跟我说说，如何去仙界呀？现在的修真界，传说根本就无法正常飞升，所以你必须告诉我怎么才能去仙界。”

　　“呀……我低估了刚才那一战的影响，恐怕来不及跟你解释那么多了！答案只能靠你自己到下面去找……”凤凰仙子突然面露痛苦之色，话还没有说完，就消失了。

　　李飞的脑海中多出了一套极为深奥难懂的法诀，同时他也感应到了凤凰仙子的存在，也就是那具破损的分身，此时已经沉入了火海的最深处，只有极为微弱的灵魂波动，如果不是彼此建立了心灵感应，他根本无法发现她的存在，就如真正死亡了一样。

　　至于凤凰仙子如何在极短的时间内完成了追随者的仪式，李飞一无所知，他只是突然感觉天道组合突然完美了，就如一张四处有漏洞的破网，瞬间修复了，他的修为瓶颈，刹那间突破，实力飞升！凤凰仙子的属性竟然是罕见的双属性，同时拥有风和火。

　　李飞就地盘膝而坐，强悍之极的游仙之气，从四面八方汇聚而来，他身形微动，九具分身围绕在身边，组成了一个阵法，来者不拒，将海量的游仙之气，统统吸入体内！

　　其实，此地的游仙之气已经不能再称之为“游仙之气”，由于浓度太高，已经非常接近真正的仙气，无论是质量还是效果，都不是普通的“仙界碎片”能比的。

　　突破到星圣后期，李飞感觉好极了，让他有种似乎随时都有可能飞升的感觉，那种感觉非常奇特而玄妙，同时强大的实力也让他感觉再也没有什么能够阻挡他的脚步，连之前令他十分畏惧的“九天之火”，也没有那么可怕了。

　　持续将近一个月，李飞终于停了下来，周围的仙气散去，他的境界已经稳定在星圣后期，各大分身则更进一步，虽然还没有一个达到星圣后期大圆满的水平，但是个个法力雄厚，实力爆棚！

　　李飞的分身虽然无法与本体相比，但是他们达到星圣后期，似乎每一个都实现了某种突变，实力之强，已经可以在紫阳境之下，横着走了！如果是九大分身合并，恐怕连紫阳境的强者，也未必能奈何。

　　实力暴涨后，李飞并不满足，他决定一气呵成，再次快速提升境界！尤其是对于紫阳境强者才接触的时间神通，他是特别的期待！


第六百七十五章 星圣后期大圆满

　　“风雨雷电”和“风花雪月”齐聚，成为完美的天道组合，李飞的攻击和防御，将达到空前的高度！虽然说缺少凤凰仙子之前，李飞的攻击已经达到顶峰，但是缺少了完美的防御，实际上攻击力是不可能完全发挥的。毕竟在激烈的争斗中，攻与防不仅是相辅成，而且是可以转化的。

　　另外，由于凤凰仙子正处于无尽的沉睡当中，并不能为李飞提供力量，但是这也并不影响天道组合的完整。天道组合大成后，就算雪儿等人都不出力，李飞仍然可以发挥出强大的天道之力，只是实力相对弱了一些而已。

　　其实，“天道组合”终于大成，不仅李飞获得了巨大的好处，直接突破了境界，成就了非常难以突破的星圣后期，大雨等人也得到了前所未有的好处，众人几乎同时突破，顺势冲进了星圣中期！

　　本来大雨等人还远没有到突破星圣中期的程度，但是“天道组合”的威能实在太过恐怖和逆天，加上这块大陆的“游仙之气”足够浓郁，与真正的仙气相比，也没有差多少，品质极佳，所以他们才能一路高歌猛进，暂时略去了凝聚法力的过程。

　　当然，另外一点也很重要，那就是大雨等人进阶星圣期后，李飞对众人开放了境界的领悟，省去了他们独自领悟的时间。虽然说这种方式的领悟，肯定比不上个人的领域，但是勉强支撑他们突破境界还是可以的。

　　如果长臂神猿等人看到李飞等人如此“轻而易举”地提升修为，非被气死不可！正常情况下，星圣期每一个境界的提升，没有成千上万年，基本上是不可能的，唯一值得庆幸的是，长臂神猿等人也到了关键的时刻，他们根本没空关注别人，正全力准备冲击紫阳境！

　　天道组合就是这么霸气和逆天！不过别人无论是嫉妒还是羡慕，都没有用，天道组合太稀有了，以天仙星系的广阔无边，真正的天道组合，恐怕也就只有李飞一人而已。

　　至于各种修真组合，虽然数量也很有限，但是对于整个天仙星系来说，还是有不少的，至少各大学府就有十个以上的组合，星圣学府还要更多一些。

　　虽然同为组合，其中的差别是非常巨大的，这从四大学府的比试就能看出来，尤其是天道组合，随着成员的境界实力越来越高，威力将会一步显现，远远不是其他的修真组合能比的。

　　其实，还有一点，李飞的运气可以说是好到了极点，那就是凤凰仙子的虚弱，准确地说，自然是凤凰仙子的分身太虚弱，她的本体目前根本不可能与李飞有交集，这才成就了李飞的天道组合，否则的话，李飞也许会很惨！

　　按照规则，如果凤凰仙子的实力境界太强，她将会反客为主，李飞将会被排除在外不说，天道组合也会被夺。不过，那样话，完整的天道组合也就被撕裂了，她只能拉走雪儿等人这个序列，成就“风花雪月”的极端防御，大雨等人和李飞，将会在冲击中死去。

　　从这方面来说，时空道魔可是帮了李飞的大忙，不仅为他打开了大门，还为他扫除可能的障碍。当然了，凤凰仙子如果心胸足够大的话，甘愿屈居李飞之下，自然也能成功，但是那就由不得李飞了，一切都随她的心情了。

　　很快，李飞将镇压的“光海”和“血火”召了出来，两团无意识的超级能量团，仍然在争斗不休，不过谁也奈何不了谁。

　　李飞有一个疑惑，凤凰仙子的“九天之火”那么厉害，她只要搞出一大团，也许就能把时空道魔搞定了，结果她却选择了用自身的一团精血与对方生死相搏。

　　其实，这是李飞了解的太少，时空道魔可不简单，它也不是普通的魔族，同样是来自上界的真魔界，作为魔仙分身，它也经历了常人难以想像的大灾难，实力所剩无几，但是“九天之火”却伤不了它。

　　李飞观察了片刻，开始尝试控制“血火”，结果他几乎没有费什么力气，轻松就获得了控制权，这让他有点意外，同时也是意料之中，毕竟凤凰仙子也是他的一个追随者……

　　在李飞的控制之下，时空道魔的“光海”开始节节败退，没过多久，“光海”被便彻底制服了，化为了一团纯净的高级能量。

　　收服了“光海”，李飞望着“血火”，陷入了沉思当中。如果换个修士，基本上不会犹豫什么，肯定也要把“血火”给收了，毕竟追随者的实力境界太强，容易生出事端。

　　不过，李飞只考虑了片刻，迅速走出圣界，将那团“血火”抛入了红玉火池当中。一进入火池，那“血火”就如有生命一般，眨眼间就融入了火海深处凤凰仙子的体内，李飞明显感觉她的灵魂气息又强了一点点。

　　把“血火”还给了凤凰仙子，李飞开始全力抽取“光海”的能量。开始李飞认为是一件相当容易的事情，结果却是艰难之极，一团“死能量”，竟然拥有天然的抵抗本能！而且极为强大。

　　见很难吸收到，李飞不仅没有放弃，反而激起了好胜之心，与其展开了“马拉松”式的争夺。随着时间慢慢流逝，一晃数年过去了，李飞长长地呼出一口气，终于把那“光海”给消化了！

　　也就在“光海”完全消失的瞬间，一声咆哮声在李飞脑海中响起“卑微的蝼蚁，你好大的狗胆，竟敢炼化本魔仙的分身，总有一天，本魔仙要将你碎尸万段！”

　　对于这种威胁，李飞直接无视，他可不管对方是什么来头，魔仙也好，仙人也罢，只要现在威胁不到他，他根本没兴趣去多想，迅速提升实力才是王道。

　　经过几年的努力，“光海”精华为李飞做出了巨大的贡献！不仅他的修为增长到了星圣后期大圆满的水平，而且他对于时间神通的研究也有突破性进展，虽然他还无法施展，但是至少初步略领悟了其中的原理。

　　最令李飞感到开心的是，时间神通由于境界和条件的限制，他现在无法施展，但是他却找到了破解时间神通的办法，至少不再怕紫阳境强者的时间神通了。

　　实际上，时间神通的原理也非常简单，用一句来解释，就是利用规则之力，将空间无限压缩和弯曲，让事物回到过去，或者是未来，从而实现时空穿越，或者是让事物迅速衰老。

　　不过，理论上回到过去或者跨越到未来，都是可行的，不过实际操作起来，区别或者说难度根本不可同日而语，相对而言跨越未来要容易得多，回到过去几乎是不可能的事情，因为进行到某种程度，就会与规则相抵触。

　　这些可能性，对于李飞来说，还有点遥远，他也只是停留在推测阶段，实际上，对于一般紫阳境的强者来说，最多有资格研究时间加速的问题，还涉及不到时间后退的问题，只有到了紫阳境的高阶，或者说领悟的规则足够多之后，才有资格去探讨。

　　当年的星圣府主，确实不愧为紫阳境中的大高手，他不仅触摸到了一点时间倒流的奥秘，而且还可以施展出来，明显已经将普通的紫阳境强者远远甩在了身后。

　　而李飞之所以能了解一些紫阳境强者都无法接触的领域，自然全靠那“光海”的功劳，毕竟那一小团精华可是来自上界魔仙的精华，不仅其中蕴含的能量极为庞大，而且也包含了一些对规则的领悟，尤其是时间神通的奥妙。

　　由于境界和条件所限，李飞只能用心领悟，无法去试验，但是他一点也不失望，也不追求星圣期境界就施展时间神通，他只在乎能一拳轰碎一般紫阳境强者的时间神通就可以了。

　　大致搞明白了时间神通的问题，李飞开始研究凤凰仙子送的“仙风诀”，此功法可是正宗的“仙诀”，李飞对它的期望极高，不说在修真界无敌，至少也是威力极大，有望成为他的一项压箱底的大神通。

　　可是一番研究下来，虽然李飞还没有怎么搞懂，但是他已经失望了，因为从已知的情况来看，这套“仙风诀”不是攻击功法，也不是防御功法，而仅仅是类似搬运类的神通。

　　也就是说，凤凰仙子只是希望李飞能把这座仙府和她一起带走，就是这么一个简单的目的。李飞之前实在是想多了，以为只要是“仙界功法”，就一定会威力无边，可以用来称霸天下……

　　失望过后，李飞继续沉下心来修炼原有的功法和神通，首先就是鬼仙炼体，因为他的修为、实力增长得太快，如果不是有鬼仙炼体加持的话，他的身体恐怕早就无法承受了，即使不崩溃也难以为继。

　　这就好比一辆超级火车，李飞的身体就是火车头，越来越广阔的圣界就是车身，如果火车头不够强大，根本就拉不动，就算勉强拉动，也容易出现事故。

　　当然了，这种比喻不一定完全合适，可是后果却差不多，所以李飞必须把欠账补上，否则的话，下次他就不一定还有那么幸运了。对于技能型神通，李飞倒是不太急，毕竟有大量分身去分担。


第六百七十六章 天子强势回归

　　经过连续的修为暴涨，李飞的天道圣界已经扩大到了亿里以上，接近两亿里的空间，一般新进阶的紫阳境强者，能达到他的一半就不错了。

　　空间大是好事，可以容纳更多的能量，同时也能为修士提供更强大的力量支撑，可是坏处也十分明显，如果境界不够，根本管理不过来，另外还有身体压力的问题。

　　就以空间沙虫来说，它虽然进阶了天成期，管理数千万里的空间已经是它的极限，再大它就有点不知所措了。这就好比一个勤快的维修工，一般的人可以负责一个小村子，厉害的可以负责几个村子，甚至是一个小镇，但是无论他怎么厉害，也不可能管得了一座小城。

　　空间沙虫就面临这种情况，它虽然特别厉害，也非常勤快，但是它也有极限，太广阔的空域已经超出了它的能力范围，它也没有办法。

　　之所会出现这种情况，根本原因是李飞的境界不够，他还没有真正感悟过规则的力量，更别说使用规则的力量了。而要维持广阔空间的稳定性，就必须依靠规则的力量！

　　虽然说，现在的李飞，因为各项强大的神通叠加起来，拥有了破坏规则的力量，但是他却无法利用规则的力量。这是他刚开始没有认识到的严重问题，在他稍有空闲，查看过圣界的情况后，才进一步明白了境界的重要。

　　尤其是李飞将修为提升到星圣后期大圆满，看起来境界提升了，实际上还在补以前的缺，新的危机进一步扩大了。如果不是在这块得天独厚的大陆上突破，他恐怕走不到星圣后期的境界，更别说什么大圆满了。

　　可是，李飞虽然认识到了圣界的危机，但是他却无能为力，因为他现在还有更急切的问题需要处理，那就是之前说的“火车头”的问题，他必须优先解决了这个真正影响实力发挥的问题。这个问题相对境界，也比较好处理一点，毕竟进阶紫阳境，难度太大了，是李飞现在仍然不敢去想的问题。

　　这从长臂神猿等人，尽管有了很优越的环境，他们自身的天赋、实力也极为出色，可是到目前为止，仍然没有一人搞出动静就能看出，进阶紫阳境，绝对不是一件容易的事情。

　　当然了，李飞的境界实力飞速提升，也是有好处的，不说别的，他修炼鬼仙炼体就容易了不少，毕竟每过一段时间，他的实力就会更稳定一点，修炼起来也就事半功倍。

　　就这样，李飞等人每个人都忙碌着，整个大陆都极为安静，仿佛一切还是原来的样子，对于时间的流逝，根本没有人去关心。

　　再说李飞的老对手“风魅儿”，她自从跟天子离开后，到达了一处极为神奇的空间当中，虽然没有仙葬坑这么厉害，但是也有不少的“空间碎片”存在，也不知道天子是怎么找到的，他将十余块数百里至上千里不等的“空间碎片”连在一起，也形成了一片接近万余里的大陆。

　　天子和风魅儿都在那块大陆上修炼，风魅的修为一日千里，她只用了百年不到的时间，便成就了星圣期！而就她突破的时候，天子也迎来了巨大的机遇，经过一番努力后，终于突破紫阳境！

　　天子突破紫阳境的威力也是非同凡响，由“仙界碎片”组成的万里大陆，被他搞废了大半。天子花了百余年时间稳定境界和修炼神通，接着，他做出了一个大胆的举动，将剩下的“仙界碎片”划分成六份，用莫大的神通，直接封进了六位追随者的圣界当中。

　　天子确实厉害，他进阶紫阳境，追随者的实力也很惊人，其中五人不久前也陆续突破到了星圣后期，只有风魅儿的实力最弱，刚刚突破星圣期。不过，在天子将两块“仙界碎片”挪移到她的圣界中后，她的实力再次暴涨，冲到了星圣中期。

　　本来天子只分了一块“仙界碎片”给风魅儿，但是她从四大学府的比试中，由天子帮她抢走了原来属于李飞的那一块，所以她多出了一份，别人也无话可说。

　　等风魅儿的境界也稳定得差不多后，天子率领众追随者杀回了天仙星系！这一个倒霉的紫阳境强者就是万宗学府的“万宗府主”，因为万宗学府，刚好在天子返回的路上，成了他的第一个祭品。

　　万宗府主的实力其实一点也不差，在四大学府当中，号称仅次于星圣府主，结果他被天子一招秒杀！星圣府主火速赶到的时候，已经晚了，他只来得及收到万宗府主的一缕残魂，只能留个纪念了……

　　成就紫阳境的天子，简直不可一世，尤其是他灭了万宗府主后，气势又强大了半分，十分不满地望着星圣府主，毫不客气地说道：“星圣府主，不对！你在我突破的那一刻，就已经不是了。我应该称你为老朽，你难道还在留念天仙星系这个破地方？以你的境界，如果还不去寻找突破，恐怕不用别人灭你，天劫就把你给灭了！”

　　老星圣府主竟然没有生气，虽然他的实力足以轻松灭杀天子，但他只是语重心长地说道：“你何必那么急呢？不仅星圣学府，整个天仙星系，尽早都是你的。我最后只提一个小要求，无论别人以前对你如何，只要对方愿意向你称臣，希望你能放他一马。”

　　“不可能！这个要求太过分了！有的人，我可以考虑一下你的请求，放他一马，但是有的人，我必须灭杀！比如那始祖大帝，以及他手下的一群废物，还有不服我的人，也必须全部杀光了。”天子语气坚决地说道。

　　“还有跟那李飞有关系的人，也必须全部灭杀！因为我一想起他，就非常的生气，可以说厌恶到了极点！”风魅儿竟然也敢跟老星圣府主大言不惭地提起了要求。

　　不等老星圣府主说话，天子便接着说道：“不仅是风魅儿，我的追随者，只要有想杀的人，也在消灭之列。另外，我想奉劝老府主一句，也是我最后一次称你为老府主，你还是少管我的闲事，否则活不久，可别怪我没有提醒你。”

　　“随便你吧。反正我要说的话，已经说了很多次了。另外，我再告诉你一个消息，那李飞早已去了仙葬坑，如果他能活着回来，我看你未必能杀得了他。”老星圣府主一说完，立即消失不见。

　　天子出奇地没有回话，脸色只是阴沉了几分。风魅儿却是毫不受影响，意气风发地命令道：“走！我们杀进万宗学府！先把这帮牛鬼蛇神收拾了再说，然后再去灭那自命不凡的垃圾大帝！”

　　“哼！老东西想吓唬我，休想！想把我再次引到仙葬坑，更是白日做梦！除非等我的修为达到紫阳境后期大圆满的程度，到那时，什么坑也奈何不了我。不过，这老家伙还是有几分真本事的，经他这么一提醒，那李飞是必死无疑了。”天子自言自语地说道，随即一挥手，带领众人杀进了万宗学府的总部……

　　先不说天仙星系的血雨腥风，李飞等人经过数十年的潜心修炼，每个人都取得了长足的进步。长臂神猿等人虽然没有取得突破，心情有点沮丧，但是实力却是提升了一大截。

　　大雨等人不仅稳定了境界，而且修为也增长了不少，各项神通也得到了加强。李飞最大的成就自然是将鬼仙炼体提升到了第七层！其中的艰难外人根本无法想像，李飞之所以取得成功，“九天之火”帮了他很大的忙，如果没有“九天之火”的强大作用，他也许再花上百年，甚至是数百年也未必能炼成。

　　鬼仙炼体第七层的修炼，已经与之前几层不同，不是靠努力就能成功的，需要强大的压力和锻炼，甚至还需要某种程度的重生蜕变，才可能成功，而“九天之火”刚好可以满足这个要求。

　　不过，鬼仙炼体虽然很难炼成，但是一旦成功，好处也非常巨大，首先解决了李飞身体无法承受庞大的天道圣界的致命麻烦，其次鬼仙炼体本身的好处也非常多，让李飞的肉体强大到了一个难以想像的地步，他现在不需要施展神通，也能在火池边自如地行走，力量也达到了一个可以破坏规则力量的程度！

　　李飞的分身们也没有闲着，一部分潜心研究“仙风诀”，取得了突破性的进展，另一部分修炼“裂元神剑”神通，一举修炼到了第六式，合力之下，勉强可以施展最强大的第七式！

　　唯一让李飞感到遗憾的是，“裂无神剑”第七式非常难以施展，别说分身们了，就是他亲自加入，效果也好不了多少，仍然有进成功，有时失败。至于第七式的威力，因为没有人让他试招，他没法推算，他只是知道，威力肯定极强，星圣期级别的高手就不用考虑了，至少能跟紫阳境的强者一较高下。

　　解决了实力发挥的大问题，李飞终于有空参观一下这座仙府了。结果，李飞很快就露出了惊喜的表情！


第六百七十七章 泥巴也是宝

　　原来在仙府的后面，有一大片药园，大约有数千亩大小，可是仙药占的地方都很大，仙药总数也不会太庞大。李飞能认识的灵药只有极少数，而且仅李飞认识的灵药，全部都是修真界顶尖的灵药，更多的早已灭绝，价值之高，自然超乎想像。

　　凤凰仙子可是从仙界下凡，能有大批的仙药，自然不足为奇，而且很可能她带下来的，只是一些并不重要的仙药，所以李飞高兴过后，很快平静了下来，打发分身们去收集仙药，他继续参观洞府。

　　李飞转悠了大半天，七七八八也看得差不多了，便失去了兴趣，因为仙宫虽然不少，但是并没有多少有价值的东西，虽然零星有一些宝物材料和玉简，李飞要么看不懂，要么没有什么用处。

　　李飞推测，绝大部分的宫殿并不是仙人居住的，估计也就是一些为仙人服务的小喽罗们的住所，而且还收拾得挺干净，根本没有多少东西留下来，而一些重要的宫殿，他要么打不开，要么空空如也。

　　不过，李飞也不是完全没有收获，至少捡到了不少有关仙界的小资料，但是让他感到郁闷的是，有价值的并不多，基本上都是属于一些故事性的东西，作为消遣还行，想用在提升实力上，恐怕就要失望了。

　　之所以会这样，李飞推测，仙人们派分身下界的时候，肯定有相关的规定，不能携带无关的物品下界，尤其是跟功法、仙器有关的东西，以免造成下界力量的失衡。

　　当然，也可能是别的原因，只是李飞不知道罢了，另外对于凤凰仙子，他也不是完全放心，毕竟仙人的神通根本不是他能理解的，也许在修真界看起来是铁律的规则，在仙人眼里可能什么也不是，包括追随者与被追随者的关系。

　　因为凤凰仙子莫名其妙成为李飞的追随者后，他除了能感应她的位置，别的什么也感应不到，更别说获取有用的信息了。不过，李飞也没有向凤凰仙子开放任何信息，甚至还特别加强了防范，哪怕她现在根本无力考虑这些问题。

　　快接近一天时间的时候，分身们圆满地完成了任务，把所有的仙药全部采集完毕，李飞大致清点了一番，收回分身，开始用“仙风诀”考虑把仙府收入圣界当中。

　　准备妥当后，李飞低喝一声“收！”，百余里大小的仙府，眨眼间就缩成了拳头大小，轻而易举地就被他收进了圣界当中，安放在防御阵列“风”属性追随者应该呆的位置。

　　虽然说凤凰仙子现在根本不可能主动帮上李飞的忙，但是李飞仍然希望她能起到更多的作用，至少能让天道组合之力发挥得更稳定一点。

　　忙完后，李飞遁出了地下空间，他想看看众人都在忙什么，放出神念一扫，随即露出了搞笑的表情，接着几个闪动就离开了原地。

　　大雨等人倒是没什么异常，一个个老老实实地修炼，而长臂神猿等人非常的有意思，他们六个人都没修炼，而是聚集在一起干起了“愚公移山”的勾当！一个个非常专注而勤奋，一座大山，他们没用多久就搬空了，接着转到下一个目标。

　　开玩笑！六大星圣后期大圆满的超级高手当“农民”，能力不强都不行，虽然这块大陆是“仙界碎片”，坚硬的程度远远超级最坚硬的钢铁，尤其是越往下，越难挖。

　　不久后，李飞飞临长臂神猿等人上空，好奇地大声问道：“各位师兄、师姐，你们这是做什么呢？不会想以这种方式把这块仙界碎片搬进你们的圣界吧？”

　　长臂神猿竟然伸出一个大拇指，笑呵呵地说道：“九师弟果然聪明！这都被你猜到了！咦！你的境界什么时候到了星圣后期大圆满？你这个小变态，到底是怎么修炼的？这速度也逆天了吧？”

　　“真是人比人气死人啊！李飞这家伙才跟我呆了多久，明明刚跟我们遇到的时候，才星圣初期修为，这么短的时间竟然就追上了我们……真的没法活了……”智慧仙子也打量了李飞一眼，苦涩无比地说道。

　　李飞傻笑道：“不瞒各位师兄、师姐，不仅是我的修为大涨，大雨他们也取得了突破，现在他们已经是星圣中期啦！至于原因，就是一条，我们的天道组合正式圆满了！”

　　“不会吧？我可是早就看出，你们的天道组合是有缺陷的，至少缺少了一人。如果你告诉，少的那一人一直在你的圣界当中，我绝对不信！否则的话，就算那一人的实力太弱，也会在一定程度上呈现出完美的迹象，但是你没有。”学识最渊博的学道子，迅速点到了重点。

　　“七师弟，你的意思是说，这块大陆上还有别的厉害修士？最终不仅被九师弟收服了，而且刚好与天道暗纹吻合？哪也太巧合了吧？”长臂神猿迅速反应了过来，满脸的震惊之色。

　　李飞点头道：“正如二师兄所言，我确实在这块大陆上遇到了一位厉害的修士，并且正是由她完成了天道组合。只是她的情况特殊，不方便与各位见面，还请大家谅解。”

　　“好小子！肯定是位美女！因为雪儿她们只是三人，缺的那一人只能是女修！你小子的运气真是太好了，不仅抱得美人归，而且还成就了真正的天道组合！放眼整个天仙星系，你绝对是独一份。”智慧仙子由失望的表情，突然变得兴奋起来。

　　五丰大师一脸慈祥地笑道：“我们应该好好庆祝一番！郁闷了好多年，终于有件高兴的事情！有这么一个九师弟，飘渺堂的未来一片光明！如果大师兄能自然的话，肯定非常开心！”

　　小魔王大笑道：“如果有机会返回星圣学府，我一定成立一个‘除恶大队’，有搞不定的狠角色，就把九师弟请出来灭之！真是太痛快了！哈哈……”

　　“九师弟，你现在是最强的，而且是强得离谱！如果有空的话，帮帮六师兄，多挖点这里的土吧。”化缘道长一脸认真地说道，显得极为搞笑。

　　李飞大笑道：“没问题！我知道你们肯定在突破紫阳境的时候，遇到了大麻烦，我会尽量帮你们多挖点土，只是这种搞法真的有用吗？”

　　“有用！绝对有用！只是数量一定要足够多……哎，这个办法可是我们经过无数次讨论得出的结果。如果在外界的话，成就紫阳境，根本不需要这么麻烦，事先想办法直接引进一颗死亡不太久远的‘死亡天体’就可以了，但是在这里，根本没这个条件。大师兄曾经提到过，如果能搞到一块‘仙界碎片’代替，效果会更好，危险性也要小得多，可是这块超级大陆没人能搬得动，我们的实力也无法切开，所以只能积小成多了……”长臂神猿遗憾地说道。

　　李飞还是第一次听说成就紫阳境的条件，所以他瞬间变得严肃起来：“我知道你们在来仙葬坑的时候，就已经是星圣后期了，你们为什么不先收一个‘死亡天体’作为备用呢？那样的话，你们即使没有收到仙界碎片，也还有办法突破呀！”

　　长臂神猿苦笑道：“你以为收‘死亡天体’就很容易啊？先不说能不能找到一个合适的，就算找到了，如果修为没有到突破的边缘，在特殊的规则之力作用下，根本收取不了。而星圣后期到大圆满，还有非常漫长的路要走，我们哪里等得及？对于我来说，大师兄失踪的时间已经比较久了，我想早点找到他。”

　　听了长臂神猿的话，李飞又被飘渺堂内部的空前团结和真情感动了一把，受到众人的感染，他顿时豪气万丈：“既然这样，挖土的忙，我帮定了！你们知道一块多大的仙界碎片才够用吗？”

　　“当时，大师兄说，最少要方圆数百里以上，才有一点可能。我估计应该要五百里左右吧？能有八百里的话，肯定可以满足要求。只是要切下那么大一块，没有紫阳境的境界，恐怕根本办不到……而分散的仙界碎片，又太难找了……”长臂神猿叹息道。

　　“大家跟我来，我们一起到这块大陆的边缘试试。如果有能力整体切割最好，不要破坏了完整性和效果，实在不行，我再选择更小的试试。”李飞也没有多少把握，他只是觉得用“仙风诀”能收庞大的仙府，用来收土，应该也有效果。

　　“九师弟不要勉强，你能一次收取一座或数座大山的水平，我们就很满意了。那样的话，不仅速度大大加快，最重要的最大程度减少了破坏，保留原来的地脉。”化缘首长见李飞真的愿意帮忙，反而有点不好意思，希望李飞尽力就行，不要受伤。

　　李飞微笑道：“这个好说，我会一点点尝试的，大不了多来几次就是了。只要比一点点挖强就行，反正我们也不差这点时间。”

　　在谈笑间，众人很快来到了这块超级大陆的边缘。在众人的注视下，李飞很快划了一个大圈，一边飞行，一边打出一连串深奥之极的法诀，将方圆两千里都圈在了其中，然后大吼一声：“起！”


第六百七十八章 九阳聚仙丹

　　随着李飞的大吼声，禁制暴闪、地动山摇、空间扭曲，仿佛末日降临，威势之强，让长臂神猿等人看得心惊肉跳！

　　然而，令人遗憾的是，大地晃动了片刻，又恢复了平静，李飞失败了。他没能将方圆两千里的大地成功切割下来。

　　“九师弟，不用搞那么大，能有一半就足够了。”长臂神猿虽然觉得挺可惜，但是他并不太贪，只希望早日能获得足够的“仙界碎片”。其他人也纷纷表示只要量够就行，不追求太多。

　　其实，“仙界碎片”只是突破紫阳境的一个条件之一，只要量达到一定程度就可以了，并不是多多益善，而成功突破紫阳境后，实力的高低已经转化为对规则的领悟，常规的力量也重要，但是重要性已经大幅下降。

　　切割收取大陆，李飞是第一次尝试，失败也算在情理之中，仅刚才的片刻功夫，他就接近虚脱了，大汗淋漓，脸色苍白。

　　对于众人的安慰，李飞只是点了点头，并没有多说什么，抓紧时间恢复，同时他也开始思考刚才的经验教训。虽然说李飞收取仙府的时候，并没有遇到什么困难，但是硬取大陆与仙府有两个很大的不同，首先仙府是独立的，其次仙府的体积小多了。另外，还有一些其他的复杂因素。

　　经过三天的休整和思考，李飞基本找到了失败的原因，不是他的能力不够，也不是“仙风诀”的威力不强，而是他太心急了。大陆的切割和收取并不是如切西瓜般简单粗暴，除非小体积的，体积庞大的东西必须有一个循序渐进的过程。

　　当然了，跟操作者的实力、境界也是有很大关系，很显然李飞的实力还没有到随手抓取方圆两千里的水平，就算有“仙风诀”也不行。

　　接下来，李飞重新施展“仙风诀”，范围仍然没有变，还是原来的那个大圈，不过他的速度却是无限放慢了。在长臂神猿等人看来，李飞就如一只勤奋的“蜘蛛”，一点点布网，然后再一小段一小段地切割，最后再慢慢地炼化、压缩。

　　大半年之后，李飞终于成功将这块方圆两千里的大陆压缩至里许大少，并且成功送入了长臂神猿的圣界当中！把长臂神猿感动得一塌糊涂，然后就地调整圣界。

　　接下来，李飞如法炮制，又花了数年的时间，为另外五人也各收取了一块方圆两千里的“仙界碎片”，超额完成了任务。众人的感激无须多言，李飞在与众师兄的交流中，也有所收获，得到了一张丹方，名为“九阳聚仙丹”，是突破紫阳境的无上丹药。另外，长臂神猿等人还把收藏的珍贵灵药送给了李飞。

　　既然是突破紫阳境的丹方，自然是珍贵无比，最初是由飘渺公子传承下来的，可是飘渺堂人丁稀少，并没有出现炼丹师，现在落到李飞手里，算是物尽其用。

　　接下来，长臂神猿等人继续准备突破紫阳境，李飞则研究丹方，希望能炼制出“九阳聚仙丹”，不仅他很需要突破紫阳境的丹药，其他人也很需要，尤其是长臂神猿等人。

　　虽然说长臂神猿等人有了李飞的帮助，突破紫阳境的成功率大增，但是紫阳境作为修真界最高的境界，可不是那么好突破的，即使条件都具备了，也很难成功，难度之大，绝对超乎想像。

　　研究丹方，对于李飞来说，并没有什么太大的难度，他花了大半个月的时间，基本上就搞清楚了，发现这个丹方相当不错，不仅列出所有的灵药和注意事项，而且还给出了可能的替代灵药。

　　唯一令李飞头疼的也就是灵药，别说在这危险之极的仙葬坑了，就是星圣学府，李飞也没办法把灵药收集全。因为“九阳聚仙丹”所需要的灵药无一不是稀有之极，许多的灵药，早就属于传说中的东西了，现实中别说见到了，一般的高手，连听都没有听说过。

　　好在李飞刚好从凤凰仙子的药园中收获了大批的仙药，其中就有十多种属于炼制“九阳聚仙丹”的主药，加上长臂神猿等人赠送的灵药，可是还远远不够，光是主药还差小半之多！

　　说起炼制“九阳聚仙丹”，确实也够变态的，一共需要七七四十九种主药，辅药更是需要近百种，仅是看看数量，就足以让一般的星圣期高手崩溃，加上每一种灵药都非同小可，想要一一收全，几乎是不可能完成的任务。

　　虽然说，突破紫阳境，丹药的作用并没有前面那些境界突破时那么重要，但是有和没有，区别还是很大的，毕竟在突破极为困难的情况下，哪怕多一点成功率，也是非常重要的。

　　为了能成功炼制出“九阳聚仙丹”，李飞和分身们全部忙碌了起来，大部分潜心研究未知仙药的属性，少部分查找长臂神猿等人赠送的大量灵药。虽然长臂神猿等人没能提供多少主药，但是辅药还是有不少的，即使不一定能凑全，凑个七七八八还是有希望的。

　　研究仙药的属性，可不是一件简单事情，尤其是比较深入的研究，要关注到每一个细节，如果只是李飞一个人努力，恐怕没有百十年也搞不定。不过，众多分身一起努力之下，加上信息能第一时间共享，大大提升了效率和准确率，李飞只用了七八年便完成了研究。

　　最终的结果，李飞利用属性相近的仙药，总算是配出了一个全新的丹方，至于效果如何，李飞也没有把握，只有试过后才知道。不过，至少有一点，李飞还是可以确定的，那就是替代的仙药，肯定会比原来的灵药，功效更加强大得多。

　　另外，李飞对新丹方的选择，充分考虑了失败的可能，所以他在选择替代仙药问题上，并不是完全选择属性最匹配的仙药，而是选择功效比较接近，数量又足够多的仙药。这样一来，虽然会带入风险，但是李飞也没有办法，因为数量太少，失败的可能性更大，所以他只能选择一个相对有利的。

　　准备好以后，李飞回到了天道圣界之中，接着进入了凤凰仙子的仙府，他准备借用“九天之火”来炼制“九阳聚仙丹”。

　　刚开始，李飞本来是打算直接利用婴火之力来炼制，毕竟以他现在境界，耗费一点婴火，根本不算什么。不过，他后来想到“九天之火”，觉得用“九天之火”更省事，而且也可以不用分散精力，可以更加专注于炼丹。

　　抽取“九天之火”，新建一个临时炼丹房，本来也不容易，不过李飞将鬼仙炼体修炼到第七层后，已经不怎么怕了，也就是多花一点时间而已。另外，用来炼丹的“九天之火”也不需要很多，否则的话，李飞不一定控制得了。

　　考虑了一番后，为了安全可靠，李飞还是决定把小火叫过来，同时也让火尝试着能不能吸收“九天之火”，进一步提升他的实力。

　　小火到了之后，开始还挺谨慎，结果没过多久，他就适应了，而且随着与“九天之火”接触得越多，他似乎还挺享受。当然了，以小火目前的境界、实力，他也不敢深入，只是在边缘地带活动，过一段时间还得出来消化一下。

　　在小火的协助之下，李飞花了几天时间，在火池附近建成了临时炼丹房，然后开始尝试炼丹。由于九阳聚仙丹事关重大，而且丹方的改变也比较大，李飞怕浪费仙药，不敢直接炼制九阳聚仙丹，而是先炼制别的丹药，熟悉一下“九天之火”的控制和运用。

　　炼制了几炉圣星丹以后，李飞基本搞清楚了“九天之火”的特性，这才开始炼制九阳聚仙丹。

　　随着时间的推移，李飞发现九阳聚仙丹的炼丹阶段看起来并不是太难，可是实际上非常耗费时间，一般炼制别的丹药，以天王鼎的能力，最多也就需要九天，结果现在时间过去了一个月，才刚刚完成了第一步的炼丹阶段。

　　然而就在李飞刚刚松了一口气，第一炉丹便失败了。总结休整几天后，李飞继续炼制第二炉，仍然失败！接着是第三炉、第四炉……

　　一直到第七炉，全部都失败了！看着浪费的大量仙药，李飞叹息不已，要说心里不急，是不可能的。不过他并没有太难过，因为他在七次失败当中也学到了很多，尤其是第七炉丹，已经相当成功了，最后因意外的因素导致失败。

　　这一次，李飞调整了半个月，才正式把相对最符合要求的三份灵药拿了出来，虽然说之前浪费的仙气更加珍贵，但是这三份才是李飞寄予厚望的。因为有几样灵药，是长臂神猿等人提供的主药，数量极为有限，根本经不起失败。

　　李飞的运气不错，或者说他的水平已经到了相当的高度，也有可能是灵药更符合要求，第一次就成功了！令他激动不已！这可是无比珍贵的“九阳聚仙丹”啊！如果出现在天仙星系，只要一粒，绝对会让大圣徒们争破头！

　　听着成功的铃声从天王鼎上传出，李飞没有急着打开鼎盖查看，而是花了一炷香的时间平复激动而复杂的心情，才郑重之极地打出了一手法诀。

　　“唰！”鼎盖一打开，数十道银光突然激射而出，速度之快几乎与瞬移无异！还好李飞早有准备，双手一捂，全部控制了，但是他只看了一眼，便呆住了……


第六百七十九章 紫阳境不是梦

　　本来按丹方的描述，九阳聚仙丹应该大如鹅蛋，金光闪闪，犹如一个微型的世界，自如地运转，可是李飞现在得到的丹药，不仅比鸡蛋还小，而且是银色的，除了灵性十足，就跟普通的丹药差不多，根本看不出九阳聚仙丹应有的模样。

　　数量倒是没有问题，炼制了七七四十九天，一共也有四十九粒，李飞强压住失望的情绪，用最好的玉瓶，把每一粒丹药都玉瓶单独收好，留下最后一粒仔细研究。

　　数个时辰后，李飞勉强松了一口气，因为变异的“九阳聚仙丹”虽然与最初的设计有很大的不同，有的属性减弱了，有的属性甚至就没有，但是也有好的一方面，不仅药力极为强大，而且最难得的是，竟然蕴含了非常奇特的“规则之力”！

　　尽管说丹药中的“规则之力”并不是很强，但是明显能感觉到！所谓“规则之力”说复杂也确实非常复杂，说简单也比较简单，因人而异，就看个人的理解了。

　　比如说，大尺度上空间都是弯曲的、可折叠的，也是多维度的，这是一般修士的认知，也是普遍存在的规则，但是这种看似不能改变的规则，其实是变化的，只要改变微观的某一点属性，整个规则就改变了，也许就变成了一个虚点，也有可能成为完全不同的世界。对于这一点，星圣期的强者已经多少能做到一些了，各种各样的空间神通，就是各种运用的体现。

　　不过，规则的改变非常困难，尤其是较大范围的改变，最顶端的修真者也做不到，只能在比较有限的范围内做一些小小的改动，可是显现出来的威力或者说效果，却是惊天动地的。

　　至于时间规则，对于修真者来说，属于最神秘而强大的规则，也只有紫阳境的顶级强者才有能力接触一二，叙述起来相当困难，不过简单高度概括的话，也不是太复杂，绝对的静止，时间就会停止，或者说时间消失了。

　　而要让时间倒流，在大尺度的范围，几乎是不可能发生，但是在小范围内，只要力量足够强大，让规则之力按相反的方向发展，却是有可能的。其实，时间规则看起来神秘之极，也强大得几乎不可抗拒，但是对于更高层次的强者来说，并不算什么，甚至只是一种比较低级的规则罢了。

　　当然了，这些对于李飞来说，看起来还挺遥远，尤其对于九天之上的能力和神通，李飞有没有机会去体验，或者能走多远，这些都是未知数，毕竟天道无极，没有人知道终点在哪里……

　　九阳聚仙丹中的规则之力，相当于一粒种子，一方面可以帮助修士建立规则的概念，一方面可以让修士有个学习的模型，发展出无限多的可能。当然了，对于一般修士来说，能把一种可能搞清楚，达到运用自如的程度就已经相当了不起了。

　　研究完丹药，李飞考虑了片刻，决定再炼制一炉，一是巩固已有的水平，二是尽量多存储一点，同时为了节约时间，他一次性把剩下的两份灵药一起炼制了。

　　李飞的运气不错，有惊有险地再次获得了近百粒九阳聚仙丹，其实炼制出来的这些丹药，还算不算九阳聚仙丹，他也无法确定，只能算是继续使用这个名称而已。

　　有了九阳聚仙丹，李飞自然很想知道其功效如何，所以他迅速离开了圣界，找了一处宽阔的平原，精心准备数日后，服下了一粒九阳聚仙丹。

　　药力确实强悍，不仅把李飞炸得七荤八素，连整个圣界都被撼动了！仿佛眨眼之间，催生了无数的规则之力，让李飞惊喜不已！

　　不过，喜人的局面转眼即逝，完全就是虎头蛇尾，李飞还没有来得及体验，一切就恢复了平静。疑惑之下，李飞拼命想找出问题所在，可惜的是，无论他怎么努力，也没能找出那些规则之力去了哪里。

　　唯一的变化，李飞似乎感觉自己的身体更轻、更强大了一些，但是这只是一种感觉，并没有什么明显可见的变化。

　　如果真要说可以感知的变化，那就是李飞的丹田，也就是与圣界的接口空间变小了一些，显得更加坚固而神圣。这还是李飞多次查看之下才发现的，因为变化太小，又不是什么重要的地方。

　　绝对算得上无价之宝的九阳聚仙丹，带给李飞的变化几乎可以忽略，这种结果，他自然无法接受！如果说不能一下突破到紫阳境，李飞完全可以理解，他也从没想过自己可以一举成功，可是现在的情况，九阳聚仙丹似乎就没有什么用。

　　很不甘心的李飞，在接下来的一个多月内，又多次服用九阳聚仙丹，而且逐步增加服用的数量，希望能找到一点突破的感觉，结果仍然以失败告终！而且失败的方式大同小异，最多只是时间长短罢了，但是时间最长的一次也没有坚持一个时辰。

　　无奈之下，李飞去找长臂神猿等人，决定让他们试试，看看有没有什么不同。虽然李飞遭遇了多次失败，但是他还是抱有一丝希望。

　　绕了一圈，将长臂神猿等人找齐的时候，李飞总算感觉舒服了一点，因为长臂神猿等人仍然没有一人突破，大家的心情也很沮丧，除了最强的长臂神猿，别的人也是毫无感觉。

　　众人交流了一番寻求突破的感觉，结果李飞意外地发现，他的感觉还是最棒的，同时他也知道自己犯了一个严重的错误，那就是他一时性急，竟然忘记了拉个“仙界碎片”到圣界中。

　　说起来这个错误极为低级，也没什么好说的，但是人有时候就是这样，一旦得意忘形，就什么都顾不上了，只追求心中的目标。实际上，李飞之所以忘记了这事，还有更复杂的原因，那就是九阳聚仙丹对他的天然诱惑力，只是他现在还无法察觉罢了。

　　心情大好的李飞，适时取出了九阳聚仙丹，每人赠送了三粒，并大致解释了一下此丹的特点。不过，李飞并没有点出此丹与原丹差别较大的问题，以免影响众人的心境。

　　雪中送炭的赠予，自然令长臂神猿等人欣喜若狂，他们虽然从典籍上多少知道九阳聚仙丹的事情，但是谁也没有见过实物，所以谁也没有怀疑九阳聚仙丹可能有问题。

　　长臂神猿更是临时准备了半个时辰，就迫不及待地服下了一粒，全力冲击紫阳境！众人则退出一定距离，一边观摩，一边为他守护。

　　数个时辰后，长臂神猿如愿突破！他成功了！成就了他无数年来梦寐以求的紫阳境！修真界的顶级境界！所有修真者的终极梦想！代表无敌的存在！

　　因为一切进展得太顺利、太突然，长臂神猿突破了，众人还没有反应过来，一个个愣在当场，目瞪口呆！

　　“恭喜二师兄！贺喜二师兄成就无上境界！”李飞毕竟有所预料，所以他第一个反应了过来，大声祝贺道。

　　“恭喜二师兄！”

　　“贺喜二师兄……”

　　众人反应过来后，纷纷激动异常地送上祝福，然后大家拥抱在一起，喜极而泣！……这是属于长臂神猿等人的历史时刻，李飞在众人最激动的时刻，默默地离开了……

　　数日后，等长臂神猿基本稳定后，智慧仙子接过了接过棒，加入了突破的行列，她也没有失望，用了一天的时间取得了突破！接着是五丰大师、小魔王、化缘道长和学道子，纷纷先后突破，成就紫阳境！前后一共不到半年的时间。

　　至此，飘渺堂一脉，除了大雨和李飞，全部成就紫阳境！如果这个惊人的消息传回星圣学府的话，绝对是个超级“炸弹”，足以将所有人轰晕！在整个天仙星系也会引发轩然大波，成为历史性的节点事件！值得人们长久的传颂和纪念……

　　可惜的是，这里是仙葬坑，无论多大的事，也跟外界没有多少关系，而且现在的星圣学府、天仙星系正陷入全面大混乱的边缘，无数人朝不保夕！当然了，也有人很享受乱世带来的好处……

　　李飞和大雨等人在远处全程观看了众人突破紫阳境的全过程，感慨太多了，足够说上几天几夜的。在现实的鼓舞之下，大雨等人对未来冲击紫阳境信心百倍，修炼的热情空前高涨！至于九阳聚仙丹，李飞自然不会吝啬，每人分了五粒。

　　接下来，众人修炼的修炼，稳定境界的稳定境界，李飞也没有闲着，他见长臂神猿等人纷纷突破了紫阳境，野心也开始膨胀起来！他决心要把这块超级“仙界碎片”收了！

　　由于这块“仙界碎片”实在太过巨大，李飞光是绕了一圈就花了数年的时间，“仙风诀”更是打到手软！不过，经过几年的连续运用“仙风诀”，李飞倒是非常熟练了，慢慢领会到其中的真谛。

　　打好了基础，李飞开始和各分身们分头行动，布置数量繁多的中间网格，由于数量太过庞大，他和分身们整整花了数十年的时间，才算基本完成。

　　望着由无数“仙风诀”形成的浩大网格，李飞倍感欣慰，同时他也有点怀疑自己的野心是不是太大了，有点“人心不足，蛇吞象”的狂妄……

　　不过，已经到了这一步，李飞也顾不了那么多了，迅速发出信号，让所有人过来帮忙！


第六百八十章 蛇吞象

　　仅片刻功夫，长臂神猿等人就赶到了，接着是雪儿等人。其实大家对李飞的计划早就有所察觉，只是众人以为他只是想切割更大的面积而已，毕竟大雨等人还没有拥有“仙界碎片”。

　　李飞向众人简单绍介了一下他的计划，不说大雨等人觉得不可思议，就是长臂神猿等人也觉得很难成功，毕竟这块大陆实在太大了。

　　虽然说李飞的天道圣界足够宽广，但是要收入超过十万里的“仙界碎片”可不是一件简单的事情！这就好比一个人的胃尽管足够大，但是他仍然只能一口一口吃，不可能一口吃饱一样。

　　星圣期修士的圣界也与此类似，圣界虽然大，但是可供开的口子却是非常有限，毕竟空间规则可不是随便能改变的。

　　果然，长臂神猿很快提出了众人的疑惑：“这么大的一块大陆，无论你怎么压缩，体积也不可能变得太小，毕竟我们的实力只有这么强，除非是仙人。而体积太大的话，圣界又难以承受。”

　　智慧仙子提议道：“要不还是跟之前一样，化整为零，最多只是需要的时间多一点，整体的效果弱一点。可是总比万一失败了，对圣界造成伤害要好多了。”

　　其他人的意见也跟智慧仙子差不多，认为李飞太冒险了，而且也觉得没有那个必要，毕竟“仙界碎片”太大的话，一方面风险太高，另一方面也没有听说有什么了不得的好处，也就多点资源罢了。

　　李飞考虑了片刻，觉得众人说的也有道理，不过他还是想试试：“这事反正也不是一时半会就能办到的。这样好了，我们先尝试一下，如果发觉不行，再切割就是了。”

　　见李飞执意要试试，众人自然不会再反对，大雨等人本来就无所谓，而长臂神猿等人因为李飞帮了他们的大忙，也不好意思再多说什么。

　　接着李飞将“仙风诀”传给长臂神猿等人，然后众人开始行动起来，大雨等人纷纷进入李飞的天道圣界，便于发挥天道组合之力的威力，长臂神猿等人则分赴六个方向，充当“推车”人的角色。

　　等众人各就各位后，李飞大吼一声，运用强大的组合之力，以最快的速度打出“仙风诀”，正式开始了强力收取这片大陆的行动！

　　李飞之前利用个人的力量打出的“仙风诀”，一般仅仅是划过一道手指粗细的银色“光线”，就是那些主干道也不过成人大腿粗细罢了。

　　而此时在天道组合之力的强大支持下，以李飞为中心，整个网络瞬间被激活，金色的神秘光柱从李飞的双手中汹涌而出，汇入光网后，先是主干道急速膨胀！就如奔腾的洪水强力灌注无数的支路一般，由近及远，很快撑了起来，变成了十余丈之巨的“大金柱”，场面极为壮观！

　　大约一个时辰过后，主干网络成形，把整块大陆都锁住了，就如一个巨大的面包被无数细丝缠绕一般，给人一种很不真实的感觉。接着，从主干网络向更加庞大的支流延伸，仅一炷香的时间便完成了全覆盖！

　　长臂神猿等人也没有闲着，他们几乎与李飞同时完成了绕地一圈的壮举，与李飞不同的是，他们没有布网，而拉了六条巨大的“银索”，把整块大陆绑了起来。

　　等长臂神猿等人有空查看全局的时候，他们被李飞的强大，震惊得说不出话来，众人原来突破紫阳境后的强大信心，瞬间消失得无影无踪，甚至还有一点羞愧的感觉……

　　“哎呀……不能再跟李飞这小子混在一起了，否则我会被他活活气死！实在太变态了！……”智慧仙子有气无力地说道。

　　长臂神猿感叹道：“三师妹，我虽然不赞同你的话，但是我会跟随你的脚步，迅速离开这个小怪物！因为差距太大就不是激励了，反而成了一大心病。”

　　五丰大师等人也深以为然，所以他们都不再说话，而是以实际行动为自己赢回一丝尊严，怎么说他们也是紫阳境的无上强者……

　　再说李飞，一口气把网络完全激活，他也不好受，基本上半条命快没了！大雨等人也差不多，比大战了几天几夜都辛苦，法力透支得非常厉害，连带他们的圣界都在微微地颤抖……

　　真正付诸实施，李飞才知道长臂神猿等人之前说得多么有道理，可是他现在已经箭在弦上，不得不发，就是再苦再累，也要咬牙一试！

　　“给我收！”李飞发出震天的怒吼声，他不仅掐诀的双手抖动不已，连整个身体都在剧烈地晃动，就如醉汉一般，很不稳定，似乎随时都有可能从空中坠落。

　　见李飞发力，长臂神猿等人也拼命了，个个面红耳赤，使出了最强大的神通，努力往中间拉！巨大的“银索”被拉得如光线一般笔直，各种令人恐惧的爆裂声，响彻整个“仙界碎片”……

　　在众人的努力下，巨大的“仙界碎片”突然爆发出沉闷之极的巨响，然后如气球出现了泄漏一般，一点点地开始收缩！李飞等人则如拔河队员一般，被牢牢地定在了原地，连一个小小的动作也做不了！否则强横无匹的反震之力，非把大家撕裂不可……

　　如此高负荷、超强压力之下的拉锯战，大约持续了数个时辰，长臂神猿等人已经尽显疲态，一副强弩之末的样子，李飞更惨，不仅脸色苍白之极，而且浑身布满了血丝，显然已经到了极限！

　　而超过十万里的“仙界碎片”到目前为止，仅仅收缩了两三成罢了，最令人沮丧的是，原本一直在加速收缩的趋势已经慢慢地发生改变，先是由加速变为匀速，再转变为减速，按目前的水平，用不了多久，减速就会越来越快……

　　众人又坚持了一两个时辰，“仙界碎片”收缩了一小半，表面看起来，李飞和长臂神猿等人都变得“高大”起来，视野越来越开阔，但是大家心是里却是苦到了极点，因为事情进行到这一步，“仙界碎片”的收缩进程几乎停止了，如果没有意外，接下来李飞等人将迎来剧烈反弹的惨败结局……

　　“九师弟！我们已经尽力了，片刻功夫后，我们尽量延缓剧烈的反弹，同时做好最坏的打算，除此之外，别无他法。”长臂神猿艰难之地说道。

　　“二师兄，太遗憾了！主要是我太急了一点，如果大雨等人也进阶星圣后期，说不定我们就成功了。不过现在只能接受现实了。”李飞苦涩地说道。

　　就在两人说话的功夫，“仙界碎片”彻底停止了收缩，虽然还没有立即扩张，但是可以想像，一旦进行扩张，没人知道会出现什么情况。

　　就在此时，处于火池中的凤凰仙子突然睁开了眼睛，随即又闭上了，露出了痛苦的神色，接着一咬牙，艰难地挥出一掌，整个火池瞬间剧烈动荡起来！她的身体随即沉入池底的一副玉棺中，棺盖缓缓地盖上……

　　外面的李飞突然感觉力量暴涨，实力陡然间增长了十倍以上！同时他也第一时间感觉到了凤凰仙子的灵魂突然减弱，甚至彻底泯灭的状态，他瞬间醒悟过来，低喝一声，猛地发力！

　　仅眨眼的功夫，“仙界碎片”被强力收缩了九成以上！在长臂神猿等人还没有反应过来的时候，李飞已经尽最大可能打开了天道圣界的大门，一口“咬”住了大大变小的“仙界碎片”，正一点点地“吞”下去……

　　实际只有片刻功夫，李飞等人却有种渡过了成百上千年的感觉！在李飞的天道圣界完全吞下“仙界碎片”的时候，长臂神猿等人彻底虚脱了，再也顾不上别的，全力运转功法恢复，以免境界受到影响。

　　凤凰仙子让李飞第一次真正的发挥出了完整天道组合之力的威力，但是时间极短，唯一让他感觉庆幸的是，进入圣界的“仙界碎片”已经没有那么难对付了，总算是在他脱力之前，勉强按它安排好了。

　　小半个月后，众人法力尽复，长臂神猿等人迫不及待地向李飞告辞：“九师弟，我们已经商量好了，为了尽快找到大师兄，我们先走步。以你的实力，应该无惧任何麻烦了。”

　　李飞多少也能体会众人的心情，客气地说道：“多谢各位师兄、师姐的强力支持，别的也不想多说了，我送你们出去，后会有期。”

　　很快，李飞和长臂神猿等人遁出了圣界。然而，还没有等大家搞清楚怎么回事，长臂神猿等人就尖叫着突然坠落，远离李飞而去，很快消失不见……

　　“你们怎么回事？……我去！”李飞急忙施展神通，努力稳定身体，以勉下坠得太快。

　　原来李飞等人收了那块巨大的“仙界碎片”后，外围的保护禁制很快就崩溃了！李飞等人虽然进入了圣界当中，但是仍然在整体坠落，只是他们忙于恢复法力，没有及时察觉到罢了。

　　经过半个月的加速坠落，速度早就到了一个恐怖的程度，长臂神猿等人一时之间根本就无力反抗。不过以他们的境界，以及联手的实力，除非运气特差，应该不会有太大的麻烦。

　　经过一炷香时间的调整，李飞总算稳住了身形，可是由于不知道下坠了多深的原因，他又回到了“解放前”的状态，往上返回基本上没希望，下坠的速度倒是可以控制一二。

　　现在李飞天道组合大成，他倒是不怎么怕，只是好奇这仙葬坑到底有多大、多深，还有多少惊天秘密。


第六百八十一章 疯狂搜刮

　　由于李飞所在的这片区域特别空旷，他漂荡了半天也没有遇到一块“仙界碎片”，他考虑片刻，由分身们合力控制下坠的方向，他的本体则进入圣界中继续调整那大块头“仙界碎片”的位置。

　　综合考虑后，李飞把“仙界碎片”跟核心天体慢慢合在了一起，让它们在漫长的时间中，逐步真正的合二为一，然后他顺便把“仙界碎片”的区域划为禁区，不让生活在其中的“原住民”涉足。

　　又经过数百年的发展，两位“女王”生活得是越来越潇洒了，繁衍了无数后代，小村庄已经发展成了一座小城市，而且是纯正的修真城市。

　　人类就这样，人一多就必然有竞争，有竞争就有争斗，更别说一大群实力强大的特殊群体了。以前是两位“女王”跟数十位曾经的精英弟子争斗，主要是建立女王的权威，现在则成了后辈们的天下。

　　李飞见原来的精英弟子们和两位“女王”相处挺和谐，只是都接近暮年了，个别的甚至到了弥留之际，他心中感慨万分，犹豫了良久，决定去跟他们谈谈。

　　“恭喜大女王，我们的第二十一代孙子刚刚出世啦！您要不要给他取个名字？”一位拄着拐杖的老头，一摇一晃地冲进一座巨大的宫殿，开心之极大叫道。

　　另外几十个老头、老太太正玩着李飞以前随手赠送给他们的“麻将”，哪有空理他，就连被叫的“大女王”也没有正眼看他一眼。所谓的“大女王”便是曾经的红衣少女，曾经的绿衣少女则成了“小女王”，不过现在都成了老太婆了。

　　“大家玩得挺开心嘛。既然这样，我就不打扰你们了。”李飞笑呵呵地说道，转身就欲往宫殿外走。

　　“等等……李飞大人！我们虽然没有法力，但是能感觉到您已经修炼到了我们只能膜拜的境界，希望您给我们一个机会，我们一定世世代代供奉您……”所有人全部匍匐在地，异口同声地请求道。

　　“你们恨我吗？”李飞淡淡地问道。

　　“不恨。因为随便换个人，我们都活不到今天。您的仁慈早已印在我们心里，永世不变。”众人抬起头，激动而又坚决地说道。

　　李飞沉吟了片刻，点头道：“我信。我会帮你们恢复法力，赠送你们更高级的先天功法，而你们只需要帮我传播‘天辰教’。当然，真正的传播是以后的事情了，你们现在只须解决自己的信仰问题。”

　　“我们早就这么做了，只是不知道教义而已。”众人一脸真诚地回道，没有丝毫做作。对待敌人，能做到李飞这一步，已经是非常罕见了，他们没有理由不服。

　　片刻后，众人恢复了修为，迅速焕发出无限生机，个个又回到了年轻时代。李飞赐下了大量的丹药、宝物，然后消失不见，解决了这件事情，他觉得心里非常舒服，第一次体会到了宽恕也是一种力量！这种力量虽然不能直接增加实力，但是却可以让心灵得到升化。众人则立即准备突破瓶颈……

　　再次回到外界，李飞发现终于又回到了“仙界碎片”密布的区域，他不再专门挑选，直接往最近的一个“仙界碎片”靠了过去。

　　进入“仙界碎片”后，李飞遇到了一男一女两位修士，他们开始还想动手，可是他们感应到李飞那强横的实力后，选择了求助。

　　“尊敬的强者，我们是来自大宇星系的修士，数万年前被困此地，已经快到了崩溃的边缘，希望您看在同为人类修士的份上，帮我们一把。至于要求，您随便提。”那男修恭敬之极地向李飞行了一礼，以乞求的语气说道。

　　李飞扫了两人一眼，发现两人虽然是星圣后期大圆满的境界，应该是一对感情深厚的情侣，但是境界已经很不稳定，随时都有可能掉落，他考虑了片刻，点头道：“带你们走没问题，条件是你们无条件为我服务一万年。”

　　“没问题！”两人毫不犹豫答应了。其实，别说一万年了，李飞就是说十万年，他们也没有讨价还价的余地。要知道在仙葬坑这种地方，他们最大的可能，要么是被困死，要么就是被后来者杀死，很难有机会重见天日。

　　其实，如星圣府主那样的顶级强者，他们是有能力来挽救这些被困者的，但是实际上基本没有人那么做，一方面是他们管不了那么多，另一方面还有一个只有他们那些顶级强者才知道的秘密，救的人越多，就越难以离开！除非万不得已，或者是非常重要的人，他们才会出手。

　　李飞自然不知道，所以他继续对两人说道：“在一万年内，你们除了在我需要的时候提供帮手外，还有另外一项任务，在我的圣界中留下你们的后代，人数至少一千。”

　　“什么？你要让我们两个人生育一千个后代？我们就是机器也做不到啊！另外，那样的话，我们还用修炼吗？境界肯定一落千丈，你还不如直接杀了我们！”那女修突然跳了起来，断然拒绝了这项“艰难”的任务。

　　其实，修士生育后代并不是什么难事，无数的世家一直都是这么延续下来的，但是随着修士的修为越来越高，生育就会越来越难，一方是受天地规则的限制，一方面是严重影响修士的前程，不仅修为会停滞不前，还有可能倒退，这是一般修士都难以承受的痛苦。

　　除非是彻底不考虑修为更进一步的可能了，那样的话，反而生育的影响最小，不过对于高手们来说，主动放弃进步，简直比杀了他们还难受！

　　李飞似乎早就预料到了两人会反对，所以他并不生气，反而笑嘻嘻地说道：“我并没说一定要你们两人生育那么多的后代，后代的后代也算。”

　　“那还行……不过，最近百年之内，我们要恢复修为……还有，我希望你的圣界中有足够多跟我们差不多的高手，我可不想我的后人跟一群普通资质的人交往……”那女修虽然觉得很不好意思，但她还是硬着头破向李飞提出了她的期望。女人就是这样，要么不生育，一旦生育都希望后代能越来越好。

　　对于这个问题，李飞根本就不乎：“你放心好了，我会保证足够大的群体让你们自由选择。”

　　双方达成协议后，李飞施展了秘术，控制两人，然后送他们进入圣界恢复后，接着他又冲向了下一个目标。对于秘术控制，两人倒是没有半点意见，毕竟无法控制的话，谁也无法放心，这是最基本的条件。

　　其实造人的计划，是李飞不久前才想到的，一方面是受那些精英弟子们的感染，另一方面是他现在拥有足够庞大的资源。

　　接下来时间里，李飞救的人越来越多，整体实力越来越强，偶尔也遇到一些原始的“仙界碎片”，他先是帮助大雨等人搞定了“仙界碎片”的问题，而且送给众人的，至少都是数千里大小完整的“仙界碎片”。

　　当然了，更大的，李飞只能干瞪眼，他根本无法整体收取，只能大卸八块，当作普通资源收藏起来。反正李飞现在救的高手足够多，一起努力，花的时间并不多。

　　救了百余位高手后，李飞正意气风发的时候，灾难突然降临了！他感觉拉扯之力毫无征兆地暴增，整个人就如一个铁坨一般沉重，直线坠落，任凭他如何努力也没有丝毫作用！而且圣界中的众人也出手帮忙，仍然毫无效果。

　　反抗无效后，李飞干脆放弃控制，全力防备可能出现的危险，同时他希望运气好一点，直接降落在一个“仙界碎片”上，等搞清楚原因，或者是大雨等人突破到了星圣后期，进一步增强实力后，再考虑进一步的探索。

　　其实，李飞本来计划再多收一些高手，就准备培养几个最有潜力的高手先行突破紫阳境的，然而事发突然，打了他一个措手不及。

　　也不知道坠落了多长时间，李飞终于欣喜地看到，在他下坠的路线上有一个“仙界碎片”，而且体积不小，最少有万余里的样子。

　　眼看快接近了，李飞终于松了一口气。可是，还没有等李飞来得及高兴，那个“仙界碎片”竟然自行挪移开了，让他擦肩而过……

　　狠狠地咒骂一番后，李飞只能寄希望于下一次机会，结果他很快就失望了！因为他痛苦地发现，那些自行移开的“仙界碎片”根本不是巧合，而是在有意躲开他！

　　这个新的发现，让李飞陷入了绝望之中，他总算明白大概是怎么回事了，因为他破坏了仙葬坑的平衡，不仅救了许多人，而且还收取了大量的“仙界碎片”，这是仙葬坑的规则无法容忍的行为，所以他触发了仙坑的强力禁制。

　　不过，李飞虽然大致知道了原因，也想到了可能的严重后果，但是让他把救下的人再扔出去或者是杀死，却是无论如何也做不出来，至于把收取的“仙界碎片”扔掉，只要能恢复控制，他倒是非常愿意，问题是他现在根本控制不了。

　　“嘿！运气真不错，终于有一只小肥羊送上门来了！”黑暗中一位几乎顶天立地巨魔，突然站起身来，一把抓向了坠落中的李飞！


第六百八十二章 战魔皇

　　“轰！”奔雷神拳与那魔掌相撞，爆发出耀眼的金光！那三眼魔头的身体只是晃了晃，毫发无损。李飞借力飘飞数百丈，终于脚踏实地，结束了没完没了的坠落。

　　“哼！算你小子有点本事，不过既然你以星圣期的修为来到了仙葬坑的深处，就得有死的觉悟。”那魔头一边说着，一边跨出一步，就如对付蝼蚁一般，一脚向李飞踩下！

　　刚才由于下坠的速度太快，还有下方的魔气已经实质化，李飞虽然感觉快要到底了，但是他并没有发现那魔族的存在，只是仓促之间，随手应付了一拳。

　　还没有来得及打量周围的情况，李飞见一座山峰般的脚掌已经狠狠地向他踏下，同时周围的空间已经被禁锢，他身不由己地飞起，主动撞向那闪耀着绿光的大脚板。

　　“噗！”随着一声脆响，李飞整个人没入了那脚板这中，仿佛他就么这容易地灭巨魔消灭了，连一点波澜都没有引起……

　　“嗷呜！什么鬼东西……啊！”那巨魔突然如发疯般上蹿下跳，口中胡言乱语，不过三眼魔头很快就不跳了，而是一脸恐惧地望着胸口，“不可能！绝对没可能！你是怎么突破我的防御的？我可是一位神通广大的魔皇啊！”

　　李飞左手托着一颗如太阳般耀眼的硕大“魔晶”，不急不忙地从那三眼魔头的胸口钻出，笑嘻嘻地说道：“原来你就是传说中的魔皇呀？我说你的魔晶怎么这么大，能量这么强呢。多谢了，这东西我现在正需要呢。”

　　那三眼魔皇再也支持不住庞大的身躯，轰然倒下，口中还在喃喃自语：“太没天理了！我堂堂一位伟大的魔皇，还没有完成最基本的守护任务，竟然不明不白地死在一个小小的蝼蚁手中，我不服……”

　　此魔还没有抱怨完，便被李飞收入了天道圣界当中，让圣界的力量慢慢将其净化，成为最精纯的能量。

　　说起来这位三眼魔皇也是够倒霉的，他修成魔皇没多久就接到了紧急任务，前来仙葬抗守护一方，同时加强“仙魔大阵”的禁制，结果他在前面数千年都很悠闲，没有遇到一点麻烦，没想到“冤”死在李飞手中。

　　其实，认真说起来，三眼魔皇也不算太冤，李飞和大雨等人这些年的实力飞速提升，就算李飞不使用天道组合之力和别的神通，他本身的实力已经超越了长臂神猿等人进阶紫阳境后的联手之力，一个普通、刚进阶魔皇没多久的魔头，根本就不是他的对手。

　　而那三眼魔皇之前跟李飞对了一掌，他还以为那就是李飞全部的实力，从而犯下了致命的轻敌错误，不死才怪。至于李飞，他借着极短的时间，迅速调整过来，首次面对魔皇，他可是一点信心都没有，所以他不仅动用了天道组合之力，而且发动了九字灭魔真言，以最强大的状态，顺着对方的神通，一拳轰进了三眼魔皇的脚板内！

　　突破防御之后，李飞才猛然发觉，所谓的魔皇也不过如此，比他想像的至少弱了一个数量级，他干脆直捣黄龙，一举夺下了三眼魔皇的魔晶！

　　轻松干掉了一个魔皇，李飞一时还有点反应不过来，他望着手中的巨大魔晶，才相信他真的拥有了秒杀普通魔皇的实力，至于什么时间神通，根本不够他打的，然后他才开始好奇地打量这个特殊的所在。

　　所谓仙葬坑的底部，看起来跟魔域差不了多少，无边无际的空间中，只是魔气之浓厚，基本上转化为了魔海，不过魔海的下面就与魔域不同了，不仅没有半寸土地，而且连一点实物都没有，但是人又可以正常地在上面行走。

　　李飞转了一小圈，还是没有看出什么明堂，只是觉得压力很大，似乎有一股强大的力量要把他拉入虚无的下方，可是他试着攻击了一下那虚空，却是一点反应都没有，所有的攻击被吸收得干干净净。

　　没有搞清楚状况，李飞可不敢到处乱跑，尽管他轻松就干掉了一个魔皇，可是也给他敲响了警钟，此地绝对非善地，魔皇这种以前属于传说中的存在不再是传说了，说不准什么时候就冲出一群，或者是来一个极为变态的超级魔皇，他就要倒大霉了。

　　为了调查清楚，李飞大手一挥，上百位星圣后期大圆满的修士出现了，这些正是他救下的高手，被他救之前，这些高手都已经虚弱到了极点，但是现在一个个都精神抖擞！

　　众人一出现，开始还挺高兴，毕竟能出来走走，总比闷在天道圣界中强多了，对于这些被困了多少万年的修士来说，没有什么比自由更有吸引力了。

　　可是大家仅仅高兴了片刻功夫，一个个就露出了畏惧的表情，不仅不敢远离半步，而且纷纷向李飞靠拢，恨不得马上回到李飞的天道圣界中去……

　　原来李飞只是感觉到强大的压力，但是并不影响他的行动和出手，可是那些星圣期修士就不行了，他们不仅感觉寸步难行，而且法力的运转也很困难，也许能勉强出手，但是效果就不敢恭维了。

　　见众人一副如临大敌的模样，李飞身形一动，来到众人的中间，随口说道：“这里就是传说中仙葬坑的地部了，我刚来就碰到了一个魔皇，不过被随手灭了。大家把知道的信息都给我说说，我好决定下一步的行动。”

　　“什么？你随手就灭了一位强大无比的魔皇？”

　　“那可是掌握规则力量的无上强者啊！”

　　“而且此地的魔皇，因为环境的原因，肯定远比同阶的紫阳境强者厉害！”

　　“李道友……李大人，全亏有了你，否则以我们的实力，在这种地方，绝对必死无疑！别说对付魔皇了，就是来一些巡天魔帝，我们也无能为力……”

　　“大家不必客气！我们可是一家人，有什么有价值的信息尽快告诉我，因为以目前的情况看，想要离开恐怕非常困难，生存才是第一位的。”李飞严肃地说道。

　　接下来，众人七七八入提供了一些零星的信息，而且基本上都是没有证实过的信息，要么属于道听途说，要么是一些猜测性质的内容。

　　不过，综合众人的消息，有一点，李飞基本上可以肯定，魔海之下，很有可能就是被困的众仙，准确地说应该是众仙的分身，如果凤凰仙子没有严重受伤的话，李飞也就不用这么麻烦了，直接进入就是了。

　　可是目前的凤凰仙子几乎与死亡无异，别说直接帮李飞了，能维持天道组合的基本能力就相当不错了。

　　对于上方的“仙界碎片”，倒是有一些人知道，那是由众仙布下的后手，他们似乎早就预料到了一些不妙的后果，所以事先留下了一些让无数修士前来援手的理由。

　　修真界是很现实的，如果没有足够的好处，修士们就是知道仙人们被困，他们也未必愿意冒险救援，而大量的“仙界碎片”就是最好的“诱饵”或者说是报酬。只有这样，才能在漫长的时间里，让一批又一批的修士前赴后继，否则的话，仙葬坑早就不存在了。

　　大概搞明白了目前的处境，李飞将众人送回天道圣界，开始小心地寻找进入的口子。虽然说李飞还有另外一个担心，那就是一旦进入，可能再也出不来了，要么被困死，要么成为众仙的陪葬品，不过他别无选择。

　　大约数个时辰后，李飞似乎感觉前方有动静，迅速赶了过去，结果刚好撞上一个倒霉的修士被一位魔皇灭杀，不过那修士应该不是星圣期的，因为他给那位魔皇也造成了不小的伤害。

　　既然有便宜可捡，李飞自然不会放过，二话不说，奔雷神拳已经出手！那魔皇似乎早已感应到李飞，连头都没回，一柄小巧的魔刀就砍向了李飞。

　　“当！”一声脆响过后，魔刀被弹开，李飞的奔雷神拳也消散无形，不过趁着这个间隙，四五道神雷又轰向了那魔皇。

　　“找死！一个小小的星圣期修士，竟然敢向本皇再三出手，本皇非将你抽筋剥皮不可！你知道本皇是谁吗？吾乃境虚魔皇，一般紫阳境修士见了我，都只能束手就擒！”那魔皇一击失手，暴怒异常，收回魔刀，猛吼一声，一道无形的光圈向李飞罩去！

　　首先是奔雷神拳形成的金球撞上那光圈，神奇的一幕出现了，金球竟然连停顿都没有停顿片刻，突然倒飞而回，反而向李飞砸去！

　　李飞本来想引爆神雷，希望借助多雷爆炸的力量破掉那光圈，可是他突然发现自己正急速后退，往他来时的路而去，同时对轰出去的神拳，他已经失去了控制。

　　很显然，这位境虚魔皇不是一般的魔皇，而是一位非常强大的魔皇，他发现力敌不行，立即施展了时间倒流神通！对于时间神通，李飞倒不是很害怕，最令他难以接受的是，他之前施展的降魔真言神通，刚好在遇这位境虚魔皇前失效了！

　　以前李飞最多能将九字降魔真言的效果维持一个时辰，现在发展到数个时辰，如果是别的时候也就够用了，但是在这仙葬坑，就显得捉襟见肘了。

　　眼看光圈临头，李飞怒吼一声，施展出了最强的“裂元神剑”第七式！


第六百八十三章 群战显神威

　　“嗖！”云海剑竟然毫无阻挡地穿过了光圈，狠狠地斩向了那境虚魔皇！而李飞自己也被光圈套了个正着，被禁锢在当场，就如雕塑一般，动弹不得。

　　“咦！竟然有星圣期修士向本皇施展神念攻击……不好！境虚时空——皇威浩荡！”境虚魔皇开始还不在乎，认为李飞就是在以卵击石，自寻死路。

　　不过，等云海剑斩在他身上的时候，强横无匹的神念之剑，一下就轰入了他的神识海，到处肆虐，以他魔皇中期的无上神通，竟然都抵挡不住。

　　在境虚魔皇施展出境虚时空的神通后，他终于稳住了身形，迅速盘膝坐下，拼命抵挡裂元神剑的威力，再也顾不上李飞了，双方暂时打了个平手。

　　李飞奋力挣扎了一番，仍然无法脱身，心念一动，把净通、小火和小冰召唤了出来，他们三人出来后也被迅速禁锢了，但是多少为李飞分担了一点压力。

　　稍微能活动一下身体，李飞更加努力地挣扎，可是他很快失望了，因为没多久又不能动弹了。看着境虚魔皇的气息越来越稳定，李飞心中叹息一声，绝望的情绪开始滋生。

　　魔皇中期果然不是魔皇初期能比的，就算他受伤在前，实力仍然强横之极，如果李飞能施展降魔真言，也许还有机会，但是现在降魔真言正处于冷却期，没有几个时辰，他休想再次施展。

　　然而，就在李飞感到无望的时候，突然感觉禁锢的力量大降，回头一看，顿时大喜过望，一边冲向境虚魔皇，一边不断地轰出一道又一道的奔雷神拳！

　　原来是小火立了大功！他在凤凰仙子的火池边修炼了一段时间，似乎炼化了一些“九天之火”，他没费多少劲就将那光圈烧化了！当然了，这其中也有李飞的功劳，否则小火也不可能那么快得手，毕竟小火只是炼化了少许“九天之火”。

　　境虚魔皇本来再过片刻就能把裂元神剑的威力化解，可是李飞哪会给他时间，无数的神雷瞬间将他淹没，然后突然炸开！

　　数百神雷同时被爆，威力之强，绝对惊天动地！毫无悬念，境虚魔皇被炸翻了，滚出上百丈才停了下来。不过，让李飞非常震惊的是，境虚魔皇似乎并没有受到多少伤害，好像只是破掉了他的“虚境时空”神通罢了！

　　因为境虚魔皇很快就一跃而起，手中抓着挣扎不已的云海剑，显然他已经解决了裂元神带给他的麻烦，不过就在此时，小火已经化为一点红光，没入了他的身体中。

　　“你们真是翻了天了！竟然连小小的火灵也敢找本皇的麻烦，你们都给我去死！”境虚魔皇何时受过这种气，瞬间气炸了。

　　不过，境虚魔皇再次失策了，因为他小看了小火的能力！“九天之火”可不是闹着玩的，虽然小火只拥有少许，但是威力非凡！

　　“混账啊！竟然有九天之火！”果然，境虚魔皇很快又陷入了巨大的麻烦当中，手忙脚乱地心头灭火。

　　趁着这个机会，李飞迅速夺回了云海剑，虽然他这次没能施展出裂元神剑第七式，但是将第六式的威力提升到了极致！

　　境虚魔皇被内外夹击之下，已经顾不上恼火，竟然萌生了退意，他被李飞和小火联手击败了！可是就在境虚魔皇准备逃走的时候，净通和小冰出手了！

　　净通在小冰的支撑下，化为百丈之巨，浑身都是可怕的倒刺，他死死地抱住境虚魔皇，同时冰晶也在境虚魔皇身上迅速凝结，似乎要把境虚魔皇冻成一座冰山！

　　见三个小伙伴配合之下，竟然困住了境虚魔皇，李飞大喜之下，不顾头疼裂的痛苦，疯狂地施展裂元神剑，猛烈地冲击着陷入混乱中的境虚魔皇。

　　不知道劈砍了多少剑，反正李飞一直劈到头昏脑涨，再也无法施展裂元神剑为止。而此时的境虚魔皇已经被化为了一座小冰山，而且冰山内又透出高温，显得诡异之极。

　　李飞见境虚魔皇没了动静，一挥手，将其收入了天道圣界当中。在李飞的净通等人奋战的时候，另外百余位星圣后期大圆满的高手们也没有闲着，他们在天道圣界中布下了重重大阵，希望能帮上李飞的忙，同时也是帮他们自己，否则李飞完蛋了，他们也活不了。

　　境虚魔皇刚被扔进天道圣界之中，就被众人挪进了大阵当中，净通等人则退了出来，接着百余位高手同时发动阵法，镇压了境虚魔皇。

　　李飞还不放心，调动天道圣界的力量，还有无所不吸的绿柱，把境虚魔皇裹了个严严实实！让境虚魔皇插翅难逃。

　　过了大约一炷香的时间，境虚魔皇似乎终于摆脱了裂元神剑的影响，开始剧烈地挣扎起来，咆哮声更是响彻天际！

　　然而在如此众多高手的镇压下，境虚魔皇无论多么逆天，也无法挣脱分毫，尤其是天道圣界对他的压制和浸蚀作用，更加速了他的灭亡。

　　果然，境虚魔皇挣扎几天后，动静开始越来越小。趁着这个机会，李飞终于抓住机会用绿柱刺穿了境虚魔皇的身体，将他串了起来，成功复制了曾经对付巡天魔帝的招数……

　　虽然这一次，境虚魔皇又剧烈挣扎了数个时辰，但是最终越来越弱，以至于完全归于平静。成功镇压了境虚魔皇，李飞稍作休整后，继续寻找入口。

　　经过这一次事件后，李飞变得更加小心，没有探查清楚前，绝对不去凑热闹，而且九字降魔真言也不能随便动用，必须到关键的时刻才能施展。

　　由于仙葬坑底部严重限制神念，以李飞的强大，他也只能比较清楚地探查数十里左右，大致感应能达数百里就很不错了，所以他走了几天，才走出去数千里，这还是他的身体足够强大的原因。

　　走累了，李飞仍然没有收获，决定休息一下。然而他还没有休整半个时辰，突然有打斗声由远及近，眨眼的功夫就来到了他眼前，竟然是群战，十几位紫阳境的强者对抗近二十位魔皇，场面相当火暴，各种威力极强的神通，连附近的魔海都被蒸发了！

　　李飞打量了一番，发现修士们明显处于下风，正在且战且退，但是魔皇们围追堵截之下，他们慢慢陷入了包围圈，战斗惨死之极，断胳膊断腿时刻都在发生。不过，对于这些强者来说，恢复的能力极强，哪怕受了看起来很严重的伤害，转眼间就恢复了战力。

　　战斗双方其实早就注意到了李飞，但是没有人在乎他，也没有人找他麻烦，双方都认为一个小小的星圣期修士无足轻重，在众强者面前，跟一只小蚂蚁差不多，所以双方都选择了无视他。

　　没有魔皇来找李飞麻烦，他心中暗爽，绝对不去主动介入，也不逃走，只是傻傻地一路跟着看热闹。

　　围观了小半个时辰，李飞看明白了，修士一方虽然人少一些，但是有一位特别强大的高手，身穿玉甲战袍，高大威猛，人显得很粗矿，但是实力强大，他一人足以抵挡多位厉害的魔皇，所以他们一直坚持了下来，但是形势不容乐观，毕竟此地对魔皇们有利，所以魔皇们稳稳占据了上风。

　　就以目前双方的实力对比来说，李飞觉得这群强者再打个十天八天也没问题，唯一让李飞担心的是，如果魔族一方再增加战力，修真者一方，恐怕会败得很快。

　　果不其然，过了半个时辰，又有三位魔皇赶了过来，他们的加入，很快就打乱了双方的平衡，修真者一方开始接过出现致命危险，其中两位紫阳境强者，差点被轰成渣，还是那位最厉害的玉甲修士及时救援，才勉强了陨落当场。

　　此时，李飞的体力也恢复得差不多了，他小心地靠了过去。

　　“还敢跟过来，去死！”一位实力较弱的魔皇，因为在外因偷袭，见李飞似乎想帮忙的样子，像拍蚊子般，一掌劈向了李飞。

　　李飞心中冷笑一声，猛然发力，气势瞬间暴涨，无视此魔的手掌，奔雷神拳直接轰进了他那庞大的身躯之中！

　　“啊！”那位魔皇在惨叫声中，被李飞直接扔进了圣界，然后李飞扑向了下一个目标。另一位魔皇也仅仅接下李飞两击，就被他干掉了，接着是第三个。

　　直到李飞对付第四位魔皇，战斗双方才醒悟过来，修真者一方顿时士气大涨，魔族一方则出现了短暂的混乱，不过很快就有两位魔皇攻向了李飞。

　　由于第四位魔皇已经有所准备，而且此魔的实力也更强，所以李飞没有再用奔雷神拳，而是施展裂元神剑，一剑秒杀！

　　再一剑，李飞又秒杀了两位救援魔皇中的一位！同时，李飞也被另一位魔皇的魔剑斩中，破开了他的先天战甲，斩在他的左肩之上。结果，魔剑只深入了寸，就再也刺不进去了。

　　李飞看都没有看，又是一记裂元神剑，把震惊得目瞪口呆的魔皇劈成了两段，魔晶被李飞夺走！

　　李飞参战仅片刻功夫，便有五位魔皇身死，局势马上逆转，修真者一方开始大战上风，魔族一方开始后退。其实，不算李飞的话，双方的实力最多势均力敌，不过突然出现李飞这个变态杀神，剩下的魔皇们已经胆寒了，无心恋战。

　　“我们走！就让他们多活一时半刻。”为首的魔皇生怕再损失战略，果断下达了撤退的命令，眨眼间魔皇们走得干干净净。


第六百八十四章 仙葬坑的秘密

　　由于双方激战了很长时间，魔皇们退走，一群紫阳境强者们已经无力再战，别说乘胜追击了，好几个高手都快站不稳了，如果李飞不出手，他们这群人，除了个别强者能逃脱外，其他人恐怕都得战死当场。

　　“没想到小兄弟竟然是位深藏不露的超级高手，我们都看走眼了。我代表天外天星系的弟兄们谢谢你！如果你不介意的话，你可以叫我憨大哥，也可以直接叫大憨。另外，此地不宜久留下，我们必须马上离开！”玉甲修士真诚地说道。

　　李飞向一众紫阳境强者抱了抱拳，谦逊地说道：“憨大哥客气了，我是李飞，来自天仙星系，不是什么高手，只是一个实力还不错的星圣期修士而已。”

　　“走！目的地已经不远了，大家加把劲！”大憨也不罗嗦，迅速飞身而起，带头飞向前方。其他人哪敢落后，纷纷施展出最强大的逃命神通，努力跟上。

　　过了片刻，有几位修士估计实在受伤太重，落在了后。大憨回头问道：“如果你们不介意的话，就到我的紫境中休息吧。”

　　估计这群高手之间也不是特别熟悉，那三人犹豫了片刻，点头同意了，其他的修士也纷纷表示飞不动了，全都进入了大憨的紫境中休整疗伤。

　　李飞倒是一直不急不忙地与大憨齐头并进。没有拖累后，两人的速度突然剧增，很快消失在魔海当中。

　　在高速飞行的过程，李飞由衷地说道：“憨大哥，你们天外天星系真猛啊！随便出动一下，就是十二位紫阳境强者，我们天仙星系真是拍马也赶不上。”

　　大憨苦笑道：“你是刚进入仙葬坑不久吧？哪有你说的那么轻松！我们这些人根本就不是一起进来的，都是在数万年间慢慢聚集在一起的。至于天外天星系，一般情况下也不需那么多的紫阳境强者坐镇，最多也就七八位而已。你们天仙星系应该也差不多，在这仙葬坑内的紫阳境强者，肯定远远超过呆在天仙星系的高手，只是大家很难碰到罢了。”

　　李飞一想，觉得挺有道理，毕竟进入仙葬坑的都是星圣期中的顶级高手，只要运气还不错，进阶紫阳境的可能性极大，而且绝大多数的人一旦进来就无法出去，久而久之，紫阳境强者自然越来越多，不过他仍然有个疑问：“你们既然到底仙葬坑底部超过数万年了，也知道从哪里进入，你们为什么没有突破这魔阵，进入下方的神秘世界？”

　　大憨道：“你以为下面就是天堂啊？如果实力不够强，比呆在上面天天跟一群魔皇战斗还痛苦！属于生不如死的状态。所以我们要尽可能多的聚集力量，不到万不得已，不敢轻松进入。”

　　李飞追问道：“下面到底是什么样子？又有什么可怕的东西？难道比这些魔皇还恐怖？”

　　大憨道：“具体什么样，我也不知道，因为进去的人就从来没有出来过。但是根据我们多年的研究和推算，里面虽然没有打打杀杀，但是要长久地当苦力，而且是没有期限的苦力活，就如你来时看到的那些被困‘仙界碎片’中的修士一样，看不到希望。”

　　李飞笑道：“不至于吧？我下来的时候，就救出了不少的修士，他们至少等到了一点希望，没有被活活困死。”

　　大憨摇头道：“如果不是你特别强大的话，你认为他们是幸运还是不幸？他们最多从一个绝境中出来，很快就会被魔皇们灭杀，如果只以活的时间长短来衡量的话，他们还不如呆在‘仙界碎片’上呢。当然了，你能以星圣后期大圆满的修为，就能轻松秒杀普通的魔皇，他们被你所救，确实是非常幸运的。”

　　李飞还是有点不死心：“这个仙葬坑中的紫阳境强者，总数应该成千上万，难道就没有一个实力逆天的冲出去，或者是从下面通过什么渠道离开的？”

　　大憨苦笑道：“我虽然比你早来了数万年之久，但是认真说起来，也就是半新人而已，而且这仙葬坑里的禁制重重，严重限制了大家的活动范围，哪里知道全部的情况？最多就是我遇到的人，没有一个知道谁冲出去了。至于下面，更加不可能了，绝对是只进不出。”

　　李飞听了大憨的话，他心中很不是滋味，甚至是无比的苦涩，因为他明明知道下面是个绝对的死牢，但是还得想办法进去，因为除此之外，根本没有第二条路可走。如果老是呆在上面的话，迟早有一天都会被魔皇们灭了，横竖都是个死。

　　见李飞的神情突然变得黯淡无光，大憨转而鼓励道：“以前有个传说，如果有谁解开了仙葬坑的秘密，不仅他自己会得到天大的好处，而且别的人也机会一起获得解放。”

　　李飞摇头道：“这仙葬坑存在多少万年了？在这无尽的岁月中，又诞生了多少紫阳境强者？结果呢，无数高手被困死了，也没有等到那一天。”

　　大憨突然高兴地笑道：“只要有一丝希望，大家就不会放弃。你知道吗？大家之所以前赴后继地投入仙葬坑，还有另外一个至关重要的原因！使得无数高手无论想来不想来，最终都会来！”

　　李飞好奇道：“这又是为什么？我看在外界也有过得很逍遥的高手，只要能提升境界，实力不断增强，他就偏不来仙葬坑，有谁能奈何他们？”

　　大憨道：“不用别人奈何他们，时间一到，他们自己就呆不下去！因为仙葬坑的秘密一天不解开，就没有人能飞升仙界！而天劫却不管那么多，只会一次强过一次！没有人能无限地扛下去，哪怕是紫阳境中的最强者，无限接近仙人的实力，照样无法幸免！”

　　想起神秘莫测的星圣府主，李飞觉得还真是那么回事，也许他还有机会在仙葬坑见到他，到了那时，大家都没有分别，统统只有等死的份，想到此处，他突然没那么难受了……

　　李飞突然想起那些魔皇，问道：“修真者为了解放仙葬坑，明知是死路一条，也只能进来。可是那些魔皇呢，他们的情况又如何？他们是不是也是跟我们一样，只进不出？”

　　大憨道：“情况应该差不多，否则的话，修真者早被他们灭绝了。而且，正因为我们修真者不断地加入到仙葬坑，他们为了维持平衡，或者说是想尽快把仙葬坑的修士给灭了，他们也只能加入进来，就看谁强大，或者谁能耗过谁了。”

　　李飞点道：“这样话，还算公平。以憨大哥几万年的观察，还有前人的经验，现在的仙葬坑，修真者和魔族到底哪一方更占优势？”

　　大憨道：“当然是魔族了。这么多年来，我绝大多数的时候，都是在逃命，别的修真者也差不多，很少看到修真者威风八面地追杀那些魔皇。尤其是最近万余年来，魔族的实力越来越强，修真者一方越来越弱，我甚至怀疑，用不了太久，魔族就会取得压倒性的优势，到那时，仙葬坑也就不复存在了。”

　　李飞道：“那也比等死好，毕竟出现变化，谁也不知道会发生什么，也许最后大家都解脱了，大不了双方各凭本事，再死拼一场。”

　　大憨道：“哪有你说的那么简单，如果魔族胜利了，仙葬坑毁灭了，肯定是魔族得益，而且不是一般般的好处，绝对是天大的好处！我曾经听一位前辈说过，如果魔族胜利，不仅修真界会完蛋，仙界也会大受影响。”

　　李飞迅速反应了过来：“如果仙葬坑被魔族毁灭，我们修真者肯定还是不能飞升，仙界自然受影响。而仙葬坑聚集了无数的高手，如果修真者一方失败，肯定元气大伤，就算没有马上灭亡，也会长期进入衰退。到那时，魔族消灭修真者，几乎没有什么难度。”

　　大憨道：“正是如此！所以每位修真来仙葬坑，不仅是为了自己，还有一个伟大而艰巨的任务，那就是拯救整个修真界！甚至是无数的种族和生灵！怎么样，想想这么光荣的任务，是不是没有那么难过了？”

　　李飞笑道：“我本来也不是太难过，毕竟我才刚来，还有足够的时间和精力去消耗。我现在最大的心愿就是突破紫阳境，让实力变得更强！那样的话，我生存下去的可能性也就更大一点，至少不让那些魔皇杀死。”

　　“以你这潜力，他们杀死你可不容易。不过，你肯定引起了魔皇们的注意，如果你不想早点下去的话，以后最好低调一点，否则无论你有多强，总有更强的魔皇能灭杀你……不好！强敌追上来了！”大憨突然脸色大变，再次提升飞行的速度。

　　其实，李飞也很快感应到了，虽然这次追过来的魔皇并不多，仅仅两位而已，但是从他们追赶的速度就能看出，二者都是绝顶强者，最弱的一位，也不比大憨弱，另一个就更恐怖了。

　　在疯狂飞逃的过程中，大憨叹息道：“这次麻烦大了！我本来还想多招集一些高手，可是目前看来不可能了，只能提前进入‘大地牢’了，希望能在他们追上前，我们能够赶到。”

　　李飞有点不好意思地说道：“看来憨大哥说对了，他们对你我都很重视，所以派出两位强大的魔皇中期的无上强者来追杀我们。”

　　“现在说什么也没用了，这就是命吧。我们赶紧加把劲，目的地已经很近了。”大憨一副很不安的样子。

　　“完蛋了！憨大哥，前面也有拦截的！”李飞突然紧张地说道。


第六百八十五章 火坑到死牢

　　“危险了！此魔绝对属于魔皇中期顶峰的水准，我根本不是他的对手！我必须让兄弟们出来，一起拼死闯关！成败在此一举了！”大憨凝重之极地说道，同时一挥手，其他的紫阳境强者纷纷出现。

　　众人一出来，见大敌当前，一个个抱定了必死的决心，纷纷施展出压箱底的神通，呼啸着冲向了那位看着就让人心惊胆战的无敌九头巨魔！

　　随着距离的接近，李飞可是看清楚了，在那巨魔的身后不远处，就有一片方圆数里大小的光晕，显得神秘之极，那就是大憨所说的入口了。不过，那巨魔的体型非常庞大而强悍，一共九个凶神恶煞的魔头，手臂更是多得数不清，抱着一杆巨枪，几乎把那入口都给封死了！

　　“本皇以为真有了不起的对手，原来只是一群小爬虫而已，真是失望之极！本皇给你们一个机会，如果三息之内，你们能突破本皇的防御，本皇就放你们一马，任由你们进去慢慢等死！”那九头魔皇大笑着挥动巨枪，绕着光晕的边缘划了一个圈，然后便站在原地看热闹。

　　“弟兄们，冲啊！”

　　“老子早就受够了！让我先来！我要跟这该死的九头魔皇同归于尽！”

　　“不要！大家一起出手还有点希望……”

　　一众紫阳境强者，已经看出闯关的希望不大，绝望之下，有的人竟然决定以自爆来跟对方死磕！紫阳境强者啊！自爆的威力有多强，李飞根本不敢去想。

　　一般修士到了天成期以上，基本上就不会再选择这种自我毁灭的方式了，因为代价实在太大，那不仅仅是死亡的问题，而且会断送轮回的机会，星圣期和紫阳境的大高手，那就更不用说了，轮回的机会更大。

　　不过仙葬坑这种变态的地方，确实容易让人发疯，不仅看不到一点希望，而且时刻处于极度的危险当中，连紫阳境的强者，时间久了，也受不了。

　　“轰！”其中一位之前受伤最严重的紫阳境强者，化为一团火焰，决然地撞上了九头魔皇划下的圆圈，眼就马上就要爆炸了，结果出乎众人意料的是，在那人的惨叫声中，他瞬间又回到了原地，倒地身亡！

　　“真是不自量力！你们以为这种低级的把戏能给本皇造成威胁？简直就是笑话！别说他一人，就是你们全部自爆，也休想伤本皇一根毫毛！”九头魔皇一脸不屑地说道，“一息已过。”

　　“是不是真有你说的那么强大，只有试过才知道！”大憨怒吼一声，也不知道施展了什么秘术，身体急剧膨胀，瞬间化为了一个巨大人，气势、实力大增，挥动着一柄山岳般的巨锤，轰然砸下！

　　其他人紧随其后，各种逆天的宝物齐出，强大的威能将方圆数十里的魔海都蒸干了！九头魔皇划的圆圈似乎也感应到这次的联手一击非同小可，突然爆发出黑白双色的光波，剧烈地翻滚。

　　那九头魔皇虽然没有什么动作，但是口中念念有词，似乎正在加固光波的威力，很显然，修为达到紫境阳中期的大憨，施展出禁忌秘术后，实力之强超出了九头魔皇的预计，他为了不食言，同时又能挡下众人，只能暗中加把劲了。

　　这种生死关头，李飞自然不可能袖手旁观，他没有立即出手，只是在一边蓄力，一边寻找最佳的出手机会，争取一举建功！李飞的天道圣界内，也不平静，不仅大雨等人严阵以待，而且他们每个人身后都站着四五位高手，为他们提供强大的法力支持，以求爆发出最强的一击！

　　“轰！轰！轰……”所有的攻击几乎瞬间轰击在光波上，尤其是大憨的巨锤更是将那圆圈砸得深深地凹了进去！

　　可是那神奇的圆圈轻轻一转，巨锤便被反弹一分，其他紫阳境强者的宝物就更加不堪了，纷纷被反弹而回。强大的攻击之下，那九头魔皇似乎也不好受，被迫后退了三步。

　　也就在此时，李飞突然出手，九字降魔真言、裂元神剑同时发动，轰出他迄今为止最强的一记裂元神剑！几乎超越了裂元神剑第七式的极限，化为一道惊天动地的金光，撞击在巨锤刚刚滑过的地方！

　　无声无息之间，那黑白圆圈被刺破了一个数尺大小的洞，三道接近瞬移的遁光，穿过了破洞，落入了九头魔皇身后的光晕之中！

　　“可恶的小东西！你竟敢偷袭本皇，现在就死吧！”九头魔皇暴怒之下，巨枪猛地向身处光晕中的李飞等人砸下！同时九头魔皇无数的手臂挥舞，向其他紫阳境强者抓去！

　　成功遁入光晕的有李飞、大憨和一位蒙面女修，这种千钧一发的时刻，考验的不仅是修为实力，更重要的是眼光和反应。

　　大憨就不必说了，他的境界最高，实力也极为强大，而且他虽然跟众人一起出手，但是他一直在留意李飞的反应，猜测李飞肯定有惊天的手段，所以他能抓住机会，毫不奇怪。

　　至于唯一的一位女修，她的实力并不怎么样，可是她凭借女人的直觉，早就锁定了李飞，所以她也成功闯过这个死生关。

　　再说九头魔皇的巨枪砸入光晕中后，速度突然骤降，仿佛慢动作一般，压向李飞等人。虽然李飞等人还在巨枪的攻击范围之内，但是以巨枪的慢速，基本上够不着三人。

　　不过，李飞在坠落的同时也没有闲着，随手轰出一道奔雷神拳，击向了巨枪，他不求对九头魔皇有什么影响，只求下坠得更快一点，早点远离这个极为可怕的超级怪物。

　　就在李飞借力更快下坠的时候，那巨枪突然一刺，几乎瞬间就到了李飞的头顶，让他有种如遭重击的感觉，头上更是火辣辣地剧痛不已！不过，非常侥幸的是，巨枪差了那么一丝，没能刺中李飞，让他逃过了一劫，然后迅速消失在无尽的光晕世界之中。

　　大憨和那女修同样被吓得不轻，立即施展时间神通在自己身上，以比李飞更快的速度，消失在光晕之中。

　　最可怜的就是其他没能逃脱的紫阳境强者了，他们就如小鸡一般，被九头魔皇抓在了手里，然后被此魔疯狂发泄一番后，吞入了腹中……

　　也不知道过了多久，李飞突然感觉一阵强大的空间波动，随后被传送而走，等他再次现出身形，已经是在一座陡峭山峰的绝顶之上。

　　终于摆脱了与魔族的纠缠，李飞还没来得及喘口气，就被眼前的景象震惊了！甚至比遇到那九头魔皇还令他恐惧！

　　其实，这座山峰非常美丽，全部由顶级的白玉组成，高数百丈，直径大约百余丈，如果拉开距离看，就是一根巨大的玉柱。整个玉柱上禁制重重，有规律地闪动着，显得绚丽之极。

　　而玉柱的顶部，是一个若隐若现的阵法，正中央有一位虚弱到了极点的紫阳境老者盘膝而坐，苍白的脸上已经毫无血色，他见李飞出现，竟然露出了比哭还难看的笑容：“终于有人来接替我了！我马上就可以解脱了，祝你好运。”

　　这些还不算什么，多少还在李飞的预料之中，真正让李飞感觉恐惧的是，那老者说完一句话后，身体便开始溶解，化为血肉模糊的液体，迅速被玉柱上的阵法吸收！

　　“前辈！你一定要再坚持片刻，多少给我交待几句话再走啊！因为我对这里一无所知！”李飞大惊之下，一掌拍出，庞大之极的法力，一下子涌入了他那破烂的身躯。

　　得到李飞的法力支撑，老者溶解的速度稍慢了一点，他仍然挂道解脱的笑容：“小伙子，其实说与不说并无分别，因为每个来到这里的修士，只有一个任务，就是连续不断地为这些小阵法提供能量，从而保持整个庞大仙阵的运转。”

　　李飞迅速扫了一圈，发现这里的环境倒是不错，好像一块巨大的仙界大陆，每隔十余里就有同样的一根玉柱，大部分的玉柱上面都有一位或多位修士，全都一动不动，就如石雕一般，定格在玉柱的中央。

　　由于时间太紧迫，李飞有许多的问题要问，但是他一时却不知道哪个问题才是最要紧的，只能随口问道：“既然我们是为仙阵运转提供能量，现在我来了，按理说，你应该可以休息一下了，为什么身体会溶解？这也太不合情理了。”

　　“理论上确是如像你说的一样，多人的话，大家可以轮流来，但是我的运气很差，一个人坚持了数千年，才等到你的到来。最近百余年，我几乎是靠意志在坚持，好不容易看到援兵到来，我的意志一松懈，就再也坚持不住！由于欠账太多，只有用我的一切来弥补。这就是这里的规则。”老者的身体几乎消失了一半，但是他似乎并没有感觉痛苦，脸色反而还好了一点。

　　李飞很不甘心地说道：“我们努力付出，最后还要落得个惨死的下场，这个仙阵实在太凶残了！这样的话，还不如跟魔族战死！”

　　“此言差矣！在这里……”老者突然露出痛苦的表情，再也说不下了。

　　“这里有什么不同？请前辈务必告诉我！”李飞几乎怒吼着追问。


第六百八十六章 等死的滋味

　　那老者双手用力一搓残缺的身体，下半身停止了溶解，转移到了手上，他的时间相对又我了一点，继续说道：“据说死在这里，可以轮回的机率最大，传说能有二三成的成功率，而死在外界，连半成的成功率也没有。”

　　李飞点道：“这个条件还算过得去，毕竟轮回重修的话，成长得很快。也只有仙界的高手才能做到了。”

　　老者悲叹道：“我来的时候，就已经是紫阳境了。在我所在的星系已经是无敌的存在，所以我准备得非常充分，能坚持的时间也相对长得多。可是，也正是因为我坚持得久，所以更加不想死，最后我不惜用秘术跟仙阵做交易，结果连轮回的机会也没有了……”

　　李飞怕老者再也无法说话了，赶紧问出一个最要紧的问题：“如果人多的话，会不会按比例抽取能量？另外，如果有人冲出玉台会怎么样？”

　　“不按比例，但是会适当增加抽取的速度，按规则一个玉台不太可能分配太多的修士过来，圣界或紫境藏人也没用，除非情况特殊。另外，冲出玉台很困难，但是也有人成功过，好像有一段相对自由的时间，但是最后会被传送到更厉害的地方！”老者迅速回道。

　　“多谢前辈解惑！如果你有什么遗愿，请告诉我吧，如果有机会，我一定帮你办到！”李飞认真地说道。

　　“我早就没有遗愿了，来此地之前，我就知道死亡的概率极大，所以我早就安排了，再有事情，已经跟我没关系了……”老者平静地说道，“嗯？好奇怪，我的秘术似乎有点失效的迹象！你的能量好像有点特殊，如果你能让我死得更慢点，也许我还有轮回的可能！”

　　李飞二话不说，进一步加大了法力的输送，同时把那一百余位星圣期高手们挪移了出来，顺便也让他们看看仙葬坑的核心到底是什么样。

　　不用说，众人也被眼前的景象惊呆了！不过，李飞可不管众人的心情，快速把老者的话有选择性地重复了一遍，让大家排好次序，轮流上阵……

　　或许是人多势众的缘故，除了刚开始大家觉得很恐慌外，很快就平静了下来，甚至有好事者，迅速做出了次序签，由抽签决定先后次序。

　　小半个时辰后，那老者在感激的微笑中彻底化为了虚无，众人也早就排定了次序，老者一死，就有一位灰袍修士带着好奇心接替了老者的位置。

　　体验了片刻，灰袍修士轻松地笑道：“也没什么嘛，以我的实力，随便能坚持十天半个月的！以我们这么多人合作，很长时间都不用担心安全问题。”

　　李飞点头道：“时间应该不是问题，主要是这里没有别的能量可吸收，我们只能从吃山空，如果没有突破的办法，总有一天，我们会步刚才那位前辈的后尘。另外，阵法抽取法力的速度，可能也不是一成不变的，所以大家要有心理准备，其他的人尽可能想办法寻找出路。”

　　在场的都是高手中的高手，自然明白其中的道理，尤其大家都有被长期困住的悲催经验，所以众人很快行动起来，有的用武力试探玉柱的防御禁制，有的则用各种神通秘术研究禁制和阵法，总之众人都忙碌了起来。

　　只有李飞最闲，反正他也看不懂这里的禁制和阵法，至于武力攻击，他暂时还没有考虑，因为他不用试都知道，由仙人级别的无上强者布下的禁制，威力之强，绝对不是一般人能轻易破掉的。

　　无聊之下，李飞把大雨等人也叫了出来，一边讨论目前的处境，一边闲聊打发时间。其实人多还有一个好处，不会太寂寞……

　　再说附近玉台上的修士们，他们早就知道这个玉台的老者快坚持不住了，无聊之中，一直关注着呢，结果他们惊奇地发现，那个玉柱上突然涌现了一大群修士，虽然都是星圣期的，但是仍然让他们羡慕不已。

　　羡慕过后，他们又充满了好奇，想像着什么样的修士才有能力带那么多的人呆在一个主柱上，因为这种情况已经打破了他们对地此地的认识，绝对属于违规行为。

　　很快，几个月过去了，轮值的修士都换了好几批了，李飞等人仍然没有想好一点办法，武力突破的想法，众人基本上放弃了！因为无论大家怎么攻击禁制，最后的结果就是能量被吸走，除此之外，没有任何别的效果，完全就是加速自杀的行为。

　　而且，正如李飞所料，换了几批修士后，阵法抽取法力的速度越来越快了，大家分析可能是阵法识别出了人多的因素，逐步提高了抽取的速度。虽然到目前为止，抽取法力速度完全还在修士们的承受范围之内，但是可怕的趋势，让众人再也无法淡定。

　　尤其是几个月过去了，大家能想的办法都想过了，能试的方式也尝试了好多遍，根本就没有用，所以气氛一天天沉闷了下来，众人似乎又回到了过去被困的时光，心中充满了无奈和绝望。

　　李飞跟大雨等人聊了几个时辰后，他用增加法力的丹药向众人收购了一批灵药，然后就和大雨等人一起返回了圣界，大雨等人专心修炼，努力提高修为，李飞则炼制丹药，以帮助大雨等人尽快提升到星圣后期。

　　一年多后，李飞将最后一批丹药送到大雨等人手中，他准备了一番后，再次尝试突破，结果几次尝试全部失败。李飞总结过后，把失败的原因归结于这个玉柱上的禁制，它限制任何人突破，以免引发不可控的规则冲突。

　　想起以前大把的机会，只是需要修炼一段时期，时机成熟就能突破，可是他一时热衷于疯狂收集仙界碎片，救出了大量被困的修士，错过了能突破瓶颈的地方，他现在真有点后悔以前太贪了，导致现在只能停留在星圣后期大圆满。

　　至于突破紫阳境后，有没有能力离开玉柱，李飞虽然没有把握，但是他相信实力越强，肯定机会越多，这是毫无疑问的。

　　无奈之下，李飞重新回到玉柱上，他发现只有一位轮值的女修士在苦苦坚持，别的修士都回自己的圣界修炼去了。

　　见这位秀丽的短发女修十分艰难的样子，李飞好奇地问道：“我们的人不是很多吗？现在才过了几年时间，应该用不着这么辛苦吧？”

　　短发女修苦笑道：“李大人，您不知道，换的人越多，每个人坚持的时间越短，抽取法力的速度就会越来越快！情况只能变得更加糟糕！为了多争取一些时间，我们决定每个人坚持尽可能的久。”

　　李飞点头道：“大家辛苦了！最近我就呆在玉台上，换下的人都可以去我的圣界中修炼，以补充损失的能量。”

　　“谢谢李大人！这对我们太重要了！您知道，我们长期被困，虽然恢复了一些，但是基础已经很不稳定，根本无法持久……”短发女修说着说着，眼泪都下来了。

　　很显然，众修士都渴望到李飞的圣界中去修炼，但是他们实在开不了口，毕竟此地的特殊性，多一点能量就有可能多活一些时间。当然了，主要现在大家还没有到山穷水尽的时候，如果众修士真到了油尽灯枯的时刻，面子算什么。

　　其实，这几年李飞也没少思考，他思来想去，最后觉得只有呆在玉柱上认真地体验，才有可想到可能找到的脱困办法，逃避根本没有任何作用，所以他盘膝坐在玉柱边上，细细地感悟。

　　一个月后，短发女修才结束了这次轮值，由一位男修接下了他的任务，短发女修虽然疲惫不堪，但是她一想到可以到李飞的圣界中修炼，心里很开心，因为她很快就可以加倍赚回来。

　　李飞没有食言，随手把她送进了圣界当中，然后继续感悟。数年后，李飞似乎摸到了一点点线索！他发现周围的怨念极重，有的来自玉柱内，有的是来自玉柱外，如果修士们在忙碌中还不觉得，或者说感应到了也不会在意，毕竟在这里的每个人，心里都充满了怨恨，哪里还会有心情考虑别的。

　　不过，李飞不同，首先他在相当长的一段时期内根本不用考虑能量不够的问题，而且他也不用去承受那种痛苦的煎熬，同时修士们的痛苦也给了他直观的反馈，让他有足够的信息积累来感受、分析。

　　尤其是随着修士们越来越害怕，毕竟随着时间的延长，李飞随时有可能终止赠送能量的行为，这让他们每次都非常小心，生怕惹恼了李飞，后果将会悲惨无比，所以他们的表现，深深地印在了李飞的心里。

　　开始的时候，李飞还挺享受，觉得这是控制这群高手的好办法，但是后来，他慢慢觉得很没意思，甚至觉得有点残忍，因为他收集了无数的“仙界碎片”，可以说根本不在乎让修士们在对圣界中修炼。

　　不过，话也说回来了，李飞虽然仁慈、大方，但是如果让他帮助修士们突破到紫阳境，他还做不到，毕竟他自己都突破不了，哪有心情不顾一切地帮一群跟他无亲无故的人，除非是真正的自己人，比如大雨等人。

　　“大人有空吗？我想陪您聊聊……”一位戴着黑纱的女修，刚刚完成了轮值，本来已经很辛苦，但是她没有提出马上去天道圣界中修炼的要求，反而走到李飞身前除了黑纱，露出了娇美的容颜，尤其是她那一副羞涩而又令人怜惜的神情，让任男子都无法拒绝……


第六百八十七章 众仙的意志

　　“终于来直接的游戏了……”李飞心中想着，但是他却没有多少欲望，因为他正思考着一个严肃的问题，不过他也没有直接拒绝，而是平静地说道：“坐吧，有什么话尽管说就是了。”

　　娇美女修在李飞身旁坐下，她见李飞没有反对，又挪动了一下娇躯，若即若离地挨着李飞，低着头，轻抚秀发，吐气如兰，就是不说话……

　　李飞沉吟了片刻，转身面对着她，微笑道：“姑娘的意思，我明白。不过你现在心里想的，更多的应该是恐惧和委屈，还有对未来的绝望，我说的对吗？”

　　娇美女修沉默了片刻，咬着嘴唇说道：“大人神通广大，自然不会说错。可是燕儿是个女人，而且我是个无助而又孤单的女人，实话说，我非常羡慕花儿她们，虽然我的修为境界比你她们高，但是跟她们相比，我只是一个可怜女人……我不敢奢望她们的地位，只是想活下去就心满意足了……”

　　李飞叹息道：“我理解你的心情。在这仙葬坑，有无数美人跟你一样，生活在恐惧和绝望中，不惜一切代价希望有逃脱生天的那一天……先不说这个，我问你一个问题，你看花儿她们害怕吗？”

　　“她们从未流露出一丝害怕的神情，她们非常的幸福！真正地沉浸在幸福的海洋中！就是在外界，我也很少见到那么自信而美丽的女人，特别是高阶女修。”燕儿脱口而出，根本就没有思考。很显然，她是关注过月儿等人的。

　　李飞笑道：“你知道她们为什么不害怕，反而时刻都很开心吗？而且绝对不是装出来的那种。”

　　燕儿低声道：“因为……她们有你，顶天立地的男人……我也从来没有见过你流露出一丝害怕的表情，好像就是正常来这里修炼一般。”

　　李飞点头道：“你只说对了一点。没错，她们都是我的女人，但是她们不害怕，并不是因为我是她们的男人这么简单，而是她们坚定地相信，没有什么地方能困住我！仙葬坑也不例外！”

　　燕儿瞪大眼睛看着李飞，迅速反驳道：“没有人能从仙坑底部出去，就是最顶级的紫阳境强者也无法做到，你凭什么有信心能出去？”

　　在激烈的对话中，本性高傲而又颇有城府的燕儿终于显露了本色，她其实主动想委身于李飞，不过是为生存而已，对李飞本人并不是真的有多喜欢，虽然李飞的强大，有目共睹，但是她对李飞的了解太少了，而她最讨厌的就是只会说大话的男人。

　　李飞见燕儿恢复了本性，开心地笑道：“我不凭什么，实话实说，我到现在为止，也不知道如何离开。这里可是仙阵啊！我有什么资格说，一定能离开？我刚才说的，只是雪儿她们的想法，不信你可以去问。而且，你可以告诉她们，我刚才说了，目前还没有想到离开的办法，你看看她怎么说。”

　　燕儿道：“我不用去问。这一点我绝对相信你说的。可是她们一点都不傻，为什么就会盲目相信你呢？而且是连你自己都没有一点把握的事情？这太没道理了！”

　　李飞正色道：“你不用管什么道理，时刻保持信心就可以了。虽然说有信心未必能好结果，但是没有信心肯定是坏事。所以你们不用刻意讨好我，只要我能脱困，你们都没问题。”

　　燕儿终于露出了真心的笑容：“我现在真的开始喜欢你了……不过，看在你恶意‘羞辱’本姑娘的份上，我不再打你的主意！我要去找你的兄弟，到时天天气你，让你牛！”

　　李飞笑道：“恋爱自由，你想找谁都可以，我怎么可能生气呢？”

　　燕儿气乎乎地说道：“累死本姑娘了！你赶紧送我进去修炼。嗯，大雨那呆子好像不错，我去把他收了。既然没有可依靠的人，我就成为别人能依靠的人吧。”

　　李飞笑着一挥手，把燕儿送入了圣界，然后继续感悟……

　　而燕儿回到天道圣界后，果然言出必行，没费多少功夫就把大雨给“收拾”了，而且在她的带动下，单身的女修们迅速行动起来，很快就让“风雨雷电”四大干将“全军覆没”！

　　这是李飞没有想到的。不过，就算李飞事先知道，他也不会阻拦，毕竟四个出生入死的兄弟一直没有伴侣，能找到如意的双修女伴，他绝对只有开心，不会有半点别的想法。

　　接下来的几年里，李飞一边感悟，一边帮助修士们一个个找回自信，这让他很有成就感。要知道敢入进入仙葬坑，并且能坚持下来的修士，无一不是强者中的强者，个个都是心高气傲之辈，稍一开导，迅速恢复了信心。

　　随着修士们恢复自信，整体的气氛大为改善，李飞终于有所悟，他不再急于追求武力的提升，而是尝试着感化周围的怨念。

　　一年后，李飞所在的玉柱周围已经恢复了“朗朗乾坤”，清除了无所不在的深重怨气。由于附近已经无怨念可感化，他下意识地一步跨向玉柱外，希望感化更多的怨念，结果忘记了禁制存在。

　　“啊！怎么可能？我怎么就这么容易就走出来了？难道禁制失效了？”李飞突然发现他已经身处玉柱的禁制外，震惊得说不话来。

　　“老大，你不能那么小气，不能因为我说过你一些坏话，就丢下我不管！”正在轮值的燕儿突然发现李飞竟然无声无息就突破了玉柱禁制的阻拦，真的脱困了，吓得她花容失色，拼命想冲过去，但是被禁制拉住，根本无法脱身，瞬间哭成了泪人……

　　李飞没有理睬燕儿，而是停留在原地用心地思索，良久之后，他长叹一声：“原来如此，我终于懂了！众仙的意志竟然是这个意思！玉柱禁制困住的是众修士的心魔，比如贪婪、畏惧、失望、逃避、怨恨等一系列的负面情绪，而不是真的要耗死大家！”

　　回首见到燕儿哭得稀里哗啦的样子，李飞重新回到玉柱上，一挥手，将所有人都挪移了出来。

　　李飞环视一圈，平静而又威严地说道：“我已经找到了自由出入这些玉柱的钥匙，甚至是仙葬抗其他地方禁制钥匙——那就是可能已经陨落的众仙的意志！用心良苦的意志！悲天悯人的无上的意志！迷失的道友们，我们只有沿着众仙的意志前行，才有可能重见天日！用你们的意志和决心，重拾尊严、抛弃一切怨恨、坚定必胜的信仰，依众仙的意志浴血奋战，打开天路！你们听到了吗？听到请回答！”

　　“浴血奋战，打开天路！浴血奋战，打开天路！……”雪儿等人首先振臂高呼！接着百余位修士迅速加入了高呼的行列，而且众人越喊越大声，越喊越激动，个个直到声嘶力竭、泪流满面，仍然毫不停歇……

　　随着一百多人的呼喊，无数的玉柱开始散发出柔和的光芒，同步传送着众人的呐喊，还有众仙的意志和决心！影响着每一个正痛苦挣扎的每一位修真者！有星圣期高手，有紫阳境强者！

　　“浴血奋战，打开天路！浴血奋战，打开天路！……”慢慢地有修士响应李飞等人的号召，然后越来越多的修士加入，迅速化为了冲天的浪潮，片刻间席卷整个仙阵！亿万强者的呐喊声，真正地响彻寰宇，汇聚成开天辟地的无敌气势，无惧任何艰难险阻！神魔为之胆寒！……

　　李飞见激起了修士们的斗志，尝试着向上飞去，结果他往上飞，玉柱也跟着生长，很快就达到了千丈之高，他缓缓停了下来，双手轻轻一压，示意众人安静下来，然后跳出了玉柱禁制，傲立空中，威严地说道：“所有人听令！众仙的意志选择了我李飞，我将带领大家浴血奋战，打开天路！”

　　开始还有人怀疑李飞有可能在搞鬼，尤其是一些强大的紫阳境强者，虽然他们不知道对李飞等人为什么能通过玉柱传递声音和影像，达到影响整个仙阵的地步，但是这此老怪物，根本就不信一群星圣期修士能得到众仙的认可！

　　这些老怪物想当然地认为，于情于理，众仙的意志也应该降临在他们这些强者身上，决无可能选择一群实力弱到极点的星圣期修士。因为这完全违背了修真界强者为尊的铁律，所以打死他们也不相信。

　　尤其是有几个听说或者认识李飞的老怪物，更是觉得滑天下之大稽！其中就有曾经的星圣府主，神灵府主、五行府主等人，他们被迫进入仙葬坑，加上星圣府主的友情提醒，每个人都带了一些心腹高手进来。

　　有些人对李飞还相当熟悉，他们万万没想到，李飞竟然如此幸运，不仅在危险无比的仙葬坑存活了下来，而且还能搞出多么大的动静，让他们瞬间觉得李飞突然变得陌生起来。

　　当然了，紫阳境强者中也有一见到李飞，就坚定相信他的强者存在，比如飘渺堂一脉，长臂神猿等人也不知道搞的，竟然跟大师兄飘渺公子聚在了一起，虽然没有同在一个玉柱上，但是相隔不远，相互之间能彼此相望。另外还有大憨和那位蒙面女修。

　　其实，远远不止这些熟人，还有许许多多的紫阳境强者和星圣期高手，在李飞激发仙阵禁制的时候，就认可了他，毕竟其他人，无论实力如何强大，没有一人能做到。毕竟这种事情，可不是靠巧合就能实现的，否则也等不到李飞。

　　而李飞轻松飞出玉柱禁制后，无数心存疑虑的强者们，除了无比的震惊，就是难以置信了！因为他们信不信，已经不重要了，事实胜于雄辩！

　　这还没完，李飞对台上百余修士命令道：“你们全部出动！去附近没有修士驻守的玉柱里面查看一番，有没有损坏的玉柱，然后迅速回来向我报告！”

　　“是！”众修士如军人一般，高声回答后，迅速冲向了玉柱禁制。一些顽固的强者纷纷睁大眼睛，死死地盯着影像，他们想看看这些修士能不能做到！

　　李飞也紧盯着修士们的行动，握着的双拳，掌心已经满是汗水，不知道他是没信心还是因为紧张……


第六百八十八章 震慑亿万强者

　　百余星圣期修士基本上都与李飞谈过心，被他那强大的自信感染过，加上众人耳濡目染，亲眼见证过他的逆天实力，最后再被刚才的气氛所影响，他们已经从心底认为李飞就是众仙的代言人，所以众人早就忘记了禁制的威力，毫不犹豫地向外冲去！

　　其实还有最重要的一点，无论曾经多么强大的人，无尽的绝望过后，只要有一点希望，比普通人更容易冲动和迷信，因为越强大的人，越不想死，就是这么简单。这也是李飞刚才能调动所有人的激情，化绝望为力量，让无数强者跟随他怒吼的重要心理基础。

　　在无数人的注视中，第一个修士成功冲出禁制！第二个也成功了，第三个……直到所有人全部第一次依靠自己的能力冲出了玉柱的束缚！

　　“浴血奋战，打开天路！李飞无敌，横扫魔域！”项诚等人见修士们成功突破，随即又大声呼喊起来，其他的修士自然而然地跟上，再一次将气氛推至顶点！

　　所有修士亲眼看到百余星圣期修士竟然都能无视玉柱的无敌禁制，心中仅剩的一点疑惑也开始土崩瓦解！求生的欲望、脱困的渴望、对自由的向往，瞬间在无数修士心中爆发！无数人流下了激动而幸福的泪水……

　　傲立空中的李飞，情不自禁地闭上了双眼，紧握的拳头终于慢慢放松，心中的激动早已超过了所有人，因为他刚才其实是在赌！别说把握有多少了，连所谓的众仙意志都是他有感而发罢了，明确地说，就是他编出来的众仙意志……

　　这得从李飞的感悟说起，他一边为修士们开导，激起他们的斗志，恢复修士们的骄傲，建立起必胜的信心，一边利用信仰之力，感化周围的怨念，慢慢的，他掌握了仙葬坑修士们的心中所想！

　　由众人的所思所想，李飞明悟了，死者应该放弃一切怨恨，彻底地解脱安息，生者应该奋斗、自强，而不是怨天尤人，责怪上苍。对于一个群体来说，平时可以有竞争，可以有个人的诉求，甚至可以有少数极端的想法，但是在全体性的灾难面前，必须抛弃个人的一切私利，团结一致。

　　道理看起来很简单，别说无数的高手们，就是普通人也很容易理解，可是真正身临其境，却没有多少人能做到，尤其是比较隐性的灾难，或者说大到个人很难感觉到的惊天灾难。

　　另外，修士们自由惯了，而且修炼的过程基本上也是一个以自我为中心的过程，随着境界、实力的提升，自我为中心的信仰只会越来越强，为他人、为大众考虑得越来越少，这从修真界强者为尊的规则也能看出来。

　　而仙葬坑充满了无尽的秘密和宝物，这些有的是仙人们安排的，有的则是无意之间形成的，就以最外围的“仙界碎片”来说，那是仙人们留下的后手，希望在大战失利以后，如果被困，希望有修士源源不断地来救援，然后聚集的高手越来越多，脱困也就理所当然了。

　　然而，仙人没有想到，或者是想到了也无法解决的问题是，修士们首先想到是自己能得到多少好处，这是任何修士都固有的想法，根本不以外界的因素为转移，所以得到一定好处的修士，一旦发现困难和危险比较大，肯定第一时间想逃走。

　　显然这跟仙人们的想法是相反的，所以仙人们设计了无数的禁制和阵法，让修士们能进不能出，以强力手段来维护仙阵的运转，从而保护他们想保护的东西。

　　不过这样一来，修士们自然不愿意了，生出愤怒和怨恨也就在情理当中了，尤其是经历千辛万苦进入仙阵核心强者们，他们被迫运转仙阵，唯一的想法就是千方百计逃走，重获自由，对于运转阵法的任务，他们都是极力反抗，出工不出力，尽可能地拖延时间……

　　而随着陷入的高手越来越多，怨恨也就越来越深，为了防止修士们逃跑，仙阵只能不断加强限制的力量，双方也就越来越对立，与最开始的初衷背道而驰，导致仙阵的威力大量损失在内耗上。

　　魔族一方，虽然情况也差不多，但是他们拥有地利，多少有一些自由，不需要死死地限制在一个极少的范围，此消彼长之下，修真者一方，自然越来越弱，越来越危险，形成了恶性循环。

　　还有一点，魔域的地形也有利于集中力量，方便交流，形成相对比较集中的组织，而各个星系之间，相隔太遥远了，不仅不方便交流，而且极难形成更大的组织，基本上是各自为战的状态。

　　总之各种复杂的困素综合在一起，修真者一方，在非常长的时期内，都是处于被动挨打的境地，即使促成了仙人下凡也没有丝毫改变，甚至是变得更恶劣了。

　　再说李飞，他最初只是想让整个团队恢复斗志，因为没有希望的团队，是令人很不愉快的，甚至是令人厌恶的，哪怕是所有人都讨好他，他仍然感觉不到快乐。

　　团队恢复信心后，对于怨念的感化，让李飞进一步认识到了整个仙阵出了大问题，大家都充满了愤恨，没有人真心出力，自然也就永远没有出头之日，只能慢慢等死。

　　其实，实力高强、智商超绝士并不是没有，甚至还涌现过许多有超前战略眼光的大宗师，可是仙阵的环境让他们不得不为自己考虑，只能泯灭在历史的长河中……

　　李飞之所以能成功，除了运气，他本身的诸多优势，也是一般高手无法企及的，甚至可以说，是绝大多数强者不也去想的。

　　首先李飞拥有顶级的先天功法，强大之极的天道圣界，提前突破的先天圣境，化圣天水的神奇功效，还有信仰之力的神秘作用，以及综合作用之下，拥有些许对抗仙人禁制的能力。仅仅这些能力，李飞就已经将绝大多数的强者淘汰掉了。

　　其次，李飞拥有一支令人羡慕的小团队，避免了孤军奋战的巨大缺陷，虽然说高手都能耐得住寂寞，但是那也看情况，明知无望的情况，什么强者也难以淡定。这时候人多的优势就体现了出来，至少可以安慰和支持，前提是绝对的信任和团结。

　　最后就是李飞拥有庞大的资源，没了后顾之忧，心情自然好多了，关键的是他拥有一颗仁慈的心，俗话说仁者无敌，可不仅仅是一句没有实质用处的道理，只是很难在小事上体现出来，成就大道绝对离不开一颗仁心。

　　李飞不抵触仙阵，团结同伴，同时拥有激励和感化他人的能力，仙阵没有理由再限制他，而他接下的表现，进一步获得了仙阵的认可，所以他成功了！

　　以前也有不少的超级强者曾经初步得到仙阵的认可，但是他们中的绝对大多数人，首先想到是逃避，根本无力考虑别人，最后只能再次被禁锢。还有少数强者，虽然搞明了其中的道理，但是他们没有能力让别人相信他，无法达到预期的效果。

　　就好比李飞如果只是他一个人的话，就算他脱离了禁制，别人只是认为他运气好，根本不会真心相信他的话，尤其是一帮老顽固，所起的作用非常有限！就算李飞苦口婆心地一个个去动员、感化，也许还没有成功搞定一个，就被别人灭了！因为没有信任的感化是非常困难的，尤其是面对如困兽般的修士，更是危险无比。

　　当然了，也许有人说，只要有恒心，实力又足够强大，能感化的人肯定会越来越多，但是别忘了前面的许多苛刻条件，以及一些未知的原因，也许有那样的人出现，可是概率太低了，恐怕还没有等到哪一天，就已经毁灭了。

　　无论怎么说，李飞成功了！在百余修士全部冲出去后，为了防止生变，李飞下达第一个面对所有人的命令：“我代表众仙命令你们全部原地待命，不得轻举妄动！同时还要努力维持仙阵的运转！违抗者将会被众仙的意志碾成粉末！”

　　见没有人质疑，李飞继续说道：“现在是黎明前的黑暗，我希望大家有点耐心，反正成千上万年都坚持过来了，一定要挺住！等我举行了众仙意志的完全传承，那就是我们所有人脱离苦海的时候！”

　　不久后，百余星圣期修士全部返回，他们以实际行动证明了李飞的话不假，到了这个时候，老顽固们不信也得信，毕竟选择相信的话，对他们也什么损失，至少还有希望。至于脱困后怎么做，对这些老怪物来说，根本就不是问题，只要实力够强，想干什么干什么。

　　见众人都回来了，李飞不再罗嗦，迅速将众人挪移进圣界，往之前悄悄探明的方向迅速飞了过去。

　　其实，李飞不知道往哪里飞，因为仙阵太大了，几乎无边无际，不过他感应到左前方，似乎有更强烈的阵法波动，只能先去查看一番了。否则一旦被人发现他没有得到众仙的意志，那就前功尽弃了。

　　大半个时辰后，李飞正高速飞行着，突然一头撞到了什么，还没有等他反应过来，便被传送而走。


第六百八十九章 众仙的祝福

　　不久后，李飞在一个网格状的平面上现出身形，他好奇地扫视了一圈，也不知道在哪里，因为四面八方都是一样的，除了脚下的玉质地面无限延伸之外，什么都没有。

　　不过，尽管平面上空无一物，可是李飞感觉非常舒服，比他强行收取的那块仙界大陆还要强大无数倍！他就是不刻意修炼，都能感觉到早就到了瓶颈的修为在缓慢的增长！

　　“真正的仙气！如果能在这种地方修炼，简直太幸福了！”李飞心中暗道，同时迅速将众人挪移出圣界，“大家抓紧时间修炼，千万别错过了机会！”

　　众人稍微一感应，自然知道机会难得，顾不上考虑别的，就地开始修炼起来！尤其是燕儿等人，更是欣喜若狂，拼命地趁机加强圣界。

　　李飞倒是没有急着修炼，因为他知道突然被传送过来，肯定还有更重要的事情要做，绝对不能因小失大，所以他迅速盘膝坐下，庞大的神念不急不慢地向四周扩散而去。

　　数个时辰之后，李飞仍然一无所获，什么实物也没有发现，不过他似乎感应到了一股淡淡的悲伤和无奈，他想尝试着与无形之中的神灵沟通，结果并没有什么效果，只是悲伤的感觉变得更强烈了，最后演变成愤怒！

　　李飞大惊之下，急忙尝试着用信仰之力安慰未知强者的愤怒，同时表明自强不息的决心和意志，希望能得到未知强者的谅解。结果，李飞发现非常奇怪，明明能感觉到信仰之力的作用，但是愤怒的情绪反而更加强大了，甚至有种随时都会把他碾碎的危机感！

　　心中挣扎了片刻，李飞干脆放弃了抵抗，任由愤怒的情绪蔓延，同时他继续以虔诚的态度表明坚定不移的决心！如此大约持续了数日，李飞已经到了崩溃的边缘，唯一令他感到庆幸的是，愤怒的情绪终于开始慢慢消退，也就在此时，他的脑海中突然感到一阵剧烈地刺痛，等他恢复知觉，赫然发现神识海中多了一样东西。

　　那东西只有数寸大小，金光闪闪，像一把剑，但是又没有剑的锋利，其实更像一个修长的“十”字。李飞尝试着鼓动神祝之海的浪花与之接触，结果把他吓了个半死，小半神识之海被瞬间吸走！

　　仓促之间，李飞根本不及反应，而且他也不知道如何抵抗，只能听天由命，不过片刻之后，他终于露出了如释重负的表情，急切地对众人说道：“大家不要问为什么，立即准备突破！成败在此一举！”

　　随后李飞不管众人疑惑的表情，迅速取出“九阳聚仙丹”分给了燕儿等人，同时强调道：“众仙的祝福随即降临！时间可能极短，你们务必抓住机会突破，如果差一点，就借‘九阳聚仙丹’的药力突破！如果成功，我们就有机会控制仙阵，如果失败，后果不堪设想！……”

　　“哗！……”李飞还没有说完，仙气突然沸腾了，从四面八方席卷而至，犹如惊涛骇浪般冲击着众人，大雨等人还好，另外百余修士根本抵挡不住，就如狂风中的树叶，眼看就要被冲走！

　　情急之下，李飞低吼一声，数百条绿色的触手激射而出，瞬间把众人绑住了，包括大雨等人。这才勉强稳定了下来，李飞还有点不放心，又释放出了无数的触手，紧紧地吸附地玉质平面上，牢牢地将大家稳定住。

　　然而，李飞刚刚将大家固定住，零星的闪光体夹杂在仙气中又向众人砸来！还好李飞有点心理准备，一边疯狂地运转天尘诀，一边大吼道：“大家不要慌，来袭的是‘仙界碎片’！你们按轮值的次序逐步打开圣界，我将会控制‘仙界碎片’送入你们的圣界，为突破紫阳境增加机会！不过，你们千万不可太贪，否则你们的圣界会承受不住仙气的冲击！”

　　“轰！”一块千余里大小的“仙界碎片”由远及近，越变越大，很快向众人砸下！李飞以最快的速度打出一连串“仙风诀”，同时一部分绿色触手疯狂地生长，瞬间长成参天大树，试图减弱“仙界碎片”的冲击。

　　“啪！”情况险到了极点，在千钧一发之际，李飞终于将砸过来的“仙界碎片”缩小到了十余里，成功将其送入了第一位轮值的灰袍修士，他成功了！

　　接着是第二个、第三个……直到所有修士都拥有了“仙界碎片”，包括大雨等人，李飞又给他们多送了几块。不过，后来李飞实在忙不过来了，他只好自己收取，毕竟他的天道圣界不仅足够大，而且“嘴巴”更夸张，数百里大小的“仙界碎片”，直接就能吞下，大大减小了压缩的时间。

　　这种混乱的情况，大约持续了一炷香的时间，就在李飞都难以应付的时候，仙气洪流一变，把“仙界碎片”都绞成了虚无，一道强大到无法形容的乳白色强光从高空中笼罩住李飞！

　　刹那间，李飞的瓶颈突破，气势急骤攀升！成功进入了紫阳境！而且随着他突破紫阳境，鬼仙炼体也突破到了第八层！可是，那强光也不知道是什么东西，以李飞的身体之强悍，他仅坚持了片刻功夫就不行了！

　　无奈之下，全靠绿色触手们帮忙，迅速为李飞分流，送给在场的众人，大家得到神秘能量的灌输，境界终于开始松动，可是由于李飞输送给每位修士的相对有限，他们始终感觉差那么一点。

　　不过，在众人迅速服下“九阳聚仙丹”后，终于先后突破了！一下子诞生了百多位紫阳境强者！如果说出去，恐怕根本没有人敢信，可是这就是事实！铁一般的事实！

　　不到一个时辰，光柱消失了，李飞的境界到了什么水平，他自己也搞不清楚，反正他感觉实力强横到了一个无以复加的地步。

　　由于众人刚刚突破紫阳境，谁也没空管别人，全部专心修炼，尽可能稳定境界，就连原来无边无际的平面消失了，取而代之的是一座座如祭台般的巨大平台，都没有一个人发觉。

　　数日后，一位黄袍修士最先结束了修炼，他下意识地用神念一扫，随即惊呼道：“恭喜大人，您也太生猛了！我们不过是刚刚突破紫阳境的水平而已，而您竟然就达到紫阳境初期顶峰的境界，用不了多久，恐怕就有可能再次突破！”

　　这些修士，虽然实力比不上李飞，但是见识还是不错的，黄袍修士竟然一眼就看出了李飞的境界，如果他不说，李飞自己都搞不清楚。

　　李飞睁开眼，微笑道：“一点都算不上猛，如果不是因为我原来的境界太低，另外理解有偏差，可能远远不是现在的水平。不过，我能达到现在境界，已经很知足了。”

　　“老大，你说我们现在的天道组合之力会强大到什么程度？会不会把紫阳境后期的无敌存在都能干翻？哈哈……太爽了！”米范开心之极地大笑道。

　　本来按大雨等人的星圣中期的境界，以正常的修炼速度，还不知道要等人何年何月才有可能突破紫阳境，但是在众仙的祝福之下，再加上李飞的特别照顾，硬生生连续突破两大境界，一口气冲到了紫阳境！

　　这种事情也只有众仙才能做到了，因为这已经突破了天地规则。说起来也是巧合之极，本来按众仙的设计，他们在无数万年前留下的这个后手，并不是让修士突破紫阳境的，而是为紫阳境中超级强者准备的，希望有人一举直接成就仙人境界！然后再带领无数强者杀出一条血路。

　　然而，仙人也不是万能的，随着时间的流逝，出现了太多的变故，不仅用于灌顶的神秘能量减弱了不少，而且也没有紫阳境超级强者走到这一步。

　　尽管神秘能量减弱了，而且李飞也不是普通的星圣期强者，可是他的境界实在太低了，短时间之内根本接受不了那么多的能量，更无法领悟仙人的境界，如果没有众人分担，他非爆体不可！

　　不过，无论如何，李飞和众人都突破到了紫阳境，整体实力来了一次巨大的飞跃，最重要的是境界的提升，让大家可以做一些以前绝对做不了的事情，因为很多的事情，境界不到根本就理解不了，更不说如何掌控了。

　　见众人初步稳定了境界，李飞也不敢再拖延，严肃地对大家说道：“更加激动人心的时刻就要来临了，周围有八十一座祭台，每个人负责一个，多余的人全部进入我的圣界协助我！”

　　修士们跟着李飞得到了天大的好处，加上突破到紫阳境，个个信心百倍，对李飞更是崇拜到了无以复加的地步，自然是言听计从，瞬间就各就各位了。剩下的人全部进入了李飞的天道圣界，协助大雨等人，尽可能地发挥出天道组合之力的威能。

　　见众人全部到位，李飞继续说道：“每个祭台上都有仙阵的控制法诀，每个都不同，上面有详细的说明，希望大家尽快搞明白，掌握之后告知我一声。”

　　“飞哥，开始到底发生了什么，是不是有仙人跟你对话了？你能跟我们说说吗？我们实在太好奇了。”花儿在天道圣界中准备好后，由于她也不需要学习阵法的控制法诀，终于问出众人关心的问题。


第六百九十章 惊天之战（上）

　　李飞有相应的传承，还有“仙风诀”的仙法经验，自然无须花时间学习，所以他跟花儿等人分享了有关传承的经过。当然有的东西，李飞说得比较模糊，他不想让大家担心。

　　其实说起来也挺简单，那把小小的十字剑中，并没有仙人的仙魂在其中，更不可能有人跟李飞对话了，除了有一段修真文字记载了仙阵的操作法诀，剩下就是一个任务，要求传承者必须在最短的时间内提升实力后，在半个月之内就发动阵法，带领众人杀出一条血路。

　　而且无论局势如何，仙阵在全力运转数个时辰后，必须引爆仙阵，以求最大可能杀伤魔族的高手，同时解救被困的无数仙魂。

　　作为回报，那把凝聚了众仙意志的十字剑也就赠送给李飞，成为他的护身符，可以在他受到致命攻击的时候，救他一次，但是他不能主动控制，只能被动防御。

　　大致的过程也就这样，李飞虽然还有许多的疑惑，但是无人为他解答，接下来的一切，只能靠他自己去掌控和发挥了。

　　小半个时辰后，修士们已经掌握了仙阵的控制法诀，李飞考虑到众人突破不久，他还想利用剩下的几天时间让大家修炼一番，可是他在好奇心的驱使下，利用仙阵法诀查看了一下各个玉柱上高手们的情况，结果让他惊出一身冷汗！

　　原来数以百万计的强者们，除了少部分人还显得法力充沛外，大多数的修士已经非常虚弱，尤其是不少修士已经到了油尽灯枯的地步，如果没有李飞之前的鼓励，恐怕在最近几天就有不少的高手死去。

　　最令李飞感到不安的是，虚弱不堪的修士绝大多数都是紫阳境强者，就如李飞遇到的那个老者一样，也不知道他们坚持了多久，几乎随时都有可能化为虚无。

　　想起仙阵外个个生龙活活虎的魔皇们，李飞的信心顿时遭受了沉重的打击，让他带领一群残废跟“满血”状态的魔皇们战斗，无异于去送死！

　　可是，李飞心里明白，不打也是必死无疑，因为他已经感应到仙阵受到的压力越来越大，魔族一方的实力越来越强，以后想翻盘，更加没可能了。

　　进一步感应后，李飞还发觉仙外围那无数的“仙界碎片”正在快速消失，也就是说仙阵已经难以承受仙魔大阵的压力，正在全力收缩，同时也断绝了更多外援的可能！

　　毕竟没有了“仙界碎片”的吸引，相当一部分高手，肯定对仙葬坑望而却步，没有了好处，自然没有修士再愿意冒险，长此以往的话，仙葬坑将成为孤岛。

　　到了那时，即使有少数高手来仙葬坑，不仅穿越魔域的难度越来越大，而且也更难到达仙阵。毕竟魔族可不傻，发现仙阵的威力快速下降后，只会促使他们加快摧毁仙阵的步伐。

　　李飞艰难地平息心中的失望，豁然起身，大声对众修士说道：“朋友们，大战即将爆发，仙阵最多庇护我们数个时辰，然后就是与魔族的生死大战！希望大家做好心理准备。”

　　“不会吧？怎么这么快？”

　　“如果给我数百年时间……不，只要数十年，我的实力就会增强数倍以上！”

　　“我只要数年就够了！哪怕有数月也行……”

　　听说大战马上爆发，修士们瞬间不安起来，都希望李飞再多给点时间，毕竟实力越强，存活的机率越高。而且在他们看来，数十年或者数百年根本就不算什么，转眼就会过去。

　　这种时候，李飞自然不能告诉他们真相：“这是众仙的意志，我们必须以最快的速度跟魔族决战，获得胜利的可能才最大。如果我们拖延的话，胜利的希望将会越来越小。”

　　告知了祭台上的修士，李飞打出数道仙诀，一下子飞升到高空中，向无数强者发表了对魔族发动总攻的宣言！

　　“各位强者朋友们，我已经完整地接受了众仙的意志，得到了众仙的祝福，天意注定我们将成为历史的创造者，化为永垂不朽的史诗，让无数后辈弟子传颂！所以我正式代表众仙率领大家浴血奋战，打开天路！”

　　“浴血奋战，打开天路！浴血奋战，打开天路！……”

　　“各位强大的朋友们，历史的车轮在滚滚向前，留给我们的时间非常有限，所以我们必须以时不待我的坚强意志，拿出我们最强的神通，让无数的魔族在我们的怒火中化为尘埃！洗涤他们的罪恶，夺回本来就属于我们的尊严！”

　　“浴血奋战，打开天路！浴血奋战，打开天路！……”

　　“众仙从来都没有抛弃我们，他们一直在关注着我们，祝福着我们！你们可以看看跟随我的朋友们，他们在短短的几天时间内，全部取得了突破，成就了无上荣耀的紫阳境强者！也包括我自己。我们用时仅仅几天而已！这就是众仙的力量！突破规则的力量，无敌的力量！”

　　“浴血奋战，打开天路！浴血奋战，打开天路！……”

　　“无敌的强者们，你们在仙葬坑受苦了，但是你们的付出是值得的，也是具有划时代意义的！让众仙为之钦佩！现在请你们拿出全部的实力，奋起反击，踏平魔域！开战！”

　　“战！战！战！……”八十一位祭台上的修士发出震天的怒吼，同时从虚空中一抓，巨大的阵旗已经在手，疯狂地舞动之下，整个仙阵瞬间被激发！

　　无数的玉柱爆发出强烈的血光，浓厚之极的仙气冲天而起，眨眼间便化为了一朵庞大的“血云”，一阵剧烈地翻滚之后，强大的圣光喷发而出，比太阳还要耀眼千万倍！

　　修士们瞬间沐浴在圣光之中，原本枯竭的法力，迅速饱满起来，一些濒死的修士立即焕发出无限生机，实力在短短的时间内恢复了全盛时期！有的星圣期修士甚至借机突破到了紫阳境！还有一些准备充足的紫阳境强者也更上一层楼，由紫阳境初期突破到了紫阳境中期！总之，刹那间众修士们都获得了新生，不屈的意志终于有了实力的支撑！

　　李飞万没有想到众仙竟然还有这么一个超级后手，惊喜交加之下，再次激动地怒吼道：“天无绝人之路，众仙降福，我们必将横扫八荒六合，铸就属于我们的全新时代！”

　　“浴血奋战，打开天路！浴血奋战，打开天路！……”

　　“万法仙阵转换，诛魔仙阵全力出击！”李飞手中法诀一变，八十一位修士手中的阵旗也跟着变换，高高地刺向天空！刹那间电闪雷鸣、风起云涌，尤其是三声九天神雷的炸响，犹如来自上天的号角，让修士们热血沸腾，再无一人犹豫，杀意冲天！

　　再说魔族一方，他们原本看着万法仙阵一天天衰落，个个欣喜无比，尤其高阶魔皇们，更是喜不自胜，考虑到胜利即将到来，他们调集了海量的魔帝、魔圣级强者加强仙魔大阵的威力！

　　同时，魔皇们为了一举消灭修真者们，他们中的大部分魔皇暂时离开了岗位，全力恢复魔力和修炼更强大的神通，希望在不久的将来，以最小的代价取得压倒性的胜利。而且，魔皇们离开，总的压制力量并没有减弱，反而还增强了几分，可以说万无一失。

　　这可不是魔皇们轻敌，而是一个相当完美的计划，毕竟万法仙阵越来越弱，各个星系前来支援的修士越来越少，同时他们也派出无数的低阶魔族全方位监视各个星系的情况，只要情况有变，这些养精蓄锐的魔皇们，立即就会以绝对的优势将仙葬坑毁灭！

　　可是魔皇们万万没有想到的是，一个小小的星圣期修士竟然改变了上百万年都没有丝毫变化的仙葬坑生态，不仅迅速团结了所有的修士，而且以迅雷不及掩耳之势，毫无征兆地发起了惊天反击！

　　由于大量魔皇的暂时撤离，虽然魔族的数量增加了千百倍，但是境界的差距在此刻暴露无遗！别说魔圣们了，就是平时强大无比的魔帝们也瞬间傻眼了，慌乱之下，很快乱了套！仙魔大阵的威力瞬间大降！

　　此时，仙魔大阵与万法仙之阵之间的虚空中，无数的超级光剑，化为了最绚丽的焰火，不断地从仙阵中喷发而出，而且越来越急，越来越猛！疯狂地冲击着仙魔大阵！犹如宇宙大爆炸一般，威力无边……

　　仅仅几个呼息的功夫，数以百亿计的魔圣便被活活震死在仙魔阵上！魔帝们的情况也不容乐观，虽然他们已经在数量不多的魔皇们的努力下勉强稳住了阵脚，同时利用死去的魔圣们的能量，加强仙魔大阵的防御，但是很显然，修真者一方在百余万年来，第一次占据了上风！

　　勉强挡住修士们的进攻后，无数的魔族迅速发出了如雪花般的求援信符，急速飞往了魔域的四面八方！一些距离较近的魔皇，接到信符后，纷纷大惊失色，一边全力赶往仙葬坑，一边命令魔尊以上的魔族火速增援！


第六百九十一章 惊天之战（下）

　　其实，在这种类似两大界面大战的情况下，低阶的魔族或者修士，几乎毫无用处，连当炮灰的资格都没有，至少也得达到高阶，对于魔族来说，起码魔君级别才有点用。

　　不过，修真者一方的攻势太突然、太猛烈了，相当百万年的屈辱瞬间爆发，想不强都不行！别说魔帝们被吓个半死，就是魔皇们也是胆颤心惊，他们没有办法，只能先多拉点炮灰过去顶着。

　　虽然说在仙葬坑附近修炼的魔皇也成百上千，但是相对双方的总数来说，仍然是杯水车薪！尽管他们很快就带来了海量的魔族后援，可是真正能发挥作用的不多，毕竟魔圣们都经不住几下，魔圣以下的就更不用说了。

　　当然了，话也说回来了，低阶魔族数量多，即使没有实质的用处，但是多少也有点稳定军心的作用，让高阶魔族可以更好地发挥。魔族的特点就是这样，大量低级魔族的死，能激发高阶魔族的潜力，所以仙魔大阵虽然显得岌岌可危，但是在高阶魔族的努力下，并没有迅速崩溃。

　　再说万法仙阵内，众修士感应到魔族大片大片地倒下，个个扬眉吐气，心情大好之下，发挥得越来越好，充分调动了潜力，越战越勇！

　　万法仙阵完全发挥威力后，李飞慢慢地退出了战事，因为已经不需要他再出手了，光是修士们就已经稳稳地占据了上风，如果不出意外，根本用不了几个时辰，仙魔阵非破不可。

　　不过，李飞不直接参战，并不代表他可以高枕无忧了，因为他从双方的战力的品质上看出了问题，魔族虽然看起来人多势众，但是魔皇的数量也太少了，根本不符合魔族一直占优的大势。

　　观望了一阵，李飞见修士们越来越得心应手，魔族的大阵已经开始动摇，不少的地方甚至被攻破了，露出巨大的破口，不仅魔帝们大片大片地倒下，魔皇也开始出现伤亡，他们的数量本来就少，如此一来，仙魔阵随时都有可能出现大面积地崩塌！修真者一方，已经胜利在望，只需要再坚持片刻就可以大功告成了。

　　事实也是如此，见仙魔阵快抵挡不住了，魔皇们开始萌生退意，他们准备先放弃仙魔阵，以退为进，等待援兵到来，再一举消灭修士们！毕竟他们不是实力不如修真者，而是大量的魔皇并不在现场，加上万法仙阵突然发动，他们才陷入失败的境地。

　　李飞很快捕捉到了魔族的意图，但是他并没有感到高兴，反而忧心重重地迅速来到仙阵核心，向八十一位修士下达了相反的命令：“迅速减弱攻击，先让大家有序休息！”

　　“李大人，为什么要让大家休息？如此短的时间，虽然战事进行得很激烈，但是大家根本没有消耗多少法力啊！”

　　“就是！魔族虽然数量庞大，但是都是一些废物，而我们全部都是真正的强者，用不了片刻功夫，我们就可以将他们击垮！”

　　“千万不能让魔族有喘息之机！否则的话，长期消耗下去，我们可顶不住啊！李大人，您一定要三思……”

　　“不要废话！马上执行命令！先退出三分之一的修士！如果攻击仍然太强，再退出剩下的三分之一！”李飞根本没有时间跟他们解释，简单粗暴地大吼道！

　　“是！”二十七位修士几乎是含着泪执行了李飞的命令，但是他们并没有坐下休息，而是赌气似地挺立着，显然他们对于李飞的命令非常不解，希望得到详细地解释。

　　其实不止是他们，受他们控制的无数强者，更是瞬间气炸了！他们明明看到希望就在眼前，结果突然之间，玉柱上的阵法关闭了，让他们有力无处使，只能眼睁睁地看着攻击的力度，一落千丈！如果是他们处于仙阵核心的话，绝对不会听从李飞的命令！他们认为李飞的命令简直就是糟糕透顶！

　　先不说修士们如何气愤，原本要离开的魔皇们，突然发现局势大变，个个又惊又喜，立即熄灭了迅速撤走的想法，再次组织人马疯狂地修补破损严重的仙魔阵。

　　可是任凭魔皇们如何努力，也无法将仙魔阵恢复，他们往往付出了沉重的代价，好不容易修好了一处，别的地方又出现了更大的漏洞，不过他们虽然没有能力恢复，但是坚持更久的时间，却是毫无问题。

　　双方暂时僵持住，魔皇们终于松了一口气，他们讨论一番后，一致得出了一个简单而又合乎情理的结论：修真者早就已经是强弩之末，突然发难，不过是垂死挣扎罢了，只要他们再坚持一时半刻，就能进入真正的相持阶段，然后等更多的援兵一到，就是他们全面反攻了，最后将修士们尽数灭绝！

　　所以魔皇们认为虽然在双方相持的这段时间，损失会很大，但是他们认绝对是值得的，也是非常正确的选择。

　　而李飞又观察了片刻，才对众人不紧不慢地说道：“我让你们退出战斗，不是我不想要胜利，而是要先稳定这些魔族，尽可能地杀伤他们！只有这样，我们才有真正的胜利，否则的话，就算我们攻破了他们的阵法，灭了这批魔族，也会被后续赶到的魔族消灭！”

　　“李大人，你是要搞‘添油战术’？让这些愚蠢的魔族以为我们不行了，结果我们在不知不觉中，消灭了对方大量的有生力量！”一位青年修士恍然大悟道。

　　“正是如此！因为我判断魔族的实力绝对比我们强，不可能这么容易让我们打垮。尤其是魔皇级别的强者，数量太少了，估计还不到我们的一半，你们认为这可能吗？”李飞微笑道。

　　“确实不太可能，否则的话，修真者也不会长期被动挨打了。”那青年修士有点不好了意思地说道。

　　李飞继续解释道：“我之所选择尽可能多消耗魔族的有生力量，是因为我们有这个底气！我们的人全都是真正的强者，现在他们法力充沛，战意十足，可以轻松战斗很长的时间。如果我们迅速取胜的话，不仅消灭的敌人很有限，而且很有可能，胜利了之后就变成一盘散沙，各自为战，甚至迅速逃走。那样的话，会是一个怎样的悲惨下场，我不说大家也明白。”

　　“李大人英明！您已经彻底摸透了这帮家伙的心思，别看这些人现在勇猛无比，那是因为我们现在大占优势，如果他们发现敌人比较强大，长期想逃走的心理随时都会爆发，到那时肯定斗志全无，成为一群乌合之众，结果只能任人宰割！”青年修士越说越激动。

　　李飞点头道：“如何让惊弓之鸟不再怕弓，办法只有一个，就是让它经常处于弓的威胁之下，习惯了，它自然也就不怕了。另外，也只有较长时间的战斗，修士们才会建立起战斗友谊，或者说是被迫抱团战斗，不敢轻易独自逃走。不过，我们的时间非常有限，有多大效果，也只能听天由命了。”

　　再说魔族一方，随着他们的援兵越来越多，实力越来越强，仙魔阵破损的速度终于慢了下来，大量的小破口被修复，大破口也在逐步减少，士气提升了不少。

　　此时大战已经过去了大半个时辰，李飞让原来休息的二十七位修士顶上，另外三分之下修士退下休息。虽然八十一修士都听到了李飞与青年修士的对话，但是别的修士可不没有听见，他们看到战况正往不利的方向发展，正憋了一肚子火，终于又可以出手了，他们可是无比珍惜这个机会，所以人人火力全开，恨不得立即取得胜利！

　　至于退下的修士们，他们因为已经激烈战斗了一段时间，休息一下，倒也可以接受，至少比前面一批人心情平和多了。

　　又是大半个时辰的拉锯战，死伤的魔族已经不计其数，魔帝因为是一支重要的中间力量，所以他们的损失最惨重！魔皇们的死伤也开始加剧，他们似乎闻到了一点阴谋的气息，可是战事太胶着，他们根本顾不了那么多，只能继续坚持着，反正大批的强力援兵早就在赶来的路上了。

　　时间一到，李飞迅速换下了最后三分之一，这些人拼命战斗了近两个时辰，确实需要调整一下了，所以他们最老实，一点怨气都没有，抓紧时间恢复。

　　不过，这一次，李飞没有让他们休息太久，仅半个时辰，就让所有人投入了战斗，而且他向所有人下达了最后总攻的命令：“敌人的有生力量已经被我们消耗差不多了，就算阵破之后，双方进入肉搏战，我们也不至于太吃亏！这就是我之前选择让大家轮番上阵的原因，希望大家理解，毕竟我们是在魔域战斗，他们拥有地利优势。现在，请大家放开手脚痛快地拼搏吧！”

　　被困仙葬坑的修士，绝对没有一个愚钝之人，就算李飞不说，他们也慢慢体会到了李飞的用意，只是因为太急于想脱身了，所以他们开始才不理解。现在李飞明确说出原委，大家哪里还有怨言？不少的强者还感到惭愧，只有用最强的力量表达自己的歉意。

　　万法仙阵突然再次力量爆发，魔皇们终于明确知道上当了，但是他们后悔已经晚了！不到小半炷香的时间，仙魔大阵崩溃！无数魔族化为尘埃……

　　也就在仙魔大阵崩溃的刹那，李飞下达了引爆万法仙阵的命令！

　　轰！……轰！……杀！……


第六百九十二章 界面崩塌

　　双阵先后爆炸，尤其是万法仙阵的主动引爆，一道超级的极光瞬间化过仙阵中央，威力之强让参战双方都目瞪口呆，真正的毁天灭地，时空崩塌，无与伦比，震铄古今！

　　最惨的自然是魔族一方，仙魔大阵被攻破，魔皇以下的魔族几乎瞬间泯灭，就是魔皇们，也死伤惨重，除了少数实力极为强大的魔皇没有受伤外，别的多少都受到了不同程度的冲击！

　　而万法大阵的自爆，比之仙魔大阵崩溃，威力之强更是不可同日而语，大部分的魔皇瞬间陨落，即使非常强大的魔皇们也遭受重创！至于之前一些幸存的魔帝们，无论运气多好，也逃了覆灭的下场！

　　修真者们相对要好太多了，首先仙魔大阵的毁灭，丝毫没有受到影响，就是万法仙阵的爆破也仅仅波及到了少数人，除了中央一条线，就是双阵的交接地带，因为双重作用之下，即使随便被波及一点，威力之强也不是一般强者能承受的！

　　当然了，对于厉害点的紫阳境强者来说，只要应对得当还是有一丝生机的，毕竟万法仙阵的自爆，从设计上已经尽量减少对阵内修士的影响，主要是外向型的爆炸。

　　虽然说万法仙阵爆炸出乎了双方的意料，但是修真们见杀伤的基本上是魔族一方，顿时士气大涨，加上终于脱困，一个个犹如猛虎下山，暴发力十足，以势不可挡的威势杀向残留的魔皇们！

　　然而，就在修真们认为轻松消灭剩余魔皇的时候，魔族的主力大军终于赶到，双方在数亿里范围内展开了一场声势浩大而又旷日持久的绝世大战！

　　魔族一方的主力援军虽然来得晚了一点，但是准备更加充分，不仅基本保持了同步赶到，而且重新组织大量的高阶魔族，成立了一支超级军团，实力非常强大。

　　而修真者一方胜在紫阳境强者终于超越了魔族一方，而且星圣期的修士也没有弱者，几乎都是清一色的星后期大圆满级别的，战斗力之强悍，远不是一般的巡天魔帝能比的！另外，双方的士气也不是一个档次的，一方是趁着大胜的气势，锐不可挡，一方是刚刚遭受了毁灭性的打击！

　　所以双方各有优劣，一时之间杀得难分难解！魔族最大的优势仍然是地利，虽然他们的死伤远远超过修真者一方，但是他们的兵源可以不断地得到补充，而修真者一方拥有极强的战力，属于超一流的精锐军团，加上众人经历了无尽的绝望，团结战斗的想法也被越来越多的强者接受，没有出现大面积的私自逃跑。

　　再说李飞等人，不知道是不幸还是万幸，他们竟然无缘这场绝世大战，不是他们不想参加，而是受到了万法仙阵爆炸的强烈冲击！

　　就在万法仙阵爆炸的瞬间，超乎李飞想像的“极光”眨眼间就洞穿了天地，向上打通了通往仙界的通道，能让他隐隐感受到仙界的无限风光，就是那隐隐透露的一角，也让他向往不已！

　　仙界通道打开的瞬间，无数被困仙阵中的仙人分身残魂立即抱团化为一大团流星，激射而去，很快消失在通道中。而紧接在仙魂之后的，便是数量稍少一些的魔仙分魂，也很快冲入了通道之中。

　　最可气的是，那些魔仙分魂在冲入通道之后，一路还留下了随手布下的禁制，虽然因为时间仓促，不可能精心布置，但毕竟是魔仙的手段，哪怕是残缺的，也远不是一般紫阳强者能对付的。这就相当于，修真者们好不容易打开的“天路”又被堵上了……

　　在爆炸的中心，通天彻地的威力，已经远远超出一般紫阳境强者能抵挡的程度，八十一位主持仙阵的紫阳境修士，按道理绝无幸免的可能，但是那祭坛为他们提供了极为短暂的防护，也就在那短短的一瞬间，李飞早有所防备的绿色触手，发挥了至关重要的作用，将众人火速拉入了天道圣界之中！

　　也正因为挽救修士们，李飞错过了冲击通往仙界通道的机会，虽然说他就是冲入仙界通道，也未必能通过，但是以他的实力，至少可以搏一搏，毕竟前方有仙魂们开路，相对而方要容易不少。

　　当然了，如果李飞进入了仙界通道，因为实力、境界问题，万一跟不上众仙的步伐，被后面的魔仙们追上，那就必死无疑了。

　　不管怎么说，李飞现在已经没有机会了，他勉强救下众人后，迅速坠入了无底深渊，同时他也得到了一点安慰奖，那是万法仙阵核心爆出的宝物，一共四件，有三件他熟悉的宝物，就是“八方天戟阵”的阵旗，另外一件是有点残破的防御仙器。

　　仙器虽然强大，尤其是防御仙器，正是李飞现在所需要的，可是他短时间之内，根本没办法炼化，甚至不能炼化都是一个很大的问题，所以他只能先将这些新得的宝物收入了天道圣界中，他仍然使用以前的那根“八方天戟阵”的旗杆，也就是那以前被他称之为“魔棒”的东西来抵御空间压力。

　　自从李飞突破紫阳境后，他就将这根“魔棒”完全炼化了，至于“八方天戟阵”的阵旗，他也有完整的，但是组合在一起的阵旗，尽管他能够使用了，可是无法激发空间神通，具体原因，他也无从得知。

　　这次被万法仙阵炸开的空间，李飞也不知道通往哪里，反正他感觉魔域已经被彻底轰开了，空间压力之大，完全超乎他的想像，尤其是下坠一段时间后，更是夸张到了极致！

　　连原来数十丈大小的“魔棒”都被缩到了数丈大小，此宝在这个奇特的空间豁口中已经失去了飞行的能力，只能勉强保护着李飞一路飞坠，速度之快，甚至远远超过了他全力飞行的速度！

　　这种奇怪的空间，李飞在仙葬坑中都没有遇到过，完全超出了他的认知，无奈之下，李只能紧紧地抱住“魔棒”，听天由命了。

　　此时，某个昏暗的独特空间中，一处笔直的悬崖上，一群衣着各异的人正一脸痛苦地排着队，纷纷从悬崖上纵身跳下，被摔得脑浆飞溅，肢体破碎，惨不忍睹……

　　可是神奇的是，这些人都摔成了肉饼，竟然没过多久就摇摇晃晃地站了起来，身体很快恢复如初，接着再次爬上陡峭的悬崖，重复之前的“极限运动”，似乎乐此不彼，简直怪异到了极点。

　　“嘭！”一位衣冠楚楚的年轻男子再次纵身跳下，结果他还在空中做自由落体运动的时候，空间突然爆发出一阵剧烈的波动，还没有等这群人反应过来，一道金光以比流星还要快得多的速度，划破空间，跟那年轻男子几乎同时坠落在地，轰出了一个巨大的天坑！

　　“不会吧？尼特王子怎么可能那么厉害？竟然搞出如此惊人的动静？他跳崖自杀，还能把天捅个窟窿？”紧随其后的一位冷面女子一脸的呆滞，竟然忘了纵身跳下。

　　其他人也被吓得不轻，根本不知道发生了什么事情，不过也有唯恐天下不乱的人，其中一个老者就很不耐烦地催促道：“有什么好怕的？生前大家都不怕死，现在来了冥界，更不用怕了！别废话，赶紧跳！否则惹怒了可恶的小鬼，一会有你们好受的！”

　　“啪！”冷面女子想起小鬼的可怕，再也顾不上害怕，纵身一跃，落入了天坑之中……

　　毫无疑问，冷面女子再次被摔得散了架，连眼球都飞了出去，而且巧合的是，跟另一双刚刚睁开的眼睛来了一场奇特的对视……

　　“啊！太可怕了！简直吓死我了！”那冷面女子的眼球一阵滚动，迅速回到了身体上，望着正从坑底慢慢爬起的男子，一脸的震惊，“你不是尼特王子！他去哪儿了？为什么还没有复活？”

　　几乎被埋在深坑中的男子，自然就是倒霉的李飞了，在漫长的艰难旅行中，他与众修士交流过后，终于大致明白要坠落到什么地方去，那就拥有十八层地狱的冥界！

　　开始还把李飞吓了一跳，毕竟冥界可不是好地方，也没有人愿意去，除非是万不得已，不过他想起自己是紫阳境强者，很快镇定了下来，决心在冥界一游，好好体验一番冥界的风土人情。

　　见有人死而复生，竟然还害怕自己，李飞笑了：“我的样子很可怕吗？我看你们的样子才吓人呢。至于你说的什么尼特王子，很不幸，他被我压在了身下，已经再也不能复活了，真正地消失了。”

　　“不可能！这里可是冥界，除非被小鬼们打入地狱，或者被小鬼以上的恶鬼杀死，我们才有可能完全死亡，否则的话，我们可以无限次复活。对了，你是什么人？为什么被摔了以后，一点事都没有？”冷面女子难以置信地说道。

　　“你们在搞什么明堂？竟然敢偷懒！你们难道连鬼都不想做了吗？既然如此，我就送你下地狱！”一个凶神恶煞的小鬼，手持镰刀，也不知道从哪里冲了出来，恶狠狠地说道。

　　李飞带着冷面女子飞出天抗，望了一眼那小鬼，笑骂道：“我以前只知道小鬼难缠，没想到你这个小鬼如此可恶。你以为不停地重复自杀的过程很好玩吗？你自己怎么不去试试？”

　　那小鬼被李飞望了一眼，顿时如坠冰窖，吓着浑身发抖，一句话也说不出来，脆弱的灵魂似乎随时都有可能崩溃。

　　李飞轻叹道：“算了，你只是一个小鬼而已，应该也是听命行事，我也不为难你，只要你以后不要再故意刁难这些可怜人就可以了。”

　　“你以为你是谁？竟然敢在这里大言不惭！给我拿下，丢入十八层地狱！……”突然从远处传来威严的呵斥声，显然比那小鬼厉害多了。


第六百九十三章 冥界见闻

　　“嗖！”那发号施命之人还没有说完，就被李飞抓到了手中，他轻笑道：“一个小小的鬼亲王，也就相当天成期修士而已，竟敢对我大呼小叫，你说我该如何处罚你？”

　　“啊！你……你是修真者？怎么可能会进入冥界？……就是星圣期修士也没可能啊！难道是紫阳境强者？……还请大人饶命！小王只是例行巡视，不是故意要冒犯紫阳境强者的神威。”那鬼亲王的态度，瞬间来了一个一百八十度的转变，满脸的讨好之色。

　　不过，这位鬼亲王表面上虽然恭敬之极，但是眼底深处，却并不是特别害怕，反而假装紧张的样子，悄悄捏碎了一片小小的令牌。

　　李飞明明清楚地察觉到了，但是他故意不阻拦，只是若无其事地询问道：“鬼亲王应该算是小有地位了，你给我说说冥界的情况，如果能让我满意，我就放你一马，否则的话，你就只能下十八层地狱了。”

　　“有话好说，冥界的情况，小王还是有几分自信的，包管大人满意就是了。只是小王挺好奇，大人是怎么进入冥界的？按规则，紫阳境强者除非死亡了，否则也是极难进入冥界。”鬼亲王似乎想拖延时间，不仅没有马上回答李飞的话，反而打探起李飞的来历。

　　李飞的脸色一沉，冷冷地说道：“很好！既然你想下地狱，也就别怪我心狠手辣了！去死吧！”

　　话音未落，这位鬼亲王的半截身躯已经化为了虚无，吓得他拼命求饶：“大人住手，是小王该死！小王罪该万死！小王马上将所有的信息告诉你，如有半点虚假，你尽可以将我毁灭……”

　　见犹如天神一般鬼亲王竟然被李飞随意揉捏，一群自杀的可令鬼和那小鬼，顿时被吓傻了，一个个大气都不敢出，不知如何是好，尤其是后面没有继续跳崖的，跳也不是，不跳也不是……

　　李飞微微一动，直接坐在悬崖顶上，把那鬼亲王一扔，悠闲地说道：“你说吧，如果有一点让我不满意，那就别怪我不客气！我会直接把你扔下去，而且保证你永远也无法复活。”

　　“是！”那鬼亲王心中对李飞恨到了极点，但是他又无力反抗，只好一边介绍冥界，一边希望救兵早点到来。

　　这个鬼亲王的实力也许不怎么样，但是他的地位却非同小可，他可不是本地的鬼亲王，而是随着一位出巡的鬼帝前来视查的，也算得上是鬼界的“皇亲国戚”了，号称“天一亲王”，平时自视极高！

　　随着“天一亲王”的讲述，李飞虽然不能全信他的话，但是基本建立起了冥界的初步印象，跟他想像中情况相比，有意料之中的，也有出乎意料之外的。

　　按“天一亲王”的说法，冥界无边无际，没有人知道有多大，修炼等级比较特殊，从最低的小鬼到最终的统治者，一共分为十一个等级，鬼亲王处于第七级，接着是鬼王、鬼帝，冥界鬼王和鬼仙阎王。

　　第七级到第九级，对应于修真界的天成期、星圣期和紫阳境，冥界鬼王是一个特殊的存在，他们还算不上鬼仙，但是比鬼帝强大得多，号称半仙，数量比较有限，据说有一个固定的数目，只有数百位的样子，至于鬼仙阎王，只有一位，传说比一般仙人都要强大得多，被称为一界之主。

　　冥界是一个一统天下的局面，但是平时真正的管理者，并不是最厉害的冥界鬼王和鬼仙阎王，而是鬼帝！虽然说鬼帝对应于修真界的紫阳境，但是他们境界和实力，并不是完全靠修炼得来，而是相当一部分是靠传承，一旦进阶鬼帝，会得到阎王的加封，实力暴涨，境界突飞猛进，直接可以媲美紫阳境后期的强者，法力无边。

　　也正因为冥界是一个统一的界面，所以平时大规模的争斗并不多，最多也就是各个鬼帝之间发生一些摩擦，属于局部性战争。不过，每隔数十万年，会发生一次大规模的清洗，简称“炼狱”，除了阎王不参与外，各个层次的鬼修们基本上都会参与这个规模浩大的战争。

　　至于以前跟李飞有点交集的七十七王和九十九王，由于李飞自己也不说不清楚，所以天一亲王也不知道是什么级别的鬼修，推测很可是冥界鬼王之一，属于半仙的无敌存在。

　　冥界有无数强者，李飞倒是不太在意，毕竟地域无限广阔，能遇上的可能性不是很大，一般的强者，他也不怕，最令他感觉郁闷的是，除了魔族，各种生灵死亡后，灵魂都有一定的机率进入冥界，可是冥界并没有通往外界的通道，也就是说冥界是个单向封闭世界，只能进不能出！

　　这也就意味着，李飞有可能永远被困冥界，或者是被更强大的鬼修灭杀，除此之外，似乎没有别的出路。这个消息对于李飞来说，可是糟糕透顶，他好容易从仙葬坑出来，又进入了另一个更大的牢笼。

　　而且，冥界遵循特有的规则，并不适合修真者修炼，这还不是最要紧的，毕竟李飞拥有足够庞大的资源，别说他一个，就是跟随他的高手们，全部修炼到紫阳境最顶峰也没有什么问题，最要命的是，哪怕修炼到了紫阳境顶峰，也不可能飞升。

　　见李飞的气色越来越差，越听越恼火，天一亲王及时打住了：“尊敬的强者，冥界大概的情况也就是如此，更多的细节，我想对于您这样的高来说，是不屑于关注的，毕竟低层次的东西，对您来说没有意义。”

　　李飞随口回道：“是没什么意义，不过至少有一点，你没有说实话，那就是你在敷衍我的同时，通知了一位强大的鬼帝，而且他还带来了大量的高手，所以你可以下地狱了！”

　　“不要啊！……可罗大帝救我……”天一亲王还没有说全一句话，便李飞捏成了碎片，随即化为虚无！

　　“你好大的胆子！作为一个修真者，你擅闯冥界，我们还没有治你的罪，你竟敢杀了天一亲王，简直罪该万死！”空间一阵波动，百余强者降临，个个凶恶之极，尤其是为首的大鬼头，更是强大之极！

　　不过，李飞并不是很在意，只是淡淡地回道：“擅闯冥界？你以为冥界是你们家开的？谁规定修真者不能来了？你作为鬼帝，不过是跟我同级而已，凭什么跟我大呼小叫？我灭个不诚实的鬼亲王而已，还用不着你来教训！”

　　可罗鬼帝怒极而笑：“真是不知天高地厚！你以为紫阳境的修真者就能跟本帝相提并论了？简直就是天大的笑话！还有，你知道天一亲王是什么人吗？他可是七十七王看重的后辈，你现在把他杀了，就算我不动手，你在冥界也没有立锥之地！绝对死到临头！”

　　从可罗鬼帝口中听到七十七王，李飞基本可以确定，七十七王恐怕真是那种半仙级别的强者，所以他多少有点后悔把天一亲王杀了，不过他现在说什么也没用了，只能强硬到底：“什么七十七王，我可不认识他，我只知道这家伙敢骗我，就必须有死的觉悟！”

　　其实，李飞杀天一亲王并不完全没有考虑过后果，他也想过作为一个外来者，尽可能不要跟冥界的强者发生矛盾，毕竟强龙不压地头蛇，但是天一亲王那有恃无恐的样子，让他明白，这个小家伙背后的力量非同小可，如果不灭了他，同样后患无穷。

　　怎么说李飞也是紫阳境强者，一个小小的鬼亲王竟然不怕他，至于天一亲王表面显得害怕的样子，对李飞来说根本没有用，他早就看透了对方在玩诡计，所以他考虑到不引来无穷无尽的麻烦，果断把天一亲王灭了。

　　在李飞的计算中，天一亲王能叫来一个鬼帝，已经是他是极限了，毕竟这可是相当一位天成期修士叫来一位紫阳境强者，在天仙星系几乎是不可想象的事情。可是现在这个可罗鬼帝却告诉李飞，事情远比他想的还要严重地多，他竟然得罪的了超越鬼帝的存在，一位属于半仙级的冥界鬼王，不能不让他感慨万千。

　　虽然说，李飞早就跟七十七王有过节，但是毕竟时间久远，而且他现在已经站在了修真界的顶峰，他基本上早就忘记了这码事，现在不仅被重新提起，而且他还知道了七十七王的可怕，实在不是一件愉快的事情。

　　可罗鬼帝见李飞死硬到底，也懒得再废话，冷哼道：“既然如此，本帝就会会你这位来自修真界的高手吧！死亡的紫阳境强者，本帝见过无数，不过他们的灵魂到达冥界时，境界已经掉得不像话，实力更是不值一提。活着的紫阳强者，本帝还没有见过，希望你不要让我失望！”

　　李飞道：“听说鬼帝经过加封以后，会接受什么传承，相当于没有了小境界的瓶颈，我也很想看看是不是真的很厉害。”

　　可罗鬼帝猛地一掌拍出，看似并没有多强的威势，就如朋友之间比试一般。“轰！”可是李飞却感觉脑海中如晴天霹雳一般，突然一声炸，睛前的景象瞬间转换，竟然置身于一个无边无际的火海当中，无数的惨叫声不绝于耳！

　　“这是什么神通？难道就是传说中的地狱？”李飞打量了一眼周围的环境，好奇地问道。

　　“没错！只不过这个地狱并不是冥界固有的地狱，而是本帝修炼的而成的‘地狱’，只要陷入其中，绝对必死无疑！你不是要体验吗？现在好好享受吧！”可罗鬼帝冷酷之极地回应道。


第六百九十四章 诛仙剑

　　李飞确认不是真正的地狱，心中稍安，也不再跟可罗鬼帝废话，低吼一声，奔雷神拳已经出手！一条长达数千丈的雷电巨龙瞬间形成，环绕着李飞一个盘旋，冲入了火海深处！

　　“嗷！”随着一声惊天动地的怒吼，整个地狱突然剧烈地震动起来，接着所有的鬼叫声消失得无影无踪，巨龙也消失了，火海也变得安静起来。

　　“好小子！你竟敢灭我的‘地狱咆哮’！本帝必将你抽魂炼魄！让你受尽世间各种酷刑而死！‘万世炼狱’——我为主宰！”可罗鬼帝恶狠狠地怒吼道。

　　地狱的火海突然一变，化为了绝对的黑暗，强大的灵魂攻击铺天盖地般向李飞席卷而至！就如无数的高手不断地以自爆的方式，向他发起自式袭击似的，让他感觉心惊胆战！

　　不过，李飞将天尘诀运转几个周天后，不适的感觉迅速消退，眼前的幻像也很快破灭，他冷哼一声，施展出了裂元神剑第七式，云海剑闪电般划过黑暗，斩向了高空某处！

　　“啊！……”可罗鬼帝发出一声惨叫后，李飞感觉眼前景象再次变幻，他又回到了冥界之中，一众鬼王又惊又惧，个个手足无措。

　　接着，可罗鬼帝现出身形，脸色苍白之极，死死地盯着李飞，难以置信地说道：“不可能！你是怎么做到的？本帝看你最多紫阳境中期的境界！为什么能如此轻松地破掉本帝的‘万世炼狱’！”

　　李飞微笑道：“没有那么多为什么。你现在既然输了，就好好回答我的问题吧！我本意并不想跟你们为敌。”

　　“哼！你说我输了？没那么容易！大家一起发动‘鬼灭大阵’！干掉这个外来者！”可罗鬼帝突然变得狰狞之极，向一众鬼王下达了死战的命令！

　　其实，按可罗鬼帝的本意，他并不想打到鱼死网破的境地，因为“鬼灭大阵”虽然厉害，但是如果无法取胜的话，代价非常大，不仅他自己会受到重创，其他鬼王更是会魂飞魄散！

　　尽管对于一位强大的鬼帝而言，百余位鬼王并不算什么，可是这些跟着他的鬼王可都是他的心腹，如果全部损失掉的话，他也受不了。

　　可是，就在可罗鬼帝犹豫的片刻，极少露面的七十七王，也就是冥界鬼王之之一，竟然通过界面传音，要求可罗鬼帝必须灭了李飞！虽然可罗鬼帝也有点不解，但是他无法反抗七十七冥界鬼王的命令，只能赌一把！

　　百余位相当星圣后期的鬼王得到命令，纷纷尖叫，一个恐怖的阵法出现了，就如一张巨网，散发着可怕的幽光，每位鬼王竟然在燃烧灵魂，从而激发出强大十倍以上的实力！

　　这些鬼王原来就相当于星圣后期大圆满的水平，现在被“鬼灭大阵”刺激之下，已经很接近紫阳境的水平，加上数量多达百余位，实力之强，绝对不容小视！而且，还有可罗鬼帝，就算是一位货真价实的紫阳境后期强者在此，恐怕也危险到了极点，即使不死，也得遭受到重创！

　　李飞显然也看出其中的危机，凝重之极地说道：“我只是意外进入冥界，并无别的企图，只是想尽快离开而已，你们为什么一定要置我于死地？有必要吗？”

　　“不必废话！去死吧！”可罗鬼帝暴吼一声，气势急速攀升，实力大涨，张口一喷，一把弯刀带着毁天灭地的气息砍向了李飞！

　　见和解无望，李飞心中叹息一声，瞬间发动九字降魔真言，调动最强的天道组合之力，劈出了裂元神剑第七式！

　　“啪！”云海神剑与弯刀撞了个正着，两件神兵僵持在空中，不停地撞击着！强大的威能令时空扭曲，就如一个小型的时空邃道，不断地产生又幻灭，显得神秘之极。

　　在僵持的过程中，百余鬼王可惨了，他们的身体在一点点变得稀薄，然后再慢慢消失，痛苦的表情凝固在每个鬼王的脸上！不过，可罗鬼帝丝毫不为所动，他那狰狞地脸上竟然还带着残忍的笑意！

　　李飞也不轻松，他不仅全力出手，大雨等人也尽了全力，只有燕儿等人还没有出手，他们在等李飞的命令，决定在关键时刻给予对方致命一击！

　　过了小半个时辰的时间，就在可罗鬼帝想要施展更厉害的神通时，李飞抢先爆发了！燕儿等人突然帮助大雨等人，让众人的实力瞬间暴涨！

　　“轰！轰！”随着两声爆响，可罗鬼帝的弯刀爆炸了，接着是“鬼灭大阵”崩溃，百余鬼王化为了虚无！连可罗鬼帝也被云海剑劈成了两半！

　　“七十七王不会放过你的！无论你有多强，冥界也不会有你的立锥之地！”可罗鬼帝竟然没有死，残躯瞬间化为一道遁光消失得无影无踪！

　　李飞也没有停留，迅速化为一道耀眼的遁光猛追而去！现在李飞已经捅了马蜂窝，他必须将可罗鬼帝杀死，否则真引来更厉害的敌人，麻烦可就大了。

　　两道遁光一前一后，瞬息间已经在亿万里之外！可罗鬼帝确实非同凡响，身受重伤之下，逃跑的速度竟然一点也不慢，随便一闪便出现在数亿之外。不过，李飞现在的空间大挪移更是神妙之极，轻轻跨出一步，同样也是数亿里。

　　大约一炷香的时间后，双方也不知道追出了多少亿里，可罗鬼帝突然一头扎进了一大片火海附近，一个超级阵法升了起来，无数的鬼物涌现，把大阵彻底激发，把李飞挡在了外面。

　　见可罗鬼帝逃回了老巢，李飞心中暗叹一声，知道短时间之内不可能再消灭他，甚至连防御大阵能不能破掉也是个问题，他只好准备迅速离去，以免节外生枝。

　　然而就在此时，凤凰仙子所在的仙府突然自行飞出了李飞的天道圣界，轰然砸进了一望无际的火海当中！

　　李飞一愣，此时他才想起打量另一侧的无尽火海，结果不看不打紧，他仅仅扫了一眼，便惊讶地合不拢嘴！

　　原来那一大片火海不是别的，正是凤凰仙子最喜欢的“九天之火”！因为边缘与冥界的死气长期接触，已经有些变味了，所以李飞情急之下还没有认出来。

　　以李飞现在的实力，再加上小火的防御，已经不惧“九天之火”，所以他想都没有想，循着仙府飞行的轨迹，冲进了火海当中。很快，李飞就赶上了仙府，他站在仙府之上，看看凤凰仙子到底想干什么。

　　在火海中飞行了数十万里，李飞惊讶地发现，在火海的中心，竟然插着一柄擎天巨剑，符光流转，显得神秘之极！而巨剑的下方，则是汹涌澎湃的血池，仿佛有生命一般，正在苦苦挣扎！

　　“快把‘诛仙剑’取走，我要修复身体！晚了恐怕就来不及了！”就在李飞觉得好奇的时候，一直悄无声息的凤凰仙子，突然急切地向李飞传音道！

　　李飞一个激灵，似乎明白了过来，迅速幻化出一只巨手，抓住巨剑，猛地一拔，将巨剑扯了出来！

　　“哎呀……”凤凰仙子痛呼一声，迅速冲出玉棺，落入了血池之中！海量的血水仿佛找到了归宿，疯狂地向她涌去，没入了她的身体之中。

　　李飞本来想看看凤凰仙子如何恢复，可是手中的“诛仙剑”突然剧烈地挣扎起来，似乎想逃遁而去！

　　“诛仙剑”一看就不是凡品，既然已经到手，李飞哪里还会容它遁走，所以他拼命压制，希望能将此剑制服。可是“诛仙剑”反抗的力量之强，简直令李飞叹为观止！

　　无主之剑竟然比那可罗鬼帝全力施展的弯刀还强大得多！李飞等人全力出手，竟然也无法镇压，如果不是李飞紧紧地抓住剑柄，好几次差点就让它给逃走了。

　　双方纠缠了大半个时辰，李飞费了九牛二虎之力，终于勉强将“诛仙剑”镇压了，收入了天道圣界之中，慢慢炼化！

　　虽然收取“诛仙剑”的过程非常辛苦，但是李飞觉得绝对值得！因为他在争斗的过程中，已经大致认出，“诛仙剑”绝对是货真价实的“仙器”！而且品阶还不低，可能在仙界也算得上比较厉害的宝物！

　　最重要的是，李飞通过感应，他发现“诛仙剑”很特殊，以他现在的境界实力，应该可以勉强使用此剑，而不是像别的“仙器”那样，如果没有仙人的境界，根本无法催动。

　　其实，这也很正常，众仙的分身下凡的时候，因为受界面法则的约束，他们也不能拥有仙人的境界，只能是无限接近仙人的境界，他们带的兵器、宝物，自然也要考虑到这一点。

　　收取了“诛仙剑”，李飞往凤凰仙子望去，发现此女似乎已经恢复了正常，身着火红的长袍，正盘膝而坐，努力修炼之中。而原来的血池和火海，已经全部消失了，外面的死气正迅速向这片真空地带涌来。

　　李飞感应到凤凰仙子的灵魂力量越来越强，实力正飞速恢复当中，他关心地问道：“仙子要不要进圣界去恢复？在里面恢复的效果应该会更好。”

　　凤凰仙子轻轻点了点头，身形微动，便连带仙府，一起进入了天道圣界当中。

　　在凤凰仙子进入天道圣界后，李飞的神识海中突然一声炸响，无与伦比的痛楚几乎令他昏迷，随即一头栽倒在地……


第六百九十五章 众仙意志的力量

　　片刻后，李飞挣扎着爬了起来，他现在是痛并快乐着！因为先天圣境毫无征兆地突破了，让他达到了“先天极境”！这也是紫阳境最高的灵魂境界！传说中的不死不灭之境！

　　现在李飞的神识海中，那扇门已经消失，取而代之的是无数星点，每一个星点都包含着他的灵魂印记，只要有一点存留下来，他就不会真正的死亡，这也正是“先天极境”的强大之处。

　　至于为什么突破，跟凤凰仙子逐步恢复有关，她从极为虚弱的状态，恢复到紫阳境实力的时候，李飞的天道组合正式圆满，从而刺激天道圣境再次破而后立，冲上了最高境界！

　　数个时辰后，在“先天极境”的带动下，鬼仙炼体也取得了突破，达到了第八层！这也是紫阳境能够达到的最高层次，至于第九层，那已经不是修真者敢奢望的了。

　　“真是踏破铁已无觅处，得来全不费工夫！人族小子，你竟然来冥界找死！本王非常欣慰！赶紧把九阴罗刹阵的那旗杆还给本王，然后本王给你一个痛快。”

　　李飞正感受着鬼仙炼体第八层带来的快感时，昏暗的天空突然大放光芒，一个威严之极的声音传了出来，却不见人影。

　　就在李飞寻找说话之人的时候，随着一阵强烈之极的空间波动，一座庞大之极的仙宫撞破空间，降临在李飞眼前！

　　还没有等李飞反应过来，仙宫便落在了地上，虽然仙宫大到无边无际的样子，但是落地没有发出一点声响，无数的强者在仙宫中行走，井然有序，一位双手各持一把金色弯刀的金冠汉子，在上百人的簇拥下，缓缓地飞出了仙宫。

　　“好强！绝对是我平生见过最强大的存在！”李飞仅仅望了一眼，便认定此人的实力已经远远超越了鬼帝的实力。

　　不过，李飞知道逃也没有用，决定利用对方似乎有所求的心理，先拖延一番再说，所以他望着金冠汉子，不卑不亢地说道：“您应该就是冥界赫赫有名的七十七王了，实力之强，远不是我这种无名小卒能比的，更不可能冒犯您，您又何必跟我过不去呢？白白折损了您的威名。”

　　金冠汉子一步来到李飞身前，恼怒道：“算你小子还有点见识，竟然知道本王的封号。不过，你小子还敢说没有冒犯本王？趁着本王现在心情不错，为了让你死个明白，本王就好好跟你说说你的罪过！其一，你曾经得到过本王守护的九阴罗刹阵的旗杆，你不但不双手奉上，而且还跟本王辛辛苦苦培养的罗修家族作对，仅这一条，你就罪该万死！其二，我现在亲自让你马上归还，你还在装傻！你说你要死多少次才能赎罪？”

　　李飞沉思了半晌，取出一根金色的棍子，惊讶道：“啊！你说的是这根金色的棍子吗？我哪知道是您所需要的啊！更不知道这东西有如此大的来头。既然您需要，拿去就是了。”

　　金冠汉子接住金色棍子，激动地反复查看，同时口中说道：“本王终于把它找回来了！如果再拖延下去的话，本王非倒大霉不可！不过，你小子延误了本王收回此宝的时间，害本王承受了巨大的压力，先抽了你的魂再说！等本王的消气了，再送你去十八层地狱好好‘享受’百万年！”

　　“等等！东西我已经还给你了，你不感谢我就算了，竟然还想要我的命，这还有天理吗？我不服！我要见鬼仙阎王！”李飞一边准备拼死一搏，一边据理力争！

　　“简直就是天大的笑话！伟大的阎王，岂是你想见就能见的？本王想见，也要等个十万八万年！懒得跟你废话，小命拿来！”七十七王随手一抓，便按在了李飞头顶！

　　李飞想反击，但是被一股神秘的力量禁锢住了，根本动弹不得，只能拼命向凤凰仙子求援，可惜的是，她根本没有反应……

　　“好险！什么东西？竟然能让本王感觉到巨大的威胁？”七十七王突然暴退数十丈，一脸惊恐地大叫道。

　　李飞大难不死，瞬间反应了过来，明白是那“众仙的意志”发威了，顿时心中大定，淡定地回道：“那可不是鬼东西，而是‘众仙的意志’！你竟然敢冒犯众仙的意志，你说你该当何罪？”

　　七十七王的脸色变得极为难看，犹豫了片刻后，冷哼道：“那又怎么样？这里可是冥界！众仙也管不了。”

　　李飞微笑道：“我也没想找你麻烦，是你要找我的麻烦。我只是无意间进入了冥界，顺便还帮了你一个大忙，我们为什么就不能和平相处呢？只要你能告诉我离开的办法，我立即消失。”

　　七十七王冷笑道：“我为什么要帮你？就算我不杀你，你也会困死在冥界，下场一样悲催无比！我同样很开心。”

　　李飞考虑了片刻，以商量的口气说道：“我也不要你白帮忙，跟你做一笔交易如何？大家互惠互利。”

　　“哼！你这点实力能有什么东西值得本王交换的？就算有，本王也不干！因为你困死后，一切都是本王的！哈哈……”七十七王得意地说道。

　　李飞毫不在意地说道：“哎，你不换拉倒！我相信鬼仙炼体第九层的功法，有很多的冥界鬼王抢着跟我换。”

　　“你有鬼仙炼体第九层的功法？呀……你小子怎么可能把鬼仙炼体修炼到了第八层？……你是怎么做到的？”七十七王认真打量了李飞一眼，瞬间看出了问题。

　　李飞笑道：“我怎么修炼到第八层的，这个你就不用关心了。我只是想再问你一遍，你还愿意跟我做这笔交易不？”

　　“当然愿意了！不就是送你离开嘛，虽然有点麻烦，但也不是什么大不了的事。只要我炼成了鬼仙炼体第九层，我就可以轻松晋级冥界十大高手之列了，哈哈……快把功法拿来。”七十七王开心之极地大笑道。

　　“不好意思，我现在不能给你。因为我要确认一下，你能把我送到哪里？或者说，我如何才能离开，必须把细节都搞清楚了，我们才能交易。”李飞严肃地说道。

　　七十七王几乎马上就要暴走，不过他考虑到“众仙的意志”，只好强忍怒火：“还能送到哪里？自然是送你回老家了！因为冥界根本就没有出路，只有根据你的灵魂印记，把你送回你出生的地方。冥界的规则就是如此，就连伟大的阎王也没有办法。”

　　听到能返回地球，李飞顿时激动了起来：“好！就这么办！只要你准备好了，我可以先给你一半功法，等我即将离开冥界的时候，再把另一半给你。如何？”

　　“不行！等我准备好后，你必须把完整的功法给我才行！否则万一出现什么差错，我岂不白忙活了？你要知道，我送你离开，可是要花极大的代价！”七十七王断然拒绝。

　　李飞道：“你刚才不是还说很容易吗？怎么突然就变难了？看来你的话太不可信了，必须按我说的办法。”

　　“你……我……如果你不讲信用，那又如何？”七十七王快被气死了，他开始一高兴，加上他嚣张习惯了，根本没有考虑那么多，信口开河说挺容易，其实一点也不容易。

　　李飞认真地说道：“你相信我就行了，我是绝对不会食言的！前面我把那旗杆还你，有讨价还价吗？这就是信用！我李飞虽然境界不高，但是言出必行！如果你不同意，那就算了。因为你把自己的信誉给毁了，怪不得别人。”

　　七十七王一阵语塞，他想用强，但是“众仙的意志”根本不是他能抵挡的，但是他又特别想得到鬼仙炼体第九层的功法，所以气得他暴怒不已……

　　说起鬼仙炼体这本功法，在冥界可是鼎鼎大名，虽然说高阶的鬼修都有机会修炼，但是只能得到残缺的功法，只有拥有要高的功法，才有可能得到更高层次的功法，就是贵为冥界鬼王也不例外。

　　在冥界鬼王中排名七十七位也只是跟李飞一样，修炼了第八层罢了，只有排名前十的绝顶强者才有资格修炼鬼仙炼体第九层。而冥界鬼王修炼完鬼仙炼体第九层后，基本上就拥有了仙体，与仙人就没有实质的差别了，所以七十七王做梦都想得到鬼仙炼体第九层。

　　但是，在冥界要得到鬼仙炼体第九层功法，途径只有一个，那就是鬼仙阎王赐下，其他鬼王都不得外传。当然了，如果七十七王跟李飞这个外来人交换得到的，鬼仙阎王也不会管，算是一种机缘，毕竟这种事情几乎不可能发生。

　　纠结了半晌，七十七王极不甘心地说道：“那就按你的方案好了。不过，本王可是警告你，如果你敢反悔，本王拼着重伤，也要把你拉回来！而且让你永远没有机会接触到其他的高手！希望你不要挑战我的底线，本王说到做到！”

　　李飞笑道：“我坑你有什么意思？反正这鬼仙炼体功法，我早就会了，送给你，对我没有半点伤害，我根本没有理由反悔。再说了，多一个朋友可是比多一个敌人好多了。”

　　“说的有理。我想跟你做一笔交易，不知李飞小友有兴趣没？”

　　突然有人插话，李飞还没反应过来，七十七王却突然跪下了，一脸的惶恐……


第六百九十六章 故乡危机

　　李飞抬头一看，只见一个模糊的虚影出现在空中，并没有多强的气势，但是七十七王连同仙宫中的无数强者却尽数跪了下来，显得虔诚之极。

　　对于这种场面，李飞不需要多想，也知道肯定是冥界之主——鬼仙阎王，突然降临了，所以他恭敬之极地回应道：“人族修士李飞，拜见伟大的阎王！如果阎王有什么吩咐，尽管开口就是了，只要我能办到，绝对不会推辞！”

　　“还是交易好，公平公正。我的要求说难也难，说容易也容易，就是希望你成功飞升之后，帮忙打通冥界通往仙界的通道。”模糊人影客气地说道。

　　李飞苦笑道：“怎么飞升仙界，能不能飞升仙界，晚辈确实没有一点把握，如果真能成功的话，我一定想办法到做到。”

　　模糊人影一晃，出现在李飞身前，露出了真容，那是一位威严之极的老者，长须玉冠，面如金纸，他望着李飞微笑道：“你得到了众仙的意志，又有凤凰仙子帮忙，飞升仙界应该不难。凤凰仙子的分身当年差点陨落，一部分躯体坠入冥界，我让七十七王一步不离地守护，不知凤凰仙子现在可好？如果方便的话，我想仙子交流一二。”

　　李飞发现被称为冥界之主的阎王也不像传说中那么可怕，胆子大了不少：“回阎王，我首先代表仙子感谢您的保护，此刻凤凰仙子正在恢复当中，她可能不方便与您见面，有什么话，我可以代为传达。”

　　阎王轻叹道：“那就算了吧。自从百万年前各界大战后，现在一切都混乱之极，我在冥界值守的期限早就到了，希望能早日返回仙界，还希望李飞小友把此事放在心上。作为回报，我不仅可以送你出去，而且还可以让你提一个条件。”

　　能有机会向一界之主提条件，李飞自然激动不已，虽然他不知道阎王强到了什么程度，但是他从七十七的态度就能想到，阎王的实力之强绝对超乎他的想像，所以他立即说道：“尊敬的阎王，我有一些朋友，进阶紫阳境都不久，如果可以的话，我希望你能帮大家提升实力！因为我们离开冥界后，肯定会与魔族大战，而以我们目前的实力，还是太弱了。”

　　阎王点头道：“没问题。”

　　“唰！”一大群人出现在阎王面前，大家是又激动又好奇，都想知道阎王如何提升这么多人的实力。

　　“你……这就是你说的一些吗？一百多紫阳境高手啊！哎……这下我要破产了。你要知道，我虽然可以帮你，但是我不能太过干扰你的行动，否则我可能会有大麻烦的。”阎王一脸为难地说道。

　　李飞笑道：“如果是因为我，您不能出手太多的话，那就请您不用考虑我，只需要帮我的朋友们提升实力就行了。”

　　阎王沉吟了片刻，也不再说话，随手往空中一划，一条空间通道被打开，汹涌澎湃的“化圣天水”从天而降，数量之多，就如大海被破开了一道大口子，一下子冲了出来，瞬间将众人淹没！

　　在“化圣天水”之中沐浴着，李飞感觉舒服极了，他发觉现在的“化圣天水”与以前的有不少的区别，不仅精纯得多，而且似乎还别的东西在其中，对于稳定境界有极大的帮助。

　　李飞等人还好，毕竟有心理准备，而且对于“化圣天水”也有相当的了解，可是另外百余修士可是第一次感受到“化圣天水”的好处，一个个幸福得都快晕过去了……

　　“轰！轰！……”仅数个时辰的时间，众人便纷纷突破了境界，由紫阳境初期冲到了紫阳境中期！而且都没有境界不稳的迹象，整体实力都上升到了一个全新的境界！

　　李飞也不例外，他一口气冲到了紫阳境中期顶峰，如果一直持续下去的话，他一路冲进紫阳境后期，也未必不可能。

　　可是就在此时，阎王一挥手，关闭了空间通道，结束了为众人提升实力，同时望着李飞感叹道：“其他人还好说，你们几个家伙太厉害了，如果再这么持续下去，我的‘化圣池’都快顶不住了，就到此为止吧。送你们离开的事情，就由七十七王去做吧，算是他将功赎罪。”

　　眼见阎王马上就要离开，众人纷纷表示由衷的感谢！李飞想起一个古老的传说，好奇地追问道：“尊敬的阎王，听说您手中有生死簿，是不是真的呀？”

　　“传说的事情多半不是真的。而且灵魂能不能来冥界，也不是那么容易的，跟修为有点关系，但不是很大。冥界只是仙界的一位大神通无敌高手创造出来的一个轮回基地。等你到了仙界，自然就知道了。”阎王刚说完，便消失了。

　　“恭喜李飞道友！您竟然有福气得到阎王的赏识，前途远不是小王能比的。之前的事情，还希望你不要介意。你什么时候走？小王随时全力以赴。”七十七王的态度立即来了一百八十度转变，说话客气之极。

　　李飞随手取出鬼仙炼体功法扔给了七十七王，微笑道：“我们能有什么事呢？你可是我在冥界的好朋友，希望以后有机会再见。现在就准备吧，我想早点离开。”

　　“没问题！你只需要休息十天半个月，我召集人马布下大阵，立即通知你。”七十七王开心地说道。

　　“那就多谢七十七王了。我们刚刚突破境界，正好需要一点时间稳定境界。”李飞点了点头，随即就地进入了修炼当中。其他人惊喜之余，也努力修炼，为将来的大战做准备。

　　半个月时间转眼即至，七十七王竟然召集了上千万鬼修，鬼帝就多达数万！他们在方圆百万里之内布下了一个超级大阵。

　　准备好后，七十七王来到李飞身边，信心满满地说道：“这一次，老哥是因为奉命行事，从别的地方借过来不少高手，应该万无一失。”

　　李飞感叹道：“真是辛苦老哥了，我开始以为挺简单的，没想到离开冥界这么复杂！如果没有你们帮忙，我就算是有通天的本事，也无法离开。”

　　七十七王叹息道：“破开界面可不是一件容易的事情，就算人足够多，也要付出不小的代价。你们外来的修士还有机会离开，像我们根本就无法进入修真界，反倒是一些最低级的鬼修，他们没有太大限制。”

　　李飞点了点头，见众人也准备好了，大手一挥，将大家送入了天道圣界之中，毕竟承受界面之力非同小可，稍有闪失，紫阳境强者也得陨命。

　　“轰！轰！……”上千万高手发力，不断地轰击着冥界的结界，威力之强，就算比不上万法仙阵自爆的威力，也是惊人之极！李飞站在阵法中心，法力运转，做好了万全的准备，仍然被震得头晕眼花……

　　“咔嚓！”在鬼修们轰击了小半个时辰后，冥界的结界终于被撕开了一条缝，大约有数丈宽，强大的空间风暴喷涌而出！

　　“李飞老弟，准备出发！后会有期！”七十七王怒吼一声，算是跟李飞告别了。李飞连回话的功夫都没有，被一股绝强的力量包裹，化为一道闪电冲入了空间风暴之中……

　　再说古圣地星系中偏远的太阳系，在李飞离开地球后，科技的发展日新月异，数千年的功夫，不仅冲出了太阳系，而且人类已经在数百个星球殖民，生存空间得到了极大的拓展！整体实力更不是当年能比的，尤其是仿真机器人，更是展现出了超强的能力。

　　而人类也不再是不堪一击了，身体上多多少少也拥有机器人的特征，不说别的，至少寿命得到了极大的延长，达到了数百年的水平！

　　地球人类势力的扩张，开始还是比较顺利的，不过后来他们很不幸，不仅遇上了修真者，而且也遇上了同样非常厉害的科技文明，仅在数百年间，人类就失去了绝大部分地盘，死伤更是以千亿计，简直惨不忍睹！

　　唯一值得庆幸的是，太阳系作为地球人类的发源地，在数千年的经营发展中，建设得固若铁桶，各种星际战舰数不胜数，加上退守回来的无数星际战舰，几乎密密麻麻布满了整个太阳系！

　　可是，就算如此，现在地球人类仍然面临着空前的危机，因为进攻的敌人不仅数量更多，而且有相当一部分修真者，他们的行踪神出鬼没，经常能避开各种选择设备的探测，给地球人类告成极大的伤害。

　　虽然说地球人类也有少量的修真者，他们是通过与敌人争斗学到了一些，但是他们不仅资质差，而且境界低，作用十分有限。

　　此时，地球人类设置在月球上的总指挥部，正进行着一场生死攸关的军事会议，仅是元帅级别的统帅就多达上万人！他们还不算什么，真正厉害的是星际指挥长，人数不多，只有数百人，而总指挥名义上有十来个人，其实是一系列超级计算组成的，总指挥们只是从计算的结果中挑选出最有利的一个方案。

　　“计算结果表明，现在我们已经到了生死存亡的边缘，敌人的强大已经超出了我们的能力，为了地球人类的希望，我建议选择七成战士抵抗，三成战士进行星际长征！”一位化武期的中年汉子，他是一位副总指挥之一，心情极为沉重地说道。

　　“太难了！现在整个太阳系几乎被完全包围了，也许只有全面突围，靠运气才有可能冲出去一成！”另一位副总指挥凝重之极地说道。

　　“不好了！靠近银河系外围一侧，突然出现了一支庞大的星际战舰，把我们唯一的出路也被封死了！”一位将军的声音突然在扩音器中响起。

　　整个总指挥部瞬间一片死寂！


第六百九十七章 一锤定音

　　“既然如此，我们只能拼了！成败在此一举！所有上过小学、具备战斗技能以上的孩子也全部动员起来，进行一场种族保卫战！能冲出去多少算多少。”一位筑基初期的男子，有着女人的容貌，但眼光中充满了智慧，他也是唯一的总指挥，含着泪下达了这个痛苦的决定！

　　红衣汉子望着总指挥，似乎还想劝说什么，但最后哭泣了起来：“如果早知道是这种结果的话，我们第一批种子舰队应该多送走一些人就好了……”

　　“没用的。如果我没有猜错的话，我们以前送走的种子舰队已经遭遇了不测。因为我虽然命令他们不得发出任何信号，但是我的几个徒弟，我已经感应不到他们的灵魂气息了……这个消息，我一直没有告诉大家，现在通告各位，就是要让大家背水一战，不要有任何侥幸！全线突破！”总指挥一宣布完毕，竟然直挺挺地倒下了，巨大的压力之下，他再也扛不住了，晕了过去……

　　“杀！……”总指挥部的所有将士们发出震天的怒吼！同时通过最先进的暗能量通讯系统，将决战的命令下达到每一个作战单位！

　　地球、月球、火星……太阳系所有停靠战舰的星球上，无数的战舰撕掉隐蔽措施，纷纷冲天而起！场面极为壮观！而有的战舰，舰长只是十几岁的孩子，但是他们毫无惧色，甚至有的还很兴奋，很快消失在茫茫太空中……

　　一个月，仅仅一个月的时间！地球人类不仅没有冲出去，反而被压缩在各个行星附近，基本上失去了反击的能力，只能分开在各个行星周围坚持着，绝望的情绪开始漫延，军心动摇……

　　少部分绝望的战士开始无视命令，到处违法乱纪，搞得鸡飞狗跳，原来的秩序正被一点点瓦解，末日的思潮开始越来越强大！虽然最高统帅部严惩一切破坏秩序的人，但是收效甚微，毕竟对于一些人来说，最多就是早一点死和晚一点死的区别，根本就不怕。

　　这一日，经过短暂的换防后，月球又迎来了最猛烈的一轮攻击，各种星际战舰几乎将月球全部包裹，地球人类的战舰已经基本被摧毁，只能依靠月球坚实的无数堡垒来反击，只有极少数战舰，悄悄出来射击一下，马上就缩回去。总指挥部也撤到了地下深处，形势严峻到了极点！

　　“砰！”就在双方火力网的中心，空间突破开了一个数丈大小的洞，一道流星冲了出来，不过这点小小的意外，根本没有人注意到，可是各种攻击，明明看着击中了那流星，结果那道遁光一点事都没有。

　　等遁光停下来，现出了一位青年男子的身形，正是从冥界回家的李飞，他可是真正体验到了界面风韵风暴的厉害，以他的实力，好几次都差点失陷在风暴中。

　　定了定心神，李飞环视了一圈，发现确实回到了月球附近，本来挺开心的，结果他发现正暴发前所未有的天空大战，心想：“地球人类竟然还是这副德性，守在一个小小的地方，还要打得死去活来，由他们打好了。我还是先办我的事要紧。”

　　然而，就在李飞准备直接挪移到地球的时候，一艘小战舰在距离他数十里外被打爆了，一件小型飞行器险之又险地避开了碎片，刚好向他冲来。

　　“不会吧？小孩都上战场了？而且还这么勇猛？竟然还是我的同胞，看来得出手帮一下才行。”李飞看着显得有点稚嫩而熟悉的面孔，再也不能置身事外，因为还有数枚体积巨大的导弹射向那小型飞行器。

　　李飞大手一挥，就把小型飞行器抓到了手中，对于那些激射而来的导弹，根本看都没有看，只是对着玻璃罩中的小男孩说道：“你真的好勇敢！”

　　“快放开我啊！被导弹追上，我们就都完蛋了！……”那小男孩急切地对李飞怒吼，他竟然忘记了一般人根本不可能随手抓住飞行器。

　　“不用怕。不就是导弹嘛，你看我把它们都抓过来，一点威力也没有。”李飞微笑道一招手，四枚导弹就停在了旁边。

　　“呃……我知道了！你是最厉害的修真者！比总指挥还要强大的修真者！那我们就有救了，求你把所有入侵我们地球人类的敌人全杀死吧！他们太可恨了，杀了我们上万亿人啊！”小男孩突然大哭道。

　　李飞一愣：“现在有那么多人吗？加上月球也不可能住得下万亿人呀？那样的话，大家非挤死不可。战争刚好可以消耗一点人口，否则自己就把自己给灭了。”

　　小男孩听了李飞的话，目瞪口呆：“你不会是从遥远的星系来的吧？连这个基本的常识都不知道？我们地球人类早就发展到几百个、上千个星球了，结果我们现面遇到了超级强敌，他们要将我们灭族！我们已经快挡不住了，赶紧帮我们杀敌啊！否则我们地球人类将会灭绝！”

　　“你先别急，肯定灭不了！让我探查一下！”李飞正色道，“哼！还真的如你所说，整个太阳系都被敌人占领了，用不了十天半个月，灭绝几乎不可避免。”

　　“你真的这么快就能探查整个太阳系的范围？那还是修真者吗？那是真正的神仙啊！……慈悲的神仙，请求您教我修仙好吗？等我学到了本领，一定为大中华联盟服务！”小男孩的反应很快，马上就想师了。

　　“风雨雷电、风花雪月，还有各位道友，都出来给我帮忙，把胆敢入侵我太阳系的异族，全部消灭！”李飞感应到了无数的族人正在大批量的死亡，不由得怒火中烧！本来以他的实力境界，根本不需要跟这些普通人物生气，但是关系到家乡的安危，他也管不了那么多了。

　　哗啦一下，百多位紫阳境强者出现在太空中，他们稍一感应，随手一划，正在攻击月球的无数战舰就哑火了，而且片刻后就集体爆炸了……

　　“好！太棒了！真是法力通天啊！一招就搞定了！……呃，好像很浪费啊！大仙，你能不能不把敌人全杀了，只要抓起来就行，可以作为奴隶军团，而且那些战舰毁了也很可惜啊！我们也可以利用。”小男孩开始还很开心，结果片刻后，他就开始可惜那些小则数百丈，大则上千丈的星际战舰了。

　　“小家伙，你叫什么名字？你很有战略眼光嘛。你将来一定可以当将军。”李飞微笑道，“大家就按小家伙说的办吧，让他们失去抵抗就行了，你们杀生太多也不好，别的交给地球联军去去办理吧。”

　　对于紫阳境强者来说，对付这些普通人，太简单了，虽然他们拥有看起来很先进的武器，但是对于拥有时空神通的神手来说，一切都是没有意义的。

　　“报告大仙，我叫渡宇，别看我才十三岁，我可是一艘九级战舰的舰长呢！我能有幸邀请您去我们的总部吗？所有地球人类都会永远感谢您的大恩大德的！”小男孩激动地说道。

　　战场的突然变故，自然引起了战争双方的注意，李飞也正式进入了双方统帅部的视野，只是反差极大。

　　入侵的异族瞬间大乱，心慌到了极点，纷纷向坐镇的修真强者求援，可是绝大多数随军的修真者早就跑了个精光，只剩下一位实力最强的老者，他没有走，因为他才是这支超级大军的总指挥。

　　这个老者的修为对于李飞等人来说，自然不值一提，但是对于凡人来说，已经是不可战胜的存在——界成初期！

　　地球人类之所以能坚持这么久，与这么老者不屑于出手也是有关系的。当然了，那是因为他们本来就占据了绝对的优势，用不着他出手。

　　面对一帮军团首脑，老者长叹道：“别说对方一下出现了上百位无上强者，就算一位，我们也完了，或许这就是命运吧。大家都放弃抵抗，避免无谓的牺牲……”

　　还没有等老者说完，所有人都动弹不了，禁锢在了原地，而原来已经逃走的修真者，也莫名其妙地返回了……

　　而地球联军这一边，自然是大难不死后的狂喜，对李飞等人更是感激到了无以复加的地步……

　　“尊敬的强者，我以地球人类总指挥的名义，请求您降临指挥部，让我们感谢您的再造之恩！”老者不知道什么时候清醒了过来，直接通过渡宇的飞行器发出了正式的邀请。

　　“您就去一趟吧，我们的总指挥都请您了。”渡宇继续请求道。

　　李飞微笑道：“总指挥请我没用。不过，看在你小子的面子上，我就去看看他们这些罪人吧。地球人类差点被灭，他们这些领导者，绝对有不可推卸的责任！”

　　片刻后，李飞带着渡宇，突然出现在指挥部大厅，按受了众人的膜拜，等众人安静下来后，他训斥道：“你们搞到这个地步，虽然有各种客观原因，但是你们不搞清楚情况就冒进，肯定也是重要原因之一。希望你们以后行事要谨慎，宇宙之大，能人无数，稍有大意就可能把大家带进万劫不复之地！”

　　“是！我们以后一定小心谨慎！”总指挥抬起头大声保证道，同时他观察了一下李飞的表情，小心地继续说道，“我们有个致命缺点，就是没有强大的修真者，否则的话，也不致于落到灭族的地步。如果您能指点一二，我们将永远贡奉您！”

　　李飞轻叹道：“我之所以帮你们，是因为我也是从地球出来的。没想到几千年时间，变化这么大。”

　　“老祖竟然是从地球走出的修真者？……在我们的史料上可是从来没有记载……太好了！希望老祖可怜我们这些后辈，传授我们修真功法……”总指挥老泪纵横，说得感人之极。

　　其他人听李飞说是出生地球，个个激动不已，纷纷请求李飞赐下功法，改善众人的修体质，还有人希望改善修真环境……

　　李飞摆了摆手：“你们的情况，我知道。不过要改善修真环境，可能需要一段时间，等我忙完了，会让地球变成修真圣地。不过，你们要珍惜，不要没有限制地浪费修真资源。也罢，我先把你们在场的数百人先提升一点实力再说吧。”

　　众人自然是大喜过望，他们做梦也没有想到，大难不死之后，竟然还有如此惊人的机缘。

　　接着，李飞先帮助众人改善优质，提升修真资质，然后再将一至三级的先天功法，直接打入了众人的灵魂之中，然后再引导众人修炼。其实，修真者的资质是极难提升的，不过对现在的李飞来说，只要不是天才级的，对他来说并没有什么难度。

　　不到半个时辰，月儿等人就完成了任务，继续回圣界中修炼去了。让一帮联军高层都将他们视若神灵。

　　半个月后，在场的数百高层人士，有的原来就有一点修真底子，有的完全就是凡人，但是经过李飞的灌顶后，全部成为了育婴期修士！包括渡宇这个小家伙。不过，每个人的情况也有区别，与李飞同属一个民族的，基本上都冲到了育婴期项峰，其他民族的，不是李飞刻意留手，而是他们的理解力相对差不少，只能达到育婴初期的水平。

　　提升众人的实力后，李飞赐下了大量的宝物和各种修真典籍，随便给众人上了一堂修真普及课。毕竟原来最强的总指挥才筑基初期而已，对于更高的境界，几乎一窍一通。

　　总指挥最开心，因为他也是与李飞属于同一民族，所以他现在拥有育婴后期大圆满的境界，从原来的老者变成了生机勃勃的青年，他对李飞已经崇敬到了无以复加的地步。

　　离开总指挥部后，李飞想起月球内部的秘密，权衡再三后，还是没有急着马上深入去研究，而是挪移到了望乡殿所在的山头上。

　　望着几乎被房子占领的山头，李飞几乎快认不出来了，心中感慨万千，不过他凭着特殊的感应，还是准确地找到了位置，而且有种归心似箭的感觉，因为他是从这里踏入修真的！

　　片刻后，李飞进入了望乡殿内部，看着地下空间的景物依旧，他有种既熟悉又陌生的感觉，尤其是望着中央的大殿，他竟然感到有点别扭，有种说不出的难受……


第六百九十八章 天尘恶道

　　虽然有点不自在，但是李飞并没有太在意，毕竟此地只是一个遗迹而已，以他目前的实力，天底下已经极少有威胁他的东西存在了，加上一大群朋友的协助，完全可以纵横星际，遨游宇宙！

　　在大殿周围逛了一圈后，李飞踏入大殿，一层二层还是原来的样子，他没有多停留。观察了片刻后，李飞终于看出了第三层是什么东西——仙宫！

　　一座镶嵌的望乡殿内部的仙宫，其实跟望乡殿并没有多大关系，只是完美无缺地安放进去而已。

　　李飞稍施展神通，轻易就进入了仙宫之中。里面的空间之大，远超李飞的想像，比凤凰仙子的仙宫要大多了，足有千余里大小！各种宫殿楼宇，多得数不胜数，尤其是种植的仙药，更是漫山遍野都是，看得他直咽口水。

　　有好处自然要拿了，李飞迅速让八具分身行动起来，他自己则尝试收取这座仙宫！虽然说，仙宫只是一座宫殿，无法与圣界相比，但是好处非常多！

　　首先仙宫是仙人之物，本身就是一件仙器，如果操作得当，仙人境界以下，根本就攻不破。其次，仙宫拥有部分仙界的特性，在其中修炼，种植仙药，非常方便，可以说好处多多。

　　几个时辰后，李飞将仙宫研究了个大概，基本确定了仙宫的控制枢纽所在，他一个闪动，来到了仙宫中央偏北的平原，见到了由八十一座巨大的玉台组成的祭坛之上。

　　每座玉台长宽高各数百丈，相隔数十里，按玄妙的规则排列，契合天道，而且每个玉台上，都有一尊巨大的怪兽红玉雕，栩栩如生，气势恢宏，仿佛是活物一般，随时都有可能择人而噬，让人不敢直视！

　　转了一圈，李飞回到正中央的玉台上，正苦思如何破解的时候，他突然打了一寒颤，抬头望向四周，发现一切都变了！玉台消失了，取而代之的是一个方圆只有百余丈的密室，八十一只怪兽真的活了，正向他张牙舞爪，同时口中随便呵出一口气，都有金戈之声，气势非凡。

　　到了这个时候，李飞如果还不知道有问题，那就是傻子了，所以他立即启动了先天战甲，诛仙剑也已经在手，同时冷声道：“不用跟我装神弄鬼！老子阎王都见过了，难道还怕什么鬼怪不成？赶紧给老子出来，否则我一剑把这地方劈了！”

　　“年轻人，何必这么生气嘛，要有耐心。老夫等了百万年以上了，都还不着急呢。你急什么？”一道近乎透明的人影，突然出现在密室中，不急不慢地抓出一把太师椅，坐了上去。

　　李飞认真打量了几遍，也没能完全看清楚，只知道是个气势威严的长须男子，他无法看出对方的实力，好像是个鬼影，又好像是个不存在的投影，他见对方十拿九稳的样子，心中大感不妙，只好一边全神戒备，一边喝问道：“你是什么人？为什么会操控祭坛？”

　　透明人影并没有马上回答李飞的问题，而是饶有兴趣地对李飞上下打量，片刻后啧啧称奇道：“鬼仙炼体第八层，非常棒的身体，已经不输一般的仙人体质。天尘诀也修炼到了极致，达到了天尘极境，了不起！还有天道圣界也很不错，融合了大量的化圣天水，潜力不错，看来你见过阎王，不是虚言了。就是境界稍弱一点，还只是紫阳境中期……”

　　李飞听到对方如数家珍，一点点说出他的情况，他的心越来越寒，越来越觉得此人的可怕！一个早已谋划好的阴谋，慢慢地浮出了水面，李飞却无计可施，甚至不知道如何抵抗。

　　现在李飞总算知道之前的不适感是什么了，那就是被养肥的猪，到了该宰的时候了！此刻，李飞的心情又愤怒又沮丧，他万万没有想到，回家的结果竟然是这样……

　　俗话说，知己知彼，百战不殆。现在的情况是，李飞的情况在敌人眼里是透明的，没有一点秘密，而对方的情况，他是一无所知！而且从对方毫不在意的神态，李飞知道，常规的手段在对方眼眼，简直就是笑话，只能自取其辱。

　　唯一的希望，李飞寄托在“众仙的意志”上面，毕竟七十七王已经相当于低级的仙人，他根本不是对手，虽然阎王面对“众仙的意志”，情况如何，李飞不知道，但是他推测，阎王应该对“众仙的意志”也有所忌惮，否则阎王不会那么客气，哪怕有交易的理由也很难成立。

　　“嗯，总体情况不错。老夫对这具身体比较满意，做一个分身应该够用了。”长须男子把李飞上上下下点评了一番后，得出了还比较满意的结论。

　　李飞冷冷地说道：“按你所说，你在百万年前就开始等待了，说明你很有信心，知道我迟早会回来一次？既然你那么厉害，为何会落到现在这步田地？”

　　长须男子道：“有的事情，老夫也是身不由已，明明知道有危险，也必须去做。不过，我可以将伤害降到最低。从目前的情况来看，比我预想的还要稍好一点，有了这具分身，老夫的境界，也许有机会更进一步，真是期待呀！”

　　李飞道：“我知道，你也是某位仙人的分身，重伤之后，隐藏在这里，不过你想制服我，还得有那本事才行！我虽然不敢说有多强大，但是我自信对付一个残废的仙人分身，还是有几分信心的。”

　　长须男子摇头道：“你说错了，老夫可不是某位仙人的分身，而是仙主的分身！你知道仙主意味着什么吗？那可是统领无数仙人的一方至高！算了，说了你也不懂。你只需要知道一件事，你有机会被选中，并且成为老夫的分身，是一件无比荣耀的事情，一点也没有亏待你。”

　　李飞眼中寒光暴射，怒道：“你是说，你夺舍了我的身体，我还得感谢你？简直无耻之极！既然你有那本事，自己返回仙界不就完了？”

　　长须男子毫不在意李飞的怒火，淡然道：“老夫这具分身伤得太厉害，必须有实体的身体才行。再说了，没有我的安排，你能有今天？早就化为一培黄土了，还能风光数千年？所以你不用生气，因为你已经大赚特赚了。”

　　“你受伤厉害可不是我造成的，冤有头，债有主，谁干的，你找谁去。而且我的一身境界修为，也不是你白给的，而是我经过艰苦的努力修炼得来的！我发现跟你这种人没办法讲理！我本无意与你为敌，但你一定要夺舍的话，我也没办法，只能拼死一搏！你不用废话了，直接动手吧。”李飞瞬间气势大涨，九字降魔真言和天道组合之力同时发动。

　　现在李飞进阶紫阳境中期顶峰，实力又强大了百十倍，还有大雨等人的实力也再次飞跃，综合实力可以说，仙人境界以下，几乎没有对手。

　　长须男子见李飞一副如临大敌的样子，起身轻笑道：“不用紧张，最好放松身体，那样的话，痛苦会少一点。你的天道组合，我可以全盘接受，所以你不担心其他人的安危。”

　　“你去死！一个废物分身也敢大言不惭！”李飞是真怒了，而且越来越强的心理压力，他已经受不了了，所以他果断选择了先发制人。

　　“啪！”诛仙剑闪电般出击，一剑就将长须男子斩成了两半，连同他身后玉椅也劈成了尘埃！

　　“怎么样？有用不？要不多砍几剑？”长须男子任由长剑穿身，一点应有的反应都没有，仍然淡定地站在李飞身前。

　　“奔雷神拳！毁灭吧！”李飞一口气轰出了上百拳，整个秘室都是雷电！长须男子仍然无动于衷。李飞再施展裂元神剑，情况仍然如故，再加上天尘剑阵、拳打脚踢、先天之火、时空神通……

　　一炷香的时间后，李飞动用了上百种神通，他累得不轻，可是长须男子连一根毫毛都没有伤到。

　　“难道这就是仙人的境界？一切手段都没有效果？……”李飞心中无力地想着，严重的挫败感，让他真有一点想放弃的想法。

　　外面，李飞相当于对着空气打，动静不小，圣界内也很热闹，众人都被长须男子的无敌神通强烈震憾了！众人真正认识到了仙人的无敌手段。最后一具李飞留在身边分身，正在凤凰仙子的仙宫外轰击着，试图唤醒她，毕竟她也是仙人分身，希望她有对付长须男子的手段。

　　可惜的是，无论分身搞出多大的动静，凤凰仙子一直没有反应，而且仙宫紧闭，分身也无法进入。

　　李飞在外面折腾了数个时辰，自信心遭受沉重打击，斗志几乎耗尽，终于消停了下来，他不再攻击长须男子，而是悄悄取出很久没有使用的“灵力手镯”，猛地砸了过去。

　　“啪！”灵力手镯碎裂，一条高大的灰影出现了！

　　“嗯！这个九天老魔还没有死绝？你是从哪里搞来的？”长须男子看到灰影后，第一次露出忌惮的神色。

　　“天尘道人，你这条恶狗！本仙魔王终于被你刺激醒了，今天不是你死就是我亡！”灰影似乎恨透了长须男子，一出来就扑上去撕咬！

　　李飞终于有机会在一旁观看仙人相斗的手段了。当然了，李飞心中明白，无论哪一方胜利了，恐怕都不会轻易放过他。


第六百九十九章 灭仙保家

　　对于灵力手镯的秘密，李飞可是一直在研究，不过他在星圣期以前，几乎没有什么实质的进展，进入星圣期以后，他基本上呆在仙葬坑，时间很紧迫，但是他至少搞明白了一点，里面有一个非常可怕的家伙在沉睡。

　　成功晋级紫阳境后，李飞基本上可以推断，所谓的灵力手镯，其实是一件等级极高的魔器，但是却看不出一点魔器的影子，而里面的主人，自然是与凤凰仙子等人一样，都是来自更高的界面。

　　知道了这一点后，李飞在见阎王的时候，本来想把这个潜在的“隐患”顺手送出去，但是就在他动这个心思的时候，突然想起望乡殿，隐隐地觉得两者之间可能有关系，加上阎王也没有提什么要求，所以他就将此物保留了下来。

　　两条人影一斗就是数个时辰，李飞想趁机离开，可是根本没有出路，这个奇特的秘密坚固得不可思议，无论他用什么手段，都没有一点反应。

　　稍微让李飞心安的是，两个老怪物只顾生死相拼，并没有来找他的麻烦，否则的话，他也许一击也接不下，因为对方的手段已经远远超出了他的认知，根本不知道如何抵挡。

　　“想跟老夫同归于尽，你还差了点！极境枷锁，困天灭地！九头魔仙，你彻底毁灭吧！”天尘道人突然大发神威，竟然一口将那灰影的脑袋咬住了，任凭灰影如何挣扎，他就是不松口！

　　“魔焰九霄！不死不休！”被称为九头魔仙的灰影在天尘道人的口中咆哮起来，瞬间化为了一团魔焰，同时紧紧地抱住天尘道人，一起燃烧了起来……

　　李飞虽然不太看得明白，但是有一点是清楚的，两个老怪物已经到了真正拼命的时候了，胜负很快就会揭晓，他的末日也就要来临了！

　　其实，之前的天尘恶道，以及后来的九头魔仙，他们之所以没有找李飞的麻烦，都是存了同样的心思，胜利之后，从李飞这儿得到一具上好的躯体，尤其是天尘恶道，他之所以没有马上动手，就是要让李飞失去斗志，毫无损伤地获得新身体，只是九头魔仙打乱了他的计划。

　　又持续了一炷香的时间，九头魔仙全部被烧尽了，彻底化为了虚无，而天尘道人获得了最后的胜利，不过他也只剩下小半个人影了，显然遭受了重创。

　　“没想到你竟然把这个大魔头带了进来！害得老夫再次受伤，老夫再也没有时间跟你耗了，现在你必须痛苦地死去！”天尘道人无比愤怒地吼道，随即扑向了李飞！

　　“不要怕！你什么也不要做，就让他夺舍好了！我会出其不意地灭掉他！”就在李飞绝望的时候，凤凰仙子的声音终于在他的脑海中响起。

　　“哈哈……真不错！你小子竟然还得到了众仙的意志，老夫刚才竟然看走眼了，看来我刚才的损失足够弥补了！拿来吧！”天尘道人在李飞的神识海中疯狂地大笑道。

　　天尘道人不费吹灰之力就进入了李飞的神识海，轻松就将李飞给禁锢了，只见他张口一吸，就把“众仙的意志”吞入了口中！

　　在一旁呆看着的李飞，被天尘道人的手段震惊得说不出话来，他没想到强悍无比的众仙意志，竟然如此不堪一击！

　　其实是李飞不了解众仙的意志，并不是众仙的意志不强，或者是天尘道人强得离谱，而是众仙的意志中本身就有天尘道人的一份！而且他曾经还是主导者之一！自然不会抵触他了。

　　“轰！……”天尘道人的笑容瞬间凝固，接着他被炸成了碎片！

　　“凤凰仙子你这个贱奴！你竟然敢暗算老夫，就不怕老夫灭了你凤凰一族吗？让你们在仙界永远也没有立足之地！……”天尘道人还没有死绝，怒火冲天地咆哮道。

　　“天尘恶贼，你对我凤凰一族可没少干缺德事！你有本事尽管去灭好了！我可是知道，你这具分身对你而言，至关重要，你也派他下来了正是有所图，我现在消灭了你这具分身，没有数十万年，你也休想恢复！”凤凰仙子充满恨意地说道。

　　“好！你们等着！看看老夫是等数十万年，还是很快就去把凤凰一族灭了！还有李飞，你这个不知好歹的混账，你永远逃不出老夫的手掌心！你飞升之日，就是你灭亡之时！……”天尘道人恶狠狠地诅咒道。

　　李飞终于恢复了自由，很不屑地回敬道：“老东西，你少威胁我！老子如果不是境界太低，早干翻你了！等老子飞升仙界，就把你这个什么破仙主的头割下来当马桶！靠！”

　　“李飞，趁着老贼的能量还没有完全消散，你赶紧抓紧机会，吸收了老贼的能量和感悟，对你的帮助极大！我还在恢复的关键时刻，必须回到身体。”凤凰仙子急切地说道。

　　“哗！”凤凰仙子的话刚说完，天尘道人彻底崩溃，把李飞的神识海炸了个底朝天！

　　“定！”李飞低喝一声，双手飞舞，无数的法诀闪电般飞出，迅速稳住了神识海，然后包裹住天尘道人正在消散的能量，疯狂地吸收！

　　整整一个月，李飞的神识海才慢慢稳定了下来！经过此番吸收，李飞的神识海扩大了百倍以上！各种仙法、秘术让他应接不暇，简直就是来了一场信息大爆炸！

　　李飞的收获极其丰富！甚至可以用爆发户来形容！因为他不仅再次突破了境界，达到了修真界的绝对顶峰——紫阳境后期大圆满！而且鬼仙炼体再次突破，达到了第九层，成就了亘古不灭之仙体！

　　也就是说，李飞虽然现在还没有飞升，但是他已经拥有了货真价实的仙人之体！只是因为在修真界的缘故，李飞的境界最多只能是紫阳境大圆满，无限接近于仙人境界。

　　作为李飞的追随者，曹雷和花儿等人也受益非浅！他们也纷纷再次突破，达到了紫阳境中期顶峰！凤凰仙子更不用说，在李飞的带动之下，她的身体迅速恢复，虽然无法达到她下界的程度，但是她的境界至少稳稳地站在了紫阳境后期！

　　可别小看凤凰仙子只是恢复到紫阳境后期的境界，她可是真仙，只要稳定一段时间，所施展的神通，绝对远远不是一般紫阳境巅峰强者能比的。

　　又休整了数月，李飞大致消化了一下急剧攀升的境界所带来的大量问题，总算慢慢恢复了平静，他把仙宫一收，将众人叫了出来。

　　“老大太牛逼了！竟然把如此厉害的仙人都干死了！我不知道你现在到底强到了什么程度，修真界第一自不必说，恐怕就是普通的仙人，都不是你的对手了吧？”米范一脸狂热地说道。

　　看着众人崇拜的眼神，李飞摇头道：“你们没有亲身感受，不知道仙人的强大，如果没有仙人的境界，多强的实力都没用。”

　　月儿得意地说道：“我们夫君是最强的！现在他还没有飞升仙界，绝对是修真界第一强者，等飞升了，成就仙人境界，他肯定也会成为仙界的霸主！嘻嘻……”

　　李飞笑道：“你们都说得太早了！别说仙界了，就是修真界，我也不敢说第一。毕竟强中自有强中手，高手的境界是没有止境的。而且，我们必须尽快返回天仙星系，否则的话，那里的朋友恐怕会倒大霉。”

　　“我早就想验证一下现在的实力了，我们现在就走吧！”米范很不耐烦地说道，他那好战的性格彻底被激发了。

　　李飞微笑道：“先不急一时半刻，毕竟我好不容易回来一趟，以后还有没有机会都难说，所以我还是想为家乡做点事情，把地球的修真环境改善一下，不能随便让人欺负。”

　　“哗啦！”李飞随手一划，把空间划开了一个巨大的口子，抓起数个“仙界碎片”扔了进去。然后在众人的帮助之下，不到数个时辰，就建立起一个方圆数万里的独立空间，形成了一个独特的修真圣地。

　　在李飞的设计之下，众人各展神通，不仅把这个空间建设得固若金汤，而且布下了大量的厉害禁制，有防敌人破坏的，有限制修炼人数的，有针对专门属于的，最厉害的是，还有防止星球意外撞击的等等。

　　当然了，李飞可没有忘记，非我族类，其心必异的教训，专门设置了一些限制，只有族人或者是极为拥护族人的修士才有机会进入这个修真圣地。

　　处理好这件万年大计后，众人一个闪动，便来到了月球。经过几个月的收拾，外星系的入侵者，早就被地球人类收拾得一个不剩，得到了大量了星际战舰，而且被提升修为的联军高层们，已经基本适应了强大的实力，正雄心勃勃地准备大反攻！

　　“神圣的老祖，感谢您救天下苍生于危难之际！您的恩德将永远传颂星际！我们现在已经拥有了自保之力，正准备全面反攻，希望您能见证地球人类的辉煌！”总指挥率领了无数战士来迎接李飞。

　　李飞微微点了点头，语重心长地说道：“胜不骄败不馁，这是你们要永远记住的！星空之大，强者之多，远远超过你们的想像，一定要量力而行，否则的话，灭亡就是顷刻之间的事情！另外，地球的修真环境会慢慢变好，月球的核心就是离开的钥匙，但是你们要记住，无论实力多强，都不要试图破坏月球内的任何东西，否则随时有可能灾难降临，没人救得了你们。另外我还有事，不会久留，你们要好自为之。”

　　“老祖先别急着走……”众将士出言挽留的时候，李飞等人已经消失无踪。


第七百章 霸气降临

　　片刻后，李飞等人到达了月球的核心，众人开始还无所谓，但是感应一番后，个个露出了凝重的表情，行动变得谨慎无比，仿佛一个不好，就有可能大难临头似的。

　　故地重游，李飞的感受最为震憾！当年他只是化武期，属于修真菜鸟，什么也不懂，只能看看稀奇而已，现在他才知道厉害！虽然看起来并没有什么危险，但是他能清楚地感觉到，就算以他现在的实力，也显得渺小之极！

　　几乎从不露面的凤凰仙子似乎也感应到了什么，离开了她的仙宫，戴着黑纱四处打量，她转了一圈回来后，严肃之极地说道：“这月球恐怕大有来历，就算是在仙界，这种东西也是罕见之物！不是我们能参透的，大家不要想别的了，赶紧走吧。”

　　李飞点头道：“我可从没想别的，别说没能力了，就是有能力，我也不会破坏它。就让它永远守护我的家乡吧。”

　　“仁者自有机缘，意图不轨者必遭天谴。天道漫漫，何为天道？修心者是为天道，造化者是为天梯……”就在众人准备离开的时候，一只巨兔的影子一晃，从众人眼前一晃而过，迅速消失无踪，只留下一首优美的歌谣……

　　“好厉害！这是什么境界？”懒散的大雨突然精神大振，一脸的向往。

　　“别说你了，她是什么境界连我也不知道。不过，我至少看出一点，她可能也是被困此地，或者说是在等待着什么……哎，走吧。”凤凰仙子一晃，又回到了她那仙宫之中，再也不理睬众人。

　　李飞摇头苦笑：“仙子的心思不是我们凡人能轻易理解的，我们还按我以前离开的路径走吧，顺便建立一套逆行通道，为地球人类融入修真世界，提供一条捷径。”

　　“哼！你有那么多美女陪伴，还说我的风凉话！到了仙界，看我怎么收拾你……”凤凰仙子不满的声音在李飞的脑海中响起，让他头疼不已。

　　接下来，没什么可说的，在一大群紫阳境高手的努力下，逆行通道很快建成，众人降临在方源星。李飞没见方源星仍然健在的老朋友，只是改善了方源星的修真环境，在逆行通道建成后，把消息放了出去，然后迅速离开。

　　在古圣地星系，李飞也是如此，改善修真环境，建立逆行通道，然后立即离开。

　　在李飞一路赶往天仙星系的时候，天仙星系的外围角落——白沙城，这一日迎来了一大群神秘人，男男女女多达数百人，个个其貌不扬，修为境界也很普通，也就界成初期的样子，不过没有修真者敢靠近他们，因为他们一个眼神，就让人不寒而栗！

　　“白灵道友，我们在外星系的日子，虽然说不上有多好，但是正常修炼还是毫问题的，你为什么要坚持悄悄回来呢？而且是这种鸟不拉屎的地方，我实在是想不通啊！”玉兰无精打采地嘀咕道。

　　“何止是鸟不拉屎的地方？虽然此地偏远，但是那个冷血无情的杀人疯魔，随时有可能派狗腿子来追捕我们！真搞不懂，当年的星圣府主不把他给杀了！”黑珍珠愤愤不平地抱怨道。

　　“这就叫养虎为患！听说那杀人疯魔，现在的实力已经到了无人可敌的程度了！多少个星圣府主也不是他的对手，为什么恶人的实力总是能飞速提升呢？太没天理了！”玉兰气愤道。

　　“你们就别埋怨老星圣府主了。我以前是不知道，后来听说他也有难言之隐，那魔头隐藏得非常好，实力弱的时候，谁也看不出来，最多也就是霸道点而已，根本不算什么，而他一旦露出真面目，星圣府主已经无法制服他了。”白灵叹息道。

　　“那魔头星圣期的时候，我就不信，老星圣府主对付不了他！那可是听蓝鹤道长后来提起过，星圣府主的境界，比别的府主至少要高一个境界！那就是紫阳中期以上的水平，怎么可能对付不了一个星圣期修士？”黑珍珠反驳道。

　　白灵道：“没错，在四大学府比试的时候，星圣府主是能压制他，甚至击败他，但是无法杀死他！因为……算了，多说无益。”

　　黑珍珠仍然不依不饶：“虽然我们是好朋友，但是公正地说，我觉得你之所以帮老星圣府主说话，是因为他跟你们神灵学府的关系不一般……而且，那魔头也没有对神灵学府的弟子过多地杀戮，只是把所有的女弟子，整体收为了后宫而已……”

　　“你！……这是我们神灵学府最大的耻辱！如果不是看在多年患难之交的份上，我马上就要跟你翻脸！你以为那魔头是真的喜欢美女？实际上她们的境遇连性奴都比不上，用完就扔，而且一身修为报废……比直接杀人残忍百倍……我如果不是早早逃走……”百灵含泪说道。

　　“咔嚓！”就在众人诉苦的时候，空间突然撕裂，一股强悍之极的气势瞬间降临，犹如天神现世，数十位大圣徒，数百位天成期顶峰的高手，脸色刹那间苍白无比！

　　“不好！有紫阳境强者追来了！大家四散逃走，千万不要聚在一起，能走一个是一个！”一位星圣后期的老者，暴吼一声，一边冲向空间破洞，一边让众人逃命。

　　“哎呀，是我太急了！大家不要怕，我是李飞啊！”李飞一脸苦笑，“扶”着那位身体涨得如皮球般的星圣期老者，一步跨了出来。

　　原来那位老者第一时间就选择了自爆，因为他知道，以他的实力根本不可能与紫阳境强者为敌，他希望用自爆的方式，干扰一下强敌，为别的弟子争取一点逃命的时间。

　　为了弟子们逃命，老者不惜牺牲自己，绝对是学府最忠心耿耿的老前辈了，否则的话，这些各大学府的未来之星，也不会交由他保护了。

　　刚刚逃走不远的众人，见真的是李飞，一个个震惊地呆在当场，几乎不敢相信自己的眼睛，尤其是白灵等人，虽然他们也进阶了大圣徒，而且已经是星圣中期中的强者，但是跟李飞的差距实在太大了……

　　其实，李飞可不是故意来显摆的，这从他一路上的表现就能看出来，他虽然悄悄为以前的老朋友留下了一些丹药宝物，助他们一臂之力，但是他却不与众人见面，就是怕太刺激人。

　　而这一次，他是在极为遥远的星空，感应到了白灵等人的气息，激动之下，直接施展了强大无上神通，跨越了无尽星空，结果落脚点太准了，根本来不及伪装，把白灵等人吓了一大跳，还以为是强敌来袭。

　　李飞等那老者恢复正常，立即收敛了气息，一脸歉意地说道：“实在不好意思，因为想早点见到诸位老朋友，一时太激动了，没能把握好。还望各位不要介意。”

　　白灵瞬移到李飞身边，好奇地上下打量着，半晌后才问道：“传说你去仙葬坑了，你现在是什么境界？紫阳境初期？不像！紫阳境初期的强者，绝对不可能一下子就制住全力拼命的百通老祖！难道是紫阳境中期？简直太令人难以置信了！”

　　其他人反应过，纷纷围过来看热闹，一个个既好奇又兴奋！虽然李飞未必认识所有人，但是没有人不认识他，毕竟李飞跟风魅儿的一战，无人不知，无人不晓，尤其在场的这些高手，都是亲眼证过那一场大战。

　　“神奇而危险的仙葬坑，太了不起了！简直就是人间仙境啊！我真后悔逃到别的星系，没有第一时间冲到仙葬坑去，实在太后悔了！绝对是我一生中，最后悔的事情……搞得我跟李飞道友之间的鸿沟，永远也无法弥补了！不行，我现在就要杀到仙葬坑！各位再见了！”玉兰几乎捶胸顿足，难过得几乎要吐血，真的就要马上离开。

　　“玉兰兄先别急，听我说完，你再做决定也不迟。”李飞劝阻道，“告诉大家一个好消息，也是一个很坏的消息，仙葬坑已经不复存在了。”

　　“什么？仙葬坑没有了？那怎么可能？据说里面不仅困住了无数的星圣后期大高手，而且还困了无数的紫阳境强者，岂能说没就没了？什么人能做到？难道仙人又下界了？一定是他们，否则没有人能做到！”玉兰激动异常地一口气问了一堆问题，最后自己又给出了答案。

　　其实，别的人也差不多，大家都认为，只有仙人才能做到，否则的话，存在了上百万年的仙葬坑，绝对不会自己消失。而且，大家潜意识里认为，如果是因为正魔双方爆发惊天大战的话，李飞就算不战死，也不可能出现在这里。

　　另外，随着天仙星系大乱，各大学府把以前不说的秘密也告诉了弟子们，仙葬坑的秘密更是重中之中，人类修士一方别说占优了，随时都有可能覆灭！无论出现多么厉害的紫阳境强者，也不可能一下子扭转局势！因为仙葬坑太庞大了，双方纠缠的力量更是不计其数，根本不是少数几个人能改变的，除非是有相当数量的仙人破界下来。

　　李飞感叹道：“有关仙葬坑的事情，说来话长，一时半会恐怕讲不完。大概的过程就是，敌我双方爆发了一场惊天大战，最后把仙葬坑炸没了，估计现在双方还在激战中。我是意外被轰入了冥界，回了一趟老家，现在才赶回来。”

　　“完蛋了！仙葬坑都没有了，以后我们要进阶紫阳境，几乎没可能了……真是前途暗淡，生可恋啊！”玉兰瞬间消沉了许多，其他人也差不多，仿佛天塌了一般，失去了奋斗目标，甚至连学府的仇恨都没那么重要了，毕竟无法进阶紫阳境，永远也不可能是天子的对手，甚至连当对手的资格都没有，复仇自然是想都不用想了……

　　如果众人不知道仙葬坑的重要，还不至于这么在意仙葬抗的存在，就如以前的低阶弟子一样，根本就不知道仙葬坑这回事，同样修炼得有滋有味，信心满满。

　　其实，没有仙葬坑，也不是肯定无法进阶，只是难度瞬间提升了几个数量级，根本不是一般的修士敢想的，因那种概率太低了，低到了忽略不计！就算对这些天之骄子来说，也是如此。

　　在历史上，没有仙葬坑的时候，也有修真的黄金时期，只是随着修真者越来越多，修真资源快速消耗，想要突破紫阳境，自然就越来越难了。而仙葬坑的出现，刚好解决了这个难题，虽然说危险无比，但是相对希望还是比较大的。

　　见众人意志消沉，李飞微笑道：“大家不用为仙葬坑的消失而太难过，因为虽然坏处明显，但是也有更大的希望！因为仙葬坑炸毁的时候，同时也打通了通往仙界的逆行通道！你们知道这意味着什么吗？百万年来一直困扰高手们无法飞升的问题基本解决了！只可实力足够，就可以飞升仙界！”

　　环视了一圈，李飞继续说道：“现在进阶紫阳境确实变难了一点，但是相比无法突破的天花板的困境，对于各位天之骄子来说，绝对是得大于失！因为我们追寻天道，难道紫阳境就是大家的终点吗？显然不是！”

　　在场的毕竟是高手中的高手，都是非常骄傲的超级天才，被李飞一通刺激，终于又恢复了信心，虽然中间的门槛更高了，但是前途也更远大了。

　　白灵羞涩地望了李飞一眼，娇嗔道：“李前辈教训的是！你说了一通大道理，我的问题，你还没有回答呢……不会是境界高了，就……”

　　“打住！你看我李飞是那种得意忘形的人吗？你们几个可是我的挚友，什么时候，都不会改变。实话说，仙葬坑之行，我可是九死一生！不过，我的境界问题，现在真不是重点，如果你们不介意的话，我想努力帮你们提升一个境界后，大家再慢慢交流。”李飞认真地说道。

　　自然没有比提升实力境界更重要的事情了，所以众人惊喜交加，虽然有的人不信，但是这话从一位紫阳境强者口中说出，他们还是抱有一点侥幸的。

　　“李飞前辈，你说的是真的？难道也包括我在内？我的下一个境界，可是紫阳境！我在星圣后期可是停留了不知道多少万年了……”那位老曾经想自爆的星圣后期强者，一脸期待地说道。

　　李飞微笑道：“对于突破紫阳境，我不敢打包票，不过可以试一试，因为我还有几粒九阳聚仙丹，就看你的运气了。别的人只是进阶星圣期和突破星圣中、后期的瓶颈，应该问题不大。”

　　“大恩不言谢！如果我能突破紫阳境，以后如果您有用得着我的地方，绝对无条件执行！”老者开始并不相信，但他听说九阳聚仙丹后，激动得满脸通红。

　　接下来，没什么可说的，众人纷纷进入李飞的天道圣界中突破瓶颈！


第七百零一章 飞升（完结）

　　安顿好各大学府的弟子后，李飞一个挪移，出现在现在的白沙城主，花儿的爷爷，老克林德的洞府之中。

　　家人相聚，温馨的场面无须多言，绝对是“眼泪”的最佳用武之地，花儿自然是最开心！不过，老克林德最激动……

　　感人的场面过后，接着就是克林德家族一飞冲天的时候到了，一些小小的瓶颈突破，根本就不是个事，化域期的弟子就如雨后春笋般冒了出来，老克林德，在李飞全力帮助之下，连续突破两大瓶颈，一举突破到天成期，成为白沙城历史上，最近十余万年来第一位成就天成期的大高手！

　　停留数月后，把白沙城好好建设了一番，李飞离开了白沙城，降临星圣学府总部！一场不可避免的绝世之战，即将火爆上演！

　　李飞在白沙城停留的时间里，各大学府的弟子，天成期的修士被全部“消灭”，全部晋升星圣期，成为清一色的大圣徒！而大圣徒们也先后更进一步，白灵等人突破到星圣后期，加上他们拥有强大的修真组合，紫阳境以下，几乎难遇敌手。

　　而那位老者，虽然突破的过程并不顺利，但是最后总算如愿突破，成就了紫阳境强者！其实他的问题并不是水平不够，而是他的年纪太大了，潜力已经所剩无几，如果不是李飞提供的条件实在太好，他根本没有突破的可能。

　　再说李飞，他刚从空间裂缝中出来，立即被一群人围住，其中一位趾高气昂的星圣后期高手，眼睛望着天，喝斥道：“什么人这么大的胆子？不经事先请示批准，竟然敢擅闯天子洞府！赶紧跪下受死！”

　　稍一打量，李飞发现此人竟然是当年追杀他的大圣徒之一，实力今非昔比，他已经从当年的星圣初期，进阶到星圣后期，速度之快，如果是放在以前，绝对非常惊人。

　　见对方目中无人、猖狂无知之极，李飞把修为又压缩一点，控制在刚刚突破星圣中期的样子，笑问道：“什么天子疯子的，没听说！我只知道，此地是星圣学府的总部，我作为学府的弟子，刚从仙葬坑回来，如果你们不想死的话，赶紧把那疯子给我叫出来，我可以考虑放你们一马。”

　　“嗯？好熟悉的声音，还是从仙葬坑回来？……原来是你这个该死的李飞！哈哈……真是老寿星上吊，找死！哈哈……”那家伙发现是李飞，简直高兴坏了，笑得停不下来。

　　李飞淡淡地说道：“既然你喜欢笑，那就送你一个愉快的死法吧，你从现在开始一直不许停，直到笑死为止。”

　　“哈哈……”那家伙真的就一直笑了下去，大约一炷香的时间后，众人听到“扑通”一声，一个星圣后期的大高手，竟然真的笑死了！而李飞一直没有动过，就如一个看热闹的，没有人见他出手。

　　“不好！黑子队长被他杀了！敌袭——报警！”数十人顿时大惊失色，一边大呼小叫，四处逃窜，一边发出警报！李飞没有追杀这些小角色，而是淡定地站在原地，等待更强的敌人出现。

　　片刻后，一位紫阳境强者降临，红袍紫面，威严无比，正是星圣学府以前的红大长老！看来天子确实有不俗的手段，不仅培养了大批星圣后期的强者，甚至还造就了一些紫阳境强者。

　　“原来是你这小子，不搞清楚状况也敢回来！现在是天子一统天仙星系，正四处追杀你呢，你呆在仙葬坑多好，为什么要回来送死呢？”红大长老有点为难地说道。

　　李飞微微一晃，气势暴涨，一下子将修为提升到紫阳境初期的水平，客气地说道：“我可不是回来送死的，而是要将残暴的天子除掉！”

　　红大长见李飞也成就了紫阳境，心中极为震惊，不过他仍然摇头道：“没用的！现在的天子，别说天仙星系无人能敌，就是整个修真界，也没有人能威胁到他！我劝你马上离开，否则谁也救不了你……”

　　“红统领，你好大的胆子！你以为你是谁？还在做你的大长老梦？你不仅不立即拿下头号‘通缉犯’，竟然敢私自劝说他离开，你说你该当何罪？是想被诛灭九族吗？”风魅儿的人没到，强大的气势已经笼罩全场！

　　红大长老的脸色剧变，二话不说，一拳轰向了李飞！周围的修士也纷纷向李飞出手，各种宝物法术漫天飞舞，气势非凡。

　　李飞淡定地一挥手，就如赶苍蝇般，轻轻在空中一抹，所有人的攻击消失无踪，退回了原地，似乎一切都没有发生过一般。

　　“紫阳境中期？没想你也进阶紫阳境中期了！很好！就让本仙子看看，到底是谁更强！本仙子要把以前的耻辱，全部还给你！”风魅儿高傲无比地说道。

　　李飞见跟随天子的人，实力全部大涨，心中已经有不好预感，决心不再留手，先消灭风魅儿，破掉天子的修真组合！毕竟李飞等人实力一路飞升，那是有原因的，不仅有仙葬坑带来的巨大机缘，还有冥界之行，以及天尘道人的巨大贡献，而风魅儿等人基本上就在天仙星系，实力也能突飞猛进，那就很不寻常了。

　　尤其是李飞见识了天尘道人的实力，他现在认为天子恐怕也极不简单，很有可能，天子也不是一般的紫阳境强者，十有八九也是从仙界降临的仙人，那样的话，他也没把握能拿下对方，甚至有可能被对方所灭！

　　想明白其中的厉害关系，李飞低喝一声，不再掩饰真实的实力境界，强悍的一记奔雷神拳轰然击出，直奔风魅儿！

　　“哗！”神拳一出，周围的空间瞬间坍塌，无数的禁制就如纸糊的一般，刹那间飞灰烟灭！还停留在原地的修士们，除了红大长老，全部一下子被卷入空间风暴，化为了虚无！

　　“哼！没想到你还隐藏了修为！竟然达到了紫阳境后期大圆满的境界！但是本仙子未必就怕了你！仙风化雷——震慑万界！”风魅儿双手画圆，极力往外一推！

　　一颗头颅大小的黑色球体凭空产生，强大的威能向四周辐射，紫阳境的红大长老，因为被波及了一点，就受了不轻的伤害，如果他不是及时遁走的话，陨落当场也没什么稀奇的。

　　李飞自然不放在眼里，不过他为了防止出现意外，迅速又补了两记道强大的奔雷神拳，务必要将风魅儿轰杀当场！

　　“轰！轰！……”两人的攻击迅速相撞，风魅儿的仙雷眼看不敌，破灭在即，从中裂变出一颗红彤彤的大珠子，虽然只有拳头大小，但是蕴含的威能之强，足以令天地变色！

　　毫无悬念，风魅儿毫发无损，李飞被轰飞数百丈开外！如果不是他的身体强悍之极，仅这一击，他不死也得重伤！不过就算如此，李飞也很不好受，气血翻腾，狼狈之极。

　　“哼！一个小小的下界蝼蚁，竟然能接下本天子的破天一击，有点意思！不过，无论你是修炼了什么逆天功法，在本天子将眼中，仍然不值一提！”突然之间，天子降临，而且还带着一大群星圣期和紫阳境的强者，足有数千之多，他们好像一直就在原地一般，一点空间波动也没有引起。

　　尤其是天子的六位追随者，全部都是紫阳境中期以上，而且都有少许仙气环绕，显得强大而神秘。其他的紫阳境强者也不少，足有数十位之多，远远超过了天仙星系以前所拥有的顶极战力！

　　李飞稳住身形，讥讽道：“你也没什么了不起的！不过就是一个仙人的分身而已，如果不是靠着人多势众，我未必怕你！”

　　“不知死活！你为以这种无知的激将之法，就能挽救你的命运？你还没有资格让本天子亲自出手！众将士协助六行者给我拿下此人！重重有赏！”天子傲慢之极地说道。

　　“是！”众人高声答应，身形一动就组成了六条长龙，将李飞围了个水泄不通，而且正准备调动什么厉害的阵法，天子则面无表情地倒背着双手，在外围看热闹。

　　李飞一挥手，一大片霞光闪现，随后他身体一晃，已经冲出了包围圈，一拳向天子轰去！

　　突然出现的上百位紫阳境强者，让一众修士看得目瞪口呆，就连天子也愣了一下，他万没想到李飞竟然有这么多的强力帮手……

　　不过，天子很快恢复正常，冷哼道：“一群土鸡瓦狗而已！众将士先将他们困住，等本天子片刻间灭杀此人，再将他们全部轰杀！”

　　说话间，天子随手一指，一股让一般修士无法理解的波动迅速向李飞冲击而去，同时一柄仙剑冲天而起，带着不可一势的威能，轰然向李飞斩下！

　　感受到无形的法则波纹，李飞心中一紧，知道天子动用了厉害的仙术，如果他还没有吸收天尘道人的一些法则力量，现在他别说抵挡了，可能还不知道怎么回事就被击杀了！

　　不过，李飞现在的见识、能力，与见天尘道人之前，已经有着天壤之别，虽然他还难以施展仙术，但是应付一二还是毫无问题的。当然了，天子因为受界面法则压制，他也不可能真正拥有仙人的境界，最多只是勉强运用些许威能而已。

　　另外还有一点，天子的神通还无法与天尘道人相提并论，这由他们本体，在仙界也有着巨大的差距决定的。不过，话也说回来了，天子在仙界也不是无名之辈，虽然他的实力比不上天尘道人，但是某些能力，却是连天尘道人也比不上。这由天子过得比天尘道人逍遥就能看出来。不过这些跟李飞目前的关系不大。

　　此时的李飞就如蜻蜓点水一般，绕着天子东一下，西一下，诛仙剑握在手中，也不主动出击，只是全力防御，虽然他的形势显得有点惊险，但是一时半刻，并无大碍。

　　虽然一时半会没能灭杀李飞，但是天子似乎并不急，仍然是一副淡定的表情，左边一指，右边一指，总能准确地命中李飞！不过，天子的攻击，都被李飞挡了下来，两人暂时斗了旗鼓相当。

　　再说另一边的战团，上百紫阳境强者与数十位紫阳境强者率领的数千星圣期军团大战，由于天子一方，拥有现成的阵法，而且由六位紫阳境中期的高手主持，隐隐占据了上风，如果不是净通和小火、小冰三人的努力，恐怕早已出现伤亡！

　　出现这种局面，也是可以理解的，毕竟天子一方有六位紫阳境中期的强者，而且是修真组合，实力之强远不是普通的六位紫阳境中期高手能比的，净通等人虽然实力强大，仍然逊色不少。不过净通等人也有优势，那就是紫阳境强者要多得多。

　　双方的战斗大约持续了小个时辰，天子有点不耐烦地说道：“就算你得到了天尘道人的某些传承，也不过是懂得了一点皮毛而已！现在你可以去死了！”

　　话音未落，天子的气势突然大涨，身上爆发出万道金光，方圆数千里的游仙之气，几乎瞬间被他吸光！这还不算什么，数千内的无数的禁制，也瞬间崩溃，化为强悍无匹的能量，疯狂地向天子涌去！

　　“我靠！这家伙要放大招了，真正的仙法攻击，我可没办法应付！凤凰仙子如果还没有研究出‘八方天戟阵’的用法，我绝对要倒大霉！”李飞仅从天子的威势已经判断出，就算他动用九字降魔真言，再加上天道组合之力，绝对也不是对手！

　　至于“八方天戟阵”，李飞在干掉天尘道人后，在他的仙宫中，找到了剩下的几把阵旗，终于凑全了整套阵法，可惜的是，别说李飞等人了，就是凤凰仙子也只是一知半解，无法发挥此阵的惊威力。不过，凤凰仙子绝大部分的时间都在研究此阵，最近终于有所突破。

　　因为经过这段时间的争斗，李飞已经看出，天子不是不能施展出威力无边的仙法，而是代价太大！现在的天子，明显已经很不耐烦了，他也知道普通的神通很难奈何李飞。

　　“罗仙之禁——扫荡万法！”天子满脸通红，吃力地打出一串仙诀，仙剑发出一阵惊天动地地轰鸣声，强悍之极的法则之力激荡而出，竟然把另一个战团直接冲散了！威力强大如斯！李飞也被冲退百丈开外，因为灵魂被锁住，他就是想逃，也逃不掉！

　　“小子，你能逼得我动用仙禁之法，绝对是仙界之下第一人！就是真正的仙人降临，而且是比较厉害的仙人，也无法抵抗分毫！所以你能死此仙术之下，已经足以自傲了！”天子一字一句地说道，显得冷酷之极。

　　李飞对于仙术的厉害，早就领教过了，那可是属于至高无上的法则之力，普通的神通根本没有用处，无论多么强大的力量，在法则面前都是极其脆弱的。

　　“终于搞明白了！我也不是此人的对手，我们准备全力反击！成败在此一举！李飞，你只需要全力催动诛仙剑即可！”凤凰仙子激动的声音在李飞脑海中响起，让他绝望的心终于又升起了希望。

　　此时，李飞的天道圣界内，凤凰仙子和月儿等人，每人手持一把阵旗，每挥动一下，整个圣界都为之震动，而吸收了圣界的力量后，由阵旗上散发出的法则之力，更是强横之极！除了凤凰仙子只是稍有点吃力，花儿等人就更加不堪了，几乎随时都有可能崩溃！

　　此时，天子的仙剑离李飞只有数丈之遥，死亡气息，已经渗透了他的身体！他别说反击了，连动弹一下都没有可能！

　　“轰！”一声轰鸣声响起，无与伦比的法则之力从李飞的身体内喷涌而出，在身体获得自由的刹那，他机械性地挥动诛仙剑，劈向头顶的仙剑！

　　“咔嚓！轰！……”天子的仙剑崩溃碎裂，他的身体也突然爆裂开来，一切来得太快，所有人还没有反应过来，结局已经注定！

　　“匹夫尔敢！等你飞升……啊！……”天子一句话没有说全，已经被当场灭杀，连一点渣子也没有留下！

　　“不要杀我们！我们是被逼的……”

　　“都是天子的淫威太盛，我们才做出违心之事……”

　　“李飞慈悲，请原谅我们的过错……”

　　天子身死，大家才知道李飞的可怕，群龙无首，也没有人敢逃，纷纷向李飞求饶，希望能得到李飞的宽恕。

　　不过，只有一人，那就是风魅儿，突然施展强大的神通，瞬间消失无踪。李飞正准备去追击时，凤凰仙子突然冲了出来，也不见她施展什么厉害的神通，只是低念了一通什么，招了招手，风魅儿便去而复还，接着身体开始崩溃……

　　“李飞，求你快阻止她！我只要不死，什么都可以答应你！快……”风魅儿的面孔都扭曲了，显然承受着极大的痛苦。

　　“笑话！你只是我的一缕分魂，不知出了什么变故，竟然反抗本体，还想独立，简直痴心妄想！尤其是你感应到我的存在，还敢帮我的敌人，实在太可恶了！”凤凰仙子大怒道。

　　片刻间，风魅儿便化为了一团精纯之极的能量，被凤凰仙子收入了体内，她的实力再次暴涨，境界冲到紫阳境后期大圆满，基本恢复了她下界时的实力！

　　见风魅儿身死，别的修士顿时被吓得面无人色，一个劲地向李飞求饶，尤其是跟李飞有过一面之缘的修士，更是想尽办法搞出一点交情，希望能逃过一劫……

　　听着无数肉麻之极的话，李飞摆了摆手，道：“我什么时候说过要杀你们了？不过，就这么随意放了你们，显然也是不可能的！考虑到现在正是用人之际，我希望你们能真诚地戴罪立功，迅速组织整个天仙星系天成期以上的修士，随我一起杀向魔域，保护好用极大代价换来飞升通道！这也是帮你们自己。”

　　能好好地活着，对于众修士来说，已经是天大的好消息，至于随李飞杀向魔域，众人一点意见都没有。接着，在李飞的解说之下，把仙葬坑的事情，告诉了众人。

　　跟随李飞的百余位紫阳境强者，除了少数几位女修，因为跟随了曹雷等人，没有离开外，其他高手都迅速离开了天仙星系，返回了他们所属的星系，一边组织力量进攻魔域，一边将消息全力散发到别的星系……

　　至于李飞，因为天子已经将天仙星系统一，所以他几乎不费吹灰之力就取得了对整个天仙星系的控制权，同时将天辰教传了下去，然后组织大军杀向魔域！

　　由于李飞等人强横无比，没有一个魔皇能接下一击，所以他们在数十年后，率领天仙星系的大军，成功抵达原来仙葬坑所在的位置，成为第一支率先到达的援军，缓解了前线部分压力。

　　随着各大星系的援军不断地杀入魔域，魔族感受的威力越来越大，尤其是李飞等人，简直就是魔皇们的无敌克星，最强大的魔皇也接不下两击！真正的所向披靡，威震魔域！

　　数千年后，魔族终于全线崩溃，修真者完全夺回仙葬坑周围方圆数百亿里的范围，牢牢地控制了飞升通道！此时，大雨等人的修为，已经是紫阳境后期大圆满，真正站在修真界的最顶峰。

　　接着，在无数强者的注视下，李飞手持诛仙剑，发动“八方天戟阵”，一剑劈散飞升天劫，两剑贯穿飞升通道的障碍，正式进军九天之上的仙界！

　　“哗！”在飞升通道中，一道金色的事物，突然向李飞头顶砸来，他迅速用无上法力凝聚的巨手抓住，定睛一看，竟然是一具无头仙人的尸体！

　　“不会吧？仙界也这么乱？什么世道啊……”李飞一边感叹，一边把仙人的尸体收入圣界中，继续往上狂冲！

　　经历了仙人坠落的暴风雨后，李飞等人成功冲入化仙池，铸就无上仙人的体魄，成就传说与天齐寿的仙人境界，然后踏上了仙界美轮美奂的土地！开启了新的征程……

　　（全书完）

